몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-1 ** ~ ** 1-16 **  
작성 날짜: 2000/02/14    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-1 ** 관련자료:없음 [9966]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-18 22:17 조회:1075

몽검마도(夢劍魔刀)






서장(序章) 척후병(斥候兵)


1368년 태조(太祖) 홍무제(洪武帝)에 의해 명왕조가 개창된 지 
140여년이 지났다.
명왕조 중흥의 성군(聖君)으로 이름높았던 10대 홍치제가 
36세의 젊은 나이로 요절한 뒤 제위(帝位)를 이은 11대 
무종(武宗) 정덕제(正德帝)는 방탕하고 무능한 인물이었다.
그가 등극하자 기다렸다는 듯 환관들은 국정을 농단하였고, 
목민관들은 백성의 고혈을 쥐어짰다. 과중한 세금을 피하여 
경작지를 버리고 떠도는 유민이 헤아릴 수 없이 늘었고, 그들은 
살기 위해 도적떼가 되었다.
불과 몇 년 사이에 산하(山河)는 온통 도적떼들로 들끓었고, 
거리 곳곳에는 버려진 아이들의 울음소리가 그칠 날이 없었다.
그러자 크고 작은 난이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났으니, 그 중 
명사(明史)는 정덕(正德) 5년(1510)에 발생한 유육(劉六), 
유칠(劉七)의 난(亂)을 주목하고 있다.
그들이 득세할 무렵에는 무리가 20여만에 이르렀고, 
강소(江蘇)와 안휘(安徽), 호북(湖北) 삼개 성(省)에 
걸쳐 세력을 떨쳤다고 하니 나라의꼴을 알고도 남음이 있다.
한 때 토벌군을 물리치며 위세를 떨치던 유씨 형제는 결국 
변방을 지키던 정예군인 요동의 대군이 투입되자 비로소 
섬멸당하고 말았다. 정덕(正德) 7년(1521), 발호한 지 2년만의 
일이었다.
이야기는 바로 이 무렵에서 시작된다.


------- * ------- * --------- * --------- * --------- * ----


어둠 속이었다.
제법 드센 바람이 날카로운 소리를 내고 숲을 헤집으며 
지나갔지만 초가을의 밤기운은 서늘할 뿐, 어깨를 
웅크리게 하지는 않았다.
활동하기 좋은 날씨였다.
사도치(司道治)는 어둠 속에 코를 내밀고 가볍게 숨을 
들이쉬었다. 머리 위에서는 만도(灣刀)처럼 날카롭게 휘어진 
그믐달이 한조각 구름에 밀리고 있었다.
-좋아.-
그의 입가로 실낱같은 웃음이 매달렸다.
그는 우측 어둠 속으로 시선을 주었다. 한 길 남짓한 크기의 
잡목이 빽빽한 그곳에는 바람에 몸을 떠는 나뭇잎들의 서걱이는 
소리만이 있을 뿐, 아무 기척도 없었다.
-놈도 느끼고 있겠지.-
사도치의 입이 야무지게 닫혔다. 그의 눈빛이 물기 머금은 
칼날처럼 번들거리고 있었다.
바람 속에뭍혀온 것은 희미한 땀냄새. 그리고 더 희미한 
쇠붙이 냄새였다. 그건 멀리서 맡으면 물냄새 비슷하지만 조금 
덜 비리다는 점에서, 그리고 조금 더 차갑다는 점에서 구분이 
된다.

땀냄새와 함께 쇠붙이 냄새가 맡아진다는 건 눈 앞의 이 언덕 
너머에 초병(哨兵)이 매복해 있다는 추리를 가능하게 해준다.
지난 석달 동안 밤을 낮삼아 강소성에서부터 이곳 호북까지 
뒤쫓아 온 놈들이다. 제대로 씻었을 리가 없다.


조정에서 보낸 참장(參將) 원표(袁彪) 휘하의 토벌군은 기병 
3천에 보병 1만이었다. 그들을 상황(上荒)에서 처부순 게 다섯 
달 전이다.
그 때 얻은 말과 군량, 병장기들은 부족한 아군의 군비를 
채워주기에 충분했다. 그 전과로 아군의 사기는 충천해 있었다.
그러나 원표의 토벌군은 단지 자신들의 발목을 잡아두기 위한 
것에 불과할 뿐, 정작 주적(主適)은 따로 있다는 것을 알았을 
때는 상황이 달랐다.
상대는 요동의 주둔군이었다.
요동의 주둔군은 13개 성군(省軍)들 중에서도 정예로 이름나 
있는 군사들이다.
몽골의 오이랏트와 변경을 마주하고 싸우면서 실전 경험으로 
단련된 군대인만큼 군기가 엄정했고, 이름난 용장들도 
수두룩했다. 그런 면에서 닥치는 대로 지방군을 끌어모아 만든 
조정의 토벌군따위와는 비교되지 않았다.
비록 세를 불렸다고는 하나, 어디로 보나 초적(草賊)의 무리에 
불과한 자신들과는 상대가 안 되는 것이다.
요동군이 도착했다는 소식을 듣자 초적군의 동요가 눈에 띄게 
심해졌다. 밤을 빌어 몰래 대열을 이탈하는 자들이 많아져서 
아침에 점호를 해 보기가 두려울 정도였다.
진중은 무리를 해산하고 잠시 흩어져 목숨을 보존하자는 쪽과, 
끝까지 싸우자는 쪽의 두 패로 나뉘어 연일 소란스러웠다.
그 끝없는 논쟁에 쐐기를 박은 것은 반란군의 수장 중 한 명인 
유칠(劉七)이 서둘러 하간(河間) 부근까지 진격해갔던 1만여의 
대군을 되돌려 이끌고 진중에 도착해서였다.
그는 갑주를 쩔렁이며 군막을 젖히고 들어서자마자 결론을 
내지 못하고 있는 형 유육(劉六) 곁에서 분연히 칼을 
뽑아들었다.
"여기서 쓰러지면 영웅이 되지만, 흩어져 다시 초적으로 
돌아간다면 민 초들의 비웃음을 살뿐이다."
유칠은 부전(不戰)을 주장하던 장수 셋의 목을 단칼에 쳐 그 
수급을 탁자 위에 던졌다.
"초적의 무리로 일어섰지만, 민초들에게는 끝까지 
정의군(正義軍)으로 기억되고 싶은 거다."
그의 일갈(一喝)로 논쟁은 끝났다.
그러나 투지만으로 싸움에 이길 수 있는 건 아니었다.
돌이켜 보면 요동군을 맞이했던 지난 석달 동안은 지옥이 따로 
없었다.
그들의 철기(鐵騎)에 철저히 유린당하며 쫓기느라고 뒤돌아 볼 
새도 없었던 낮과 밤이었던 것이다.
잠시 정신을 차리고 돌아보면, 어느 새 놈들의 철기가 코앞에 
닥쳐들곤 했다.


사도치는 지난 석달 간의 악몽을 떨쳐 버리려는 듯 한 번 
세차게 고개를 저었다. 지금은 선택을 해야 할 때인 것이다.
돌아서 지나가느냐, 아니면 해치우느냐 둘 중의 하나가 있을 
뿐이다.
돌아서 지나가면 그뿐이다. 들키지 않을 자신이 있었다. 저 
잡목 속에 몸을 숨기고 있는 놈도 그럴 것이다.
바람 속에 옷깃 스치는 소리를 숨기고, 한 마리 영활한 뱀처럼 
땅에 배를 착 붙인채 조금씩 조금씩 전진해 간다면 풀벌레들도 
눈치채지 못할 것이다.
문제는 언덕 아래에 흐르고 있는 개울을 건너는 일이었다. 
작은 물소리가 들리는 것으로 보아 그리 깊지는 않겠지만, 
차가울 것이다.
한밤중에 찬 물에 옷을 적시는 건 여간 불쾌한 일이 아니다.
그래서 그는 선택했다.
-좋아, 해치우는 거지 뭐.-
그의 결정은 언제나 빨랐고, 행동은 더욱 그랬다.
편안하게 기대고 있던 바위를 등으로 밀어내고 신속하게 
잡풀들을 헤치며 전진하기 시작했다. 의외라는 듯 우측의 잡목 
숲이 조금 버석거렸으나 곧 시커먼 인물 하나가 역시 어둠 
속으로 선뜻 나서고 있었다.
해치우기로 작정한 이상 들킬 것을 염려하지 않아도 좋았다. 
최대한 빨리, 그리하여 적이 본진에 연락하기 전에 쳐야 한다는 
것만을 염두에 두고 있으면 된다.
사도치는 날 듯이 구릉을 달려 내려갔다. 매복을 서고 있는 
초병이 몇 놈인지 따위는 이제 문제가 
아니다. 하나이든 열이든 별 차이가 없다고 생각하고 있었다.
-요동 놈들에게 이 사도치의 칼맛을 제대로 보여 주는 거야.
-
바람에 날리는 덤풀처럼 가볍게 내달리며 등 뒤에 메고 있던 
칼을 뽑아들었다. 손 안에 꽉 차오는 묵직한 느낌이 좋았다. 
팔뚝의 근육들이 팽팽한 긴장을 싣고 떨리고 있었다. 그 느낌이 
또 상쾌했다.

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-2 ** 관련자료:없음 [9977]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-19 12:31 조회:789

몽검마도(夢劍魔刀) 1-2



선두를 다투듯 잡목 숲에서 빠져 나온 사내는 일견하기에도 8척이 넘어 보이는 장
신에 곰 같은 체구의 거구였다. 그는 몸을 내던지듯 하며 구릉을 달려 내려가고 있
는 중이었다. 서너 장 간격이었다.
사도치는 힐끗 거구의 사내를 바라보고 씩 웃었다. 든든했다.
사내는 손에 쇠사슬을 들고 있었다. 그것은 엄지손가락 굵기만큼이나 되는 강철 
고리들을 길게 연결한 것으로써, 무려 삼 장 여에 달하는 길이에 무게만도 일백 근
이 넘는 엄청난 것이었다.
세상에서 그런 물건을 무기로 쓰는 자는 도무연(都武然)이라는 이름을 가지고 있
는 저 무식한 자 하나 뿐일 것이다.


사내가 거구를 쿵쿵거리며 뛸 때마다 쇠사슬이 쩔그렁거렸다. 숨죽이고 있던 어둠
은 그의 쇠사슬 소리로 인해 여지없이 깨져버렸다.

-무식한 놈.-

사도치는 내심 혀를 차며 발에 더욱 힘을 실었다.
어둠 속에서 당황하고 있는 초병들의 기척이 느껴졌다. 그리고 곧 귓가에 그들의 
숨결이 잡혔다. 몇 명인지 가늠하고 있는데 허공을 가르며 묵직한 쇠사슬이 먼저 날고 있었
다.
사도치의 곁을 스쳐 날아가고 있는 쇠사슬에서 위잉-- 하는 파공음이 일었다. 사
도치는 다시 한 번 혀를 차며 왼발로 땅을 박차고 도약했다.
막 칼을 들고 일어서던 초병 하나가 어둠 속에서 날아든 도무연의 쇠사슬 끝에 이
마를 찍히고 쓰러졌다. 그의 머리는 깨진 도자기병처럼 산산이 부서져 이미 형체를 잃고 있
었다.
세 명이었다.
박쥐처럼 소리 없이 그들의 머리 위로 날아들고 있는 사도치의 눈에 막 머리가 부
서지고 있는 한 명과, 호각을 꺼내 들고 있는 한 명. 그리고 칼을 겨누고 있는  마지막 초병
의 모습이 갑자기 다가왔다.
사도치는 힘껏 칼을 뿌렸다.
씨익-- 하는 휘파람소리와 함께 호각을 입에 물던 자의 목이 떨어졌다. 칼은 그 
자가 뿌리는 피보다도 빠르게 허공을 돌아 비로소 초점을 맞추어 오는 자의 어깨에 사선으
로 틀어박히고 있었다.
어깨에서 가슴까지가 비스듬히 쪼개진 자는 비명도 지르지 못하고 서서히 무너졌
다. 사도치가 가볍게 바닥에 내려선 것과 동시에 도무연의 거구도 도착했다.

"내가 빨랐지?"

쓰러진 초병의 옷깃에 칼을 닦고 있던 사도치는 콧김을 씩씩 내뿜으며 으스대듯 
말하는 그를 힐끗 바라보았다.
"그러면 뭐해, 난 두 명이다."
도무연이 어깨에 쇠사슬을 두르며 사도치에게 베인 두 명의 주검을 물끄러미 내려
다보고 있었다. 언제나 놈에게 한 발씩 뒤지고 있는 것 같다는 생각이 든다. 그는 거구를 쭉 
폈다.

어둠 속에서 곰 한 마리가 불쑥 일어선 듯한 모습이었다.
"썩을 놈."
불만은 낮게 웅얼거리는 것으로 끝내야 했다. 분풀이하듯 탁한 가래침을 뱉고 난 
도무연이 어둠 속으로 거구를 돌렸다.


막장 두원표가 거칠게 군막을 젖히고 들어서고 있었다. 그는 오늘 밤 진중의 경비
를 책임지고 있는 수군감(守軍監)이었다.
총군사령 왕중석은 아랑곳없이 흐린 불빛 아래 지형도를 펼쳐놓고 들여다보고 있
었다.
요동에서 혁혁한 무명을 떨친 지 수삼년 째.
금의 잔존 세력인 건주(建州) 여진을 아우르고, 오이랏트를 막아낸 공으로 조정
으로부터 정서장군(正西將軍) 영평후(英平候)의 관작까지 하사받은 무장이었다.
비록 막북으로 쫓겨갔다고는 하나 아직 흉포한 기세가 남아 있는 몽고의 오이랏트
와 대적하며 변경을 잘 지켜내기란 결코 쉬운 일이  아니었다. 선대의 영종제는 토목보에서 
그들에게 사로잡혀 끌려가는 수모까지 겪지 않았던가.
그는 자신이 직접 대군을 이끌고 대륙의 남방으로 출정하게 되리라고는 생각하지
도 못했었다.
전해들은 바로는 군세 20여만의 반군이라고는 하나 그 근본은 하찮은 초적의 무리
일 뿐이다. 지방군만으로도 충분히 제압할 수 있어야 했다. 그런 일에 정예군을 투
입한다는 것은 망신이다.


어쩌다가 나라꼴이 이 지경이 되었는지, 생각하면 한숨부터 나왔다.
"장군, 놈들의 척후가 본진을 염탐하고 돌아갔습니다."
탁자를 짚으며 두원표가 씩씩거렸다. 왕중석은 그런 두원표를 물끄러미 바라보았
다. 
"추적대를 내어 놈들을 잡아야 합니다."
하필 자신이 수군을 서고 있는 밤에 적군의 척후가 숨어들었다는 것이 못내 불쾌
한 모양이었다.
전선에서 잔뼈가 굵은 그로서는 수치를 느끼는 게 당연한 일인지도 몰랐다.
삼엄한 매복과 경비를 뚫고 이곳까지 숨어 들어왔다가, 다시 발각되지 않고 돌아
갔다면 솜씨가 꽤 좋은 놈들일 것이라는 생각이 들었다.
비록 초적의 무리라고는 하지만, 20여만의 대군이고 보면 그 중에 쓸만한 놈들도 
더러 있을 것이었다.
어쨌거나 이 밤중에 병사들을 두드려 깨우고, 추적대를 편성하여 뒤쫓는 따위의 
소란은 오히려 사기만 떨어뜨릴 뿐이다. 그래가지고 꼭 놈들을 잡을 수 있다는 확신도 없다.
"그대로 둬."
잠깐 두원표에게 눈길을 주었던 왕중석은 다시 흐린 불빛아래 펼쳐진 지도로 시선
을 돌렸다. 
머지않아 벌어질 결전에 대한 작전계획이나 다시 검토해 두는 게 더 나을 것이다.
어쩌면 그 싸움이 마지막이 될 지도 모른다. 그런 만큼 반군들의 저항도 거셀 것이
다.놈들의 척후가 본진을 염탐하고 돌아갔다고 해서 달라질 것은 없다. 오히려 무사히  돌아
가서 자신의 자랑인 요동군의 엄정한 군기를 본 대로 보고하는 게 나을 지도 몰랐다.
도둑의 무리들은 지난 석달 간의 숨쉴 틈 없었던 싸움에도 불구하고, 아직도 흩으
러지지 않고 있는 토벌군의 엄중한 군세와 절도를 전해 들어면 더욱 위축될 것이다.


총사령의 군막을 나온 두원표는 그러나 분을 삭일 수 없었다.
오늘밤의 매복과 경계를 총 지휘한 것은그였다.
두원표는 자신이 직접 지휘한 야간 경계에 구멍이 뚫렸다는 것을 용서할 수 없었
다. 게다가 그 건방진 초적의 척후들은 자신의 부하 셋을 잔인하게 죽이기까지 했다. 이대로 
묵과한다면 그건 자신의 전력(戰歷)에 흠이 가는 일이다.
군막으로 돌아온 중랑장 두원표는 탁자 위에 거칠게 군도를 벗어 던졌다. 당직을 
서고 있던 군관들이 바짝 긴장하여 부동자세를 취하고 있었다. 자신들이 모시고 있
는 이 불같은 성격의 젊은 중랑장은 언제나 조심하지 않으면 안 된다.
의자에 던지듯 몸을 실은 두원표의 얼굴이 잔뜩 일그러져있었다.
"막충과 고여해를 불러라!"
큰 소리로 복명한 군관 한 명이 뛰듯이 군막을 나갔고, 조금 지나자 같은 군관 복
장의 마르고 뚱뚱한 사내 두 명이 군막의 포장을 젖히고 들어왔다.
그들은 다른 군관들에게는 시선도 주지 않은 채 두원표 앞에 공손히 한쪽 무릎을 
꿇고 군례를 올렸다. 그들을 바라보는 두원표의 시선에 비로소 만족한 기대감이 서
렸다.
"놈들의 척후가 본진 깊숙이 까지 들어와 염탐하고 갔다."
의외의 사실이라는 듯 마른 사내가 처음으로 고개를 들어 두원표를 바라보았다.
"한 식경 쯤 전의 일이다."
이제는 뚱뚱한 사내까지 두원표의 얼굴에 시선을 고정시키고 있었다. 그들은 이 
젊은 장군이 무얼 원하는 지 알 수 있었다. 그리고 자신들이 해야 할 일은 바로 그
런 것들이었다.
"사로잡아 오기를 원하십니까?"
마른 사내 막충이 서툰 한어로 물었다.
"여의치 않으면 죽여도 좋다. 단 목은 가져와라."
서슴없는 두원표의 명령에 그들은 다시 한 번 깊숙이 군례를 올리고 군막을 나갔
다. 여전히 다른 군관들에게는 눈길 한 번 주지 않은 채였다.
그들이 군막을 나가자 두원표는 비로소 긴장을 풀고 의자에 깊숙이 몸을 묻었다.


막충과 고여해는 여진인 중에서는 드물게 보는 고수들이었다.
그들은 해서(海西) 여진의 하다부(哈達部) 소속으로, 죄를 짓고 쫓기던 것을 두원
표가 구해 주었고 그 후 두원표의 객장(客將)이 되어 진중에 머무르고 있었다.
막충의 비도술(飛刀術)은 두원표를 감탄시키기에 충분했고, 고여해는 뚱뚱한 몸에
도 불구하고 강차(鋼叉)를 다루는 솜씨가 눈부신 바 있었다. 게다가 그들은 여진 특유의 사
냥꾼적인 감각을 가지고 있어서 추적과 야습에 일가견이 있었다.
두원표는 그들을 위사(衛士)처럼 부리면서 몇 번이나 오이랏트와의 싸움에서 공을세우고 있
었다.
아무리 어려운 임무를 맡긴다 해도 막충과 고여해는 두원표의 기대를 충족시켜 주
었다.
그들은 적진에 숨어 들어가 수장의 목을 벌써 몇 개인가 가져다주었고, 특히 야간
의 침투와 수색에 탁월한 솜씨를 보였다. 그 공으로  처음에는 단순히 두원표에게 보호받는 
식객과 같은 존재였으나 이제는 막장으로 있으면서 많은 급료를 받는 용병으로 변신해 있었
던 것이다.
그들이라면 동이 트기 전에 그 괘씸한 척후 놈들의 목을 가져오리라.
두원표는 느긋한 심경이 되어 당직 군관이 가져다 준 차를 마시고 있었다.




제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-3 ** 관련자료:없음 [9985]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-20 16:52 조회:655

몽검마도(夢劍魔刀) 1-3



날이 밝으려면 아직 두 시진은 있어야 한다.
사도치와 도무연은 작은 개울가에 화톳불을 지펴 놓고 감자를 
구우며 휴식을 취하고 있었다. 정탐은 성공이었다. 어둠에 잠긴 
놈들의 본진을 휘집고 다녔지만 아무에게도 발각되지 않았다. 
사량부(沙粱部)에 자리잡고 있는 반군의 목책까지는 이제 30여
리 길이다. 별빛 아래 시커멓게 웅크리고 있는 저 산등성이만 넘
으면 되는 것이다.
여기쯤이면 안심이었다. 요동군의 진영에서도 멀리 떨어진 안
전지대인 셈이었다. 그들은 이곳에서 주린 배를 대충 채우고, 한
기를 녹이며 휴식을 취한 후 목책으로 돌아갈 생각이었다.
"좀 서운하지 않냐?"
뜨거운 감자를 우물거리며 도무연이 입을 열었다. 그의 입주위
는 이미 숱검댕이로 시커멓게 칠해져 있었다. 그것이 강철침 
같이 빼곡이 돋아난 수염과 어우러져 그의 얼굴을 더욱 곰처럼 
보이게 했다.
"뭐가?"
역시 감자를 우물거리며 사도치가 시치미를 뗐다. 그는 도무연
이 무얼 말하려는 지 이미 짐작하고 있는 것이다.
"정서장군이라나 뭐라나, 그 자 말이야. 목값이 꽤 나갔을 
텐데...."
"미친 놈 우리가 자객이냐?"
사도치는 숱검댕이로 더럽혀진 손을 바지에 쓱쓱 닦으며 별이 
촘촘한 하늘을 보았다.


그들은 총군사령 왕중석의 군막 가까이까지 접근해 갔었다. 군
막에 불이 켜져 있고, 군관들이 가끔씩 드나드는 걸로 보아 왕중
석은 그 안에 있는 게 분명했다.
도무연은 어둠 속에서 어깨를 움찔거리며 치고 들어가자는 
시늉을 했었다. 사도치는 깜짝 놀라 그의 항아리 같은 팔뚝을 꽉 
쥐고 놓아주지 않았었다.
군막 주위에 둘러서서 호위를 서고 있는 위사들만 해도 20여명
이었다.
일견하기에도 그들은 하나같이 무시할 수 없는 자들이었다. 
고도의 훈련을 받은 데다가, 실전으로 단련된 일당백의 용사들일 
것이 틀림 없었다. 게다가 자신들이 몸을 숨기고 있는 곳은 
3만의 대군이 숙영하고 있는 적진 한 가운데였다.
호랑이 굴에 들어와 있는 것이다.
위사들과 격돌하는 동안에 소나기처럼 떨어지는 포승줄에 
멧돼지처럼 꽁꽁 묶이거나, 아니면 고슴도치처럼 온몸에 화살을 
꽂고 뒹굴어야 할 것이다.
운 좋게 왕중석의 머리를 들고 나올 수 있다 할 지라도 이미 
자신들의 앞을 가로막고 있을 3만의 정병들을 헤집고 달아날 
수는 없었다.
엄중한 경계를 뚫고 침투해 들어가서 적정을 탐색했고, 다시 
그보다 몇 배의 위험을 넘기며 여기까지 무사히 빠져나온 것만 
해도 기적과 같은 일이었다.


"그래, 아무래도 무리였겠지?"
다시 한 개의 감자를 으적거리며 도무연이 풀죽은 소리로 웅얼
거렸다.
잠시 그들 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 어둠을 무서워하듯 
개울이 조심스럽게 졸졸거리며 흐르는 소리만이 깊은 적막 
속에서 더욱 청승맞게 들려올 뿐이었다.
"그나저나 네 생각은 어때?"
한참 후에서야 사도치가 입을 열었다. 도무연은 그를 힐끗 
바라보았을 뿐, 꺼져가는 모닥불 앞으로 두 손을 내밀고 있었다.
"되겠어?"
다시 사도치가 물었다.
"썩을 놈, 잘 알면서 뭘 물어."
도무연이 따스해진 손을 비비며 퉁명스럽게 말을 받았다.
며칠 후면 이 작은 야산을 끼고 있는 벌판에서는 최후의 결전
이 벌어질 것이다. 사도치는 그 결과가 어찌될 것인지 뻔히 알
면서도 스스로에게 다시 한 번 확인시켜 주듯 물어본 것이다.
20만에서 이제 5만이 남아 있을 뿐인 반군과, 3만의 토벌군이 
이곳에서 아비규환을 연출하며 생사의 대전을 벌일 것이 분명하
다. 그리고 그 싸움이 마지막이 될 것이다.
수적으로는 아직도 우세하다고 하나, 반군의 사기는 그 동안의 
싸움에서 충분히 맛본 요동군의 위세로 인해 떨어질 대로 떨어져 
있었다.


변경을 지키는 정예군이라는 이름이 부끄럽지 않게 요동군의 
군세는 엄중했고, 치중(輜重)은 견고했다.
특히 그들의 철기병은 무서웠다.
온몸을 철갑으로 감싼 채 장창을 휘두르며 평원을 내닫는 
그들의 말밥굽 아래 반군은 놀란 메뚜기들처럼 이리 뛰고 저리 
뛰며 달아나기에 바빴던 것이다.
그것이 정규 군사훈련을 받고 실전에서 단련된 군사와, 그렇지 
않은 군사와의 숨길 수 없는 차이였다.
전투력에서 그들은 이미 하늘과 땅의 차이를 보이고 있었던 
것이다.
사도치의 마음은 무거워졌다. 헐벗은 고향을 등지고 도무연과 
함께 반군을 따라 나선 지 벌써 이 년째.
난세에 영웅이 태어나는 법이고, 자신들이라고 언제까지나 
촌구석에서 무지랭이로 눌러 살면서 업신여김을 당할 수는 
없다고 생각했었다.
적어도 자신과 도무연의 힘이라면 이 난세에 충분히 빛을 
발휘할 수 있을 것이라고 믿었던 것이다.
유비를 보아라. 돗자리 장수에 불과했던 그가 나라를 얻은 
것이 어디 우연이었던가. 난세에 떨치고 일어나 뜻을 창천에 
두었기 때문에 가능했던 것이다.
나라고 못 될 것이 무어냐. 나라(國)는 아니더라도 
입신양명하여 천하에 이름을 날리고, 부귀영화를 누리기에는 이 
난세보다 좋은 시절이 없다.
이렇게 마음을 다지며 도무연을 구슬러 고향을 등진 지 두 해. 
반군에 가담하여 몸이 으스러져라고 싸우고 또 싸웠다.
싸우는 곳마다 이기고, 사기가 하늘을 찌를 듯하던 반군의 
위세는 곧 대명 천하를 뒤엎고 새 왕조라도 세울 것 같았다. 
그러면 자신들도 그 곳에서 적어도 장군의 직첩은 받게 될 
것이다.
그리고 조금 더 노력하면 대신도 되고, 승상도 될 수 있다.
그러나 그런 꿈은 요동군이 진군해 오면서 박살나고 있었다. 
한 때 북경의 조정을 두려움에 떨게 하던 반군은 그들과 
접전하면서부터 지리멸렬해 가고 있었던 것이다.
이건 애초부터 승산이 없었던 일이었다. 차라리 풀죽을 쑤어 
먹고, 나무껍질을 벗겨 먹을 망정 고향땅이나 지키고 있을 걸 
하는 후회가 없지않았다. 하지만 이미 올라탄 호랑이 등 위였다. 
갈 때까지는 가 봐야 한다.
이곳에서의 접전이 어쩌면 마지막 전투가 될 지도 모른다는 
불길한 생각이 요동군의 군진을 정탐하고 돌아오면서 더욱 
짙어진 것은 도무연에게도 마찬가지였다.
유육과 유칠 형제가 아무리 용을 써도 반군은 이 벌판에서 
끝장이 나고 말 것이다. 일찌감치 군진을 벗어나 달아난 자들이 
차라리 현명했다.


"어떻게 할래?"
사도치가 무심을 가장하며 다시 한 번 은근한 목소리로 
물었다.
지금이라도 진영으로 돌아가지 않고 달아나 버린다면 아무도 
모를 것이다. 슬그머니 고향으로 돌아가 '내가 언제 나갔었수?' 
하며 국으로 눌러 앉아 버리면 끝나는 것이다.
도무연이 그 곰 같은 얼굴을 돌려 사도치를 직시했다.
"너 설마... 정말 달아나자는 건 아니겠지?"
"그럼 그냥 여기서 죽을래?"
"..."
도무연은 난감한 표정으로 시선을 돌렸다. 그라고 달리 뾰족한 
수가 있는 건 아니었다. 두 사람 사이에 다시 무거운 침묵이 
흘렀다.
사도치가 귀를 쫑긋 세운 것은 그 때였다. 무언가 있다. 
이것이 그의 직감이 뒤통수를 때리며 속삭이는 말이었다.
사도치는 등줄기가 서늘해지는 느낌에 부르르 떨었다. 온몸이 
뻗뻗해졌다.
슬그머니 곁에 놓아두었던 투박한 칼을 잡아갈 때 도무연도 
무언가 낌새를 챈 모양이었다. 육중한 덩치답지 않게 그의 
육감도 미모사의 촉수처럼 발달해 있었다. 오랜 사냥꾼 생활이 
몸에 배게 해 준 야성의 본능이었다.
도무연이 사도치를 바라보았다.
'뭐가 있지?'
그의 눈이 이렇게 묻고 있었다. 사도치는 보일 듯 말 듯 
가만히 턱을 끄덕이며 힘주어 칼의 손잡이를 잡았다.
도무연의 거구가 어깨에 두른 쇠사슬을 쩔렁이며 옆으로 뒹군 
것과, 사도치가 칼을 쥐고 허공으로 일 장이나 솟구쳐 오른 것은 
동시였다.
-- 피웃! --
어둠을 찢고 날카로운 휘파람소리가 들린 것은 도무연과 
사도치가 
있던 자리에 두 자루의 유엽비도(柳葉飛刀)가 꽂히고 난 
다음이었다.


도무연은 개울에 허벅지까지 담근 채 어느새 어깨에 두르고 
있던 쇠사슬을 풀어 들고 있었고, 사도치는 그와 삼장 여 떨어진 
바위 곁에 서서 칼을 뽑아 겨누고 있었다.
"겨우 여기서 노닥거리고 있었군, 쥐새끼들."
어둠 속에서 마르고 뚱뚱한 두 인물이 모습을 드러냈다. 
막충과 고여해였다.



<계속...>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-4 ** 관련자료:없음 [10001]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-21 16:00 조회:642

몽검마도(夢劍魔刀) 1-3



사도치와 도무연의 눈이 허공을 격하고 서로 얽혔다.
'어떻게 여기까지...'
이것이 두 사람의 공통된 의아함이었다. 조금의 흔적도 남기지 
않기 위해 애쓰며 조심스럽게 여기까지 피해 온 사도치와 
도무연이었던 것이다.
오랜 사냥생활 속에서 저절로 단련된 두 사람의 몸놀림이었다. 
절대로 흔적이 남았을 리 없다.
그런데도 군관 복장의 저 두 놈은 자신들을 쫓아 왔다. 그것도 
불과 두어식경 만에 이곳까지 추적해 온 것이다.
중간에 흔적을 놓쳐서 맴돈 적이 없다는 결론이 된다.
놈들은 마치 눈으로 보며 뒤를 쫓아오듯, 이 어둠 속에서 
보이지 않는 자신들의 행적을 한 순간에 읽으며 뒤쫓아 왔던 
것이다. 대단한 놈들이다.

막충이 앞으로 선뜻 나섰다. 그의 껑충한 키가 꺼져가는 
모닥불빛을 받아 휘청거리고있었다.
"겨우 두 놈이었나?"
막충의 눈을 보았다. 놈은 웃고 있었다. 이쪽에 대한 철저한 
무시였다. 사도치의 입술이 악물려졌다.
막충의 뒤를 따라서 뚱뚱한 자가 느물거리며 어둠을 밀고 
다가왔다.
놈은 자신의 상대는 이미 도무연으로 정해져 있었다는 듯 
조금의 망설임도 없이 사도치에게 등을 보이고 있었다.
사도치는 다시 한 번 무시당했다는 느낌을 받고 입술을 
비틀었다. 자존심이 상한 것이다.
"곱게 따라 갈 테냐, 아니면 머리를 내어 줄 테냐."
마른 자가 서툰 한어로 말을 던졌다.
"변방의 오랑케놈이었군."
사도치가 씹어뱉듯이 말을 받았다. 그의 음성은 뱃속 깊은 
곳에서부터 끌어올려진 힘을 싣고 있었다.
막충의 눈꼬리가 치켜떠졌다. '변방의 오랑캐' 놈은 자신에게 
분명히 그렇게 말한 것이다.
"좋아."
막충이 차갑게 웃었다. 그러나 그의 눈은 더욱 차갑게 빛나고 
있었다.
'만만히 볼 자가 아니다.'
사도치는 본능적으로 그렇게 느끼고 있었다. 이 놈들은 단순한 
병사들이 아닌 것이다. 
고도의 수련을 쌓은 무서운 자 들이라는 것을 한 눈에 알아볼 수 
있었다.
말로만 듣던 무림이라는 곳의 고수인지도 몰랐다. 그런 놈들이 
어떻게 군영(軍營)에... 
하는 의문을 곰씹고 있을 여유는 없다.
'무림의 고수...' 라고 속으로 되뇌이자 사도치의 전신을 
꿰뚫고 지나가는 짜릿한 흥분이 있었다. 심장이 무섭게 뛰고, 
칼을 쥔 손의 근육이 경직되며 잔 경련을 일으켰다.
사도치는 두 손으로 힘주어 칼을 쥐었다. 혀로 입술을 핥으며 
이 흥분의 정체가 무엇인가 생각했다.
그건 맹렬한 투지였다. 
"간닷!"
막충의 마른 몸이 와락 다가들었다. 그의 두 손에는 
유엽비도(柳葉飛刀)가 가득 잡혀 있었다. 어둠 속에서도 
그것들은 요기처럼 새파란 한기를 뿌려댔다.

사도치는 흥분으로 인해 자신의 심장이 더욱 빨리 뛰고 있다고 
느꼈다. 어쩌면 터져버릴 지도 모른다. 그만큼 심장의 박동이 
커졌고, 혈관은 팽팽하게 긴장되었다.
이런 느낌을 무어라고 표현해야 하는 건지 알 수 없었지만 
지금의 이 순간이 미치도록 좋았다.
자신보다 강할 지도 모르는 상대를 만났을 때마다, 척추를 
쪼개며 온 몸을 달리던 이 제어할 수 없는 짜릿한 긴장과, 흥분.
산중에서 며칠을 두고 뒤쫓던 호랑이나 표범과 드디어 
마주쳤을 때, 더욱이 자신을 도와줄 아무도 없고, 퍼렇게 살아 
으르렁대며 위협하고 있는 그 놈의 눈과 정면으로 마주
하고 섰을 때의 느낌. 바로 그런 것이었다.
엄습하는 두려움과 망설임. 그러나 그 밑바닥에서부터 서서히, 
때로는 갑작스럽게 고개를 쳐드는 오기와 투지. 그것은 곧 
자신의 이성을 제어하면서 스스로도 다스릴 수 없는 
무모한 광기(狂氣)로 몰고 갔었다. 그리곤 온몸과 정신으로 
부딪치는 것이다. 
그건 야성의 분출이라든가 하는 그런 정도가 아니었다. 차라리 
억눌려 있던 마성(魔性)의 폭발이라고 해야 할 것이다. 그 순간 
그는 오직 미친놈이 될 뿐이었다.
오랫동안 잊어버리고 있었던 그 짜릿한 느낌에 사도치는 
어깨를 부르르 떨었다.
이대로 죽어도 좋다는 쾌감이었다.
살아 있다는 건 바로 이런 거라고 생각하며 사도치도 마른땅을 
걷어차고 힘껏 몸을 날렸다.

어둠을 가르고 흰 빛줄기가 어지럽게 쏟아져 내린다는 생각이 
찰라간에 스쳐갔다.
한웅큼 뿌려진 막충의 유엽비도들은 모닥불빛을 받아 반짝이며 
유성처럼 흐르고 있었
다. 피할 수 없다. 사도치는 이를 악물었다.
'그렇다면!'
그의 둔중한 도(刀)가 종횡으로 어둠을 베어내며 몸부림치기 
시작했다.
쨍강거리는 날카로운 금속성과 함께 손안에 짜릿한 자극들이 
전해져왔다.
순간적이었지만 그것이 네 번이라는 걸 헤아릴 수 있었다. 
치명적인 급소를 보호하는 데 성공한 것이다. 나머지는 심각한 
게 못 된다. 그렇다면 무시해 버려도 그만인 것이다.
사도치는 자신의 도약력을 믿고 있었다. 그리고 그것은 언제나 
믿음을 충족시켜 주었다. 지금도 그랬다.
비록 허공중에서 몸을 틀고, 칼질을 하느라고 도약하던 순간의 
힘이 많이 소실되었기는 하였지만 여전히 거대한 박쥐처럼 소리 
없고 날카롭게 막충의 전면을 향하여 공간을 접어가고 있었던 
것이다. 
놀라고 있는 막충의 얼굴이 갑자기 크게 다가왔다.





<계속...>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-5 ** 관련자료:없음 [10018]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-22 19:21 조회:649

몽검마도(夢劍魔刀) 1-5




막충은 처음 의아했고, 그리고 그것은 찰라간에 경악으로 
바뀌었다. 놈은 시시한 척후병 따위가 아니었던 것이다.
저 놈은 여명(黎明) 직전의 칠흙같은 어둠 속에서도 자신의 
비도들 중 네 개를 정확히 쳐낸 것이다. 놀라운 
안력(眼力)이었고, 칼솜씨였다.
게다가 조금의 망설임도, 두려움도 없이 곧장 3장 여의 공간을 
뛰어넘어 도약해 들고 있다. 그리고 그것은 단순히 
각력(却力)에만 의존한 도약이라고는 믿어지지 않을 만큼 위
력적이고 빠르다.
저울질하고 있을 시간이 없다. 사도치의 도가 날카로운 살기를 
쏘아대며 정수리 위로 떨어지고 있었던 것이다.
막충은 '치잇!' 하는 휘파람소리를 내며 힘껏 뒤로 몸을 뺐다. 
사도치의 숨소리가 이마 위에 느껴지고 있었다. 등줄기를 타고 
서늘한 느낌이 달려 내려갔다. 
뒤로 몸을 빼며 다시 비도를 뽑아 든 막충의 눈에 사도치의 
어깨와, 팔뚝, 다리 등에 박혀 있는 비도 몇 개가 눈에 
들어왔다.
그러면 그렇지. 곧 놈의 기력은 떨어지고, 살에 맞은 
멧돼지처럼 움직임이 둔해질 것이다. 그러면 마지막이다.
막충의 입가에 희미한 미소가 걸쳐졌다. 그러나 자신이 있던 
자리에 내려선 사도치가 더욱 세차고 빠르게 땅을 박차고 있는 
걸 목격한 순간 그 미소는 하얗게 탈색되었다.
저럴 수가. 막충은 믿을 수 없었다. 한 순간 머리 속이 
혼란해졌다.
사도치의 허벅지에는 분명히 비도가 박혀 있었다. 그 상태라면 
적어도 근육 조직들이 마비되어가고 있어야 한다. 그런데 어떻게 
처음보다 더 빠르고 맹렬하게 움직일 수 있단 말인가. 
비도들은 아직 손을 떠나지 못하고 있었다. 그러나 사도치는 
이미 거대한 그물이 되어 소리 없이 막충의 머리 위로 덮쳐들고 
있었다.
'이럴수가...' 
막충의 눈에 절망이 어렸다. '너무 얕잡아 보았다.' 라고 
생각해 보지만, 언제나 칼끝에 목숨을 맡기고 살아가는 
무림인으로서는 너무나 초라하고 궁색한 변명일 뿐이다.
막충은 사도치의 칼이 희고 싸늘한 살기를 뿌리며 떨어지는 걸 
멍하니 보고 있었다.


'베었다!'
사도치의 손안에 묵직하고 익숙한 느낌이 가득 전해져왔다.
칼날이 뼈에 닿은 듯 찰라간의 단단한 저항이 느껴졌지만 그것 
뿐, 그의 칼은 진흙을 베어내듯 썩둑, 방해물을 가르며 거침없이 
쳐 내려간 것이다.
그리고 비로소 발이 땅에 닿았다. 허벅지 안쪽에 저르르한 
통증이 느껴졌다. 그는 가볍게 휘청거렸지만 곧 바로 서서 
상대를 노려볼 수 있었다.
깡마르고 차갑게 생긴 놈의 어깨가 쩍 벌어져 뻘건 속살을 내 
보이고 있었다. 워낙 빠른 칼질이었으므로 피도 솟구치지 
않는다. 
눈을 부릅뜬 놈의 상체가 휘청하더니 마른 장작처럼 뒤로 
넘어갔다.
곧이어 쿵! 하는 소리와 함께 등이 땅에 닿았고, 그 충격으로 
상처가 더욱 벌어졌다. 
그제서야 놀란 핏줄기가 왈칵 뿜어져 나와 어둠 속에 흩뿌려지고 
있었다.
사도치는 인상을 찡그리며 한 발 뒤로 물러섰다. 어쨌든 베인 
놈의 피를 뒤집어쓰는 건 기분 나쁜 일이었던 것이다.
"쳇, 별 거 아니었잖아?"
사도치는 그렇게 중얼거려 보았다. 아직도 혈관을 거칠게 
달리고 있는 걷잡을 수 없는 흥분과 긴장을 가라앉혀 보기 
위해서였다.


숨을 한 번 크게 쉬고 나자 그제서야 깨진 쇠종을 연달아 
두드리는 듯한 날카로운 소리가 귀에 들어왔다. 아직 뚱보 한 
놈이 남아 있고, 지금 도무연이 그 놈과 맞붙어 있다는 것을 
생각해냈다.
사도치는 개울 쪽으로 시선을 돌렸다. 온 몸에 난 크고 작은 
상처들로 인해 도무연의 거구는 온통 피칠갑을 하고 있어서, 
보기에도 끔찍해 보였다.
작고 뚱뚱한 사내도 고수가 틀림없었다. 그 자는 체구와는 
전혀 어울리지 않게 아주 가볍고 빠르게 움직이고 있었다.


도무연은 3장 여나 되는 긴 쇠사슬의 양끝을 짧게 잡고 
정신없이 휘두르고 있었다. 그것은 3절곤을 쓰는 것과 비슷한 
모양이었는데, 뚱뚱한 사내는 두 자루의 강차(鋼叉)를 매
섭게 휘두르며 도무연을 상대하고 있었다.
바람소리를 내며 들이치고 맴돌아 빠져나가는가 하면, 어느새 
찍어오고, 정신없이 후려대는 도무연의 쇠사슬 사이를 
아슬아슬하게 드나들며 강차를 찔러 넣는 사내의 모습은 
마치 줄에 묶어 밀고 당겨지는 허풍선이 인형처럼 가볍고 
날렵했다.
사도치는 쩝, 입맛을 다셨다. 도와줄까, 생각해 보았지만 이내 
머리를 절래절래 흔들었다. 저 무식하고 자존심만 센 놈은 
오히려 눈을 부라릴 것이 뻔했다.
"어떻게든 알아서 하겠지."
중얼거린 사도치는 꺼져가는 모닥불에 나무토막 몇 개를 다시 
던져 넣고 그 앞에 쭈그려 앉았다. 비릿한 피냄새가 맡아졌다.
모닥불 건너에 넘어져 있는 깡마른 사내의 몸에서는 아직도 
더운피가 뭉클뭉클 흘러나오고 있었다.
죽은 자의 모습은 그게 누구이든 끔찍하고 징그러웠다. 입맛을 
다신 사도치는 애써 시선을 돌렸다.


뚱뚱한 사내, 고여해의 몸놀림이 눈에 띄게 신중하고 
조심스러워졌다. 그는 자신의 오랜 동료였던 막충이 믿어지지 
않게도 초적의 한칼에 당하고 만 것을 알고는 한풀 사기가 
꺾여 있었던 것이다.
게다가 막충을 벤 놈은 이쪽의 싸움 같은 것에는 관심도 
없다는 듯 모닥불을 지피고, 타버린 감자를 집어들어 으적으적 
먹어대고 있는 중이었다. 그게 더 신경에 거슬렸다.
이런 무지한 초적 놈들에게 놀림감이 되다니...
고여해는 그 사내에게 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 언제 놈이 
막충을 벤 칼을 다시 잡고 싸움판에 뛰어들 지 알 수 없는 
것이다.
이 무지한 곰 같은 놈을 빨리 처치해 버려야 했지만, 그게 또 
처음 마음먹었던 것과 같지 않았다.
무식한 시골 머슴 같이 생겨먹은 이 놈은 어찌된 건지 시간이 
갈수록 힘이 더 솟구치는 듯 했다. 싸우면 싸울수록 힘이 난다는 
여포가 이같았을까.
고여해와는 반대로 도무연의 눈은 더욱 번들거리며 징그럽게 
빛나고 있었다. 마음의 갈등이 놈의 움직임에 그대로 나타나고 
있었던 것이다.
찌르고 베어가던 강차의 힘이 조금 전과 같지 않았다.


"대충 끝내. 아니면 네놈 몫의 감자는 없다."
불가에서 흙을 털어내며 감자를 으적거리고 있던 사도치가 
우물거리며 던진 말이 고여해의 신경을 극도로 긁어 놓고 
말았다.
울화통이 폭발한 순간 그의 냉정함은 깨져 버렸고, 자신도 
모르게 어깨에 뻣뻣하게 힘이 들어가자 강차의 영활함도 현저히 
줄어들었다.
그걸 눈치채지 못할 도무연이 아니었다.
고여해가 찔러넣는 강차를 팔뚝에 고스란히 맞으며 와락 
다가선 그가 당황한 놈의 머리통을 노리고 힘껏 쇠사슬을 
내리치고 있었다.
고여해는 도무연의 팔뚝에 박아 넣은 강차에 힘을 주어 비틀 
여유가 없었다. 그랬더라면 아무리 무쇠 같은 팔뚝이라도 
여지없이 찢기고 부서졌을 테지만, 그 순간 자신의 머리통도 
박살났을 것이다.
그는 성급히 강차를 회수해 머리 위에서 교차시키며 도무연의 
쇠사슬을 막아내야 했다. 팔목이 부서지는 듯한 통증이 왔다. 힘 
하나는 정말 곰 같은 놈이었다.
기다리고 있었다는 듯 도무연이 씩 웃고 있었다. 고여해의 
눈에 언뜻 낭패감이 어렸다. 도무연의 깍지동이 같은 다리가 
자신의 텅 빈 복부를 노리고 맹렬하게 차오고 있었던 것이다.
고여해는 호흡을 멈추고 아랫배에 필생의 공력을 불어넣으며 
명문혈(命門穴)을 닫았다. 
최대한 충격을 흡수하고 버텨 볼 작정이었던 것이다.
그러나 허사였다.
도무연의 힘은 두려움을 넘어서 경이롭기까지 한 것이었다.
가죽북 터지는 듯한 굉장한 소리가 났다. 사도치가 고개를 
돌렸다.


고여해의 눈에 감자를 우물거리고 있는 놈의 얼굴이 가득 
들어왔다. 그리곤 곧 어둠 속으로 멀어져갔다.
그의 몸이 공처럼 둥글게 말린 채 허공을 날고 있었던 것이다.
의식이 아득해져 가는 고여해의 귓가로 씩--, 하는 무디고 
섬뜩한 바람소리가 들려왔다. 그리고 밤하늘이 일시에 폭발해 
버린 듯, 눈부시게 밝고 뜨거운 빛이 머리 속을 가득 메워왔다. 
그것이 끝이었다.




<계속...>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-6 ** 관련자료:없음 [10025]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-23 16:41 조회:614

몽검마도(夢劍魔刀) 1-6





허연 뇌수가 묻어 있는 쇠사슬 끝을 질질 끌며 도무연이 
첨벙첨벙 개울을 건너오고 있었다. 사도치는 자신도 모르게 
부르르 진저리를 쳤다.
어둠 속에서 걸어 나오는 지저(地底)의 악귀(惡鬼)가 있다면 
바로 저런 모습일 것이다.
도무연이 사도치 곁에 털썩 주저앉았다. 여기저기 수십 군데나 
찢어진 옷자락 사이로 핏물이 배어나오고 있었다.
그러나 도무연은 아무렇지도 않다는 듯 사도치의 손에서 남은 
감자를 빼앗았다.
"괜찮냐? 꽤 아플 텐데..."
감자를 건네주며 걱정스럽게 물었을 때 도무연은 아직 흥분이 
가라앉지 않은 콧김만 씩씩 내뿜고 있었다. 단지 그의 눈이 힐끗 
사도치를 향했을 뿐이었다. 
그의 눈은 '너는 뭐 멀쩡한 줄 아냐?' 이렇게 묻고 있었다.
사도치는 쓰게 웃었다. 자신도 그보다 나을 건 없었다.
사도치는 새삼 자신의 몰골을 돌아보았다. 몸 여기저기에서 
뽑아낸 유엽비도가 모두 일곱 자루였다. 그것들은 자신의 
발아래서 새파란 요기를 뿌리며 번쩍이고 있었다.
'저것들이 내 살 속을 구경한 물건이란 말이지?'
사도치는 불빛을 반사하며 가지런히 누워 있는 비도 일곱 
자루를 신기하다는 듯 들여다보았다.


"센 놈들이었지?"
감자를 다 먹은 도무연이 너덜거리는 옷자락에 손을 쓱쓱 
문지르며 확인하듯 물었다.
"전쟁터에서 굴러먹었던 솜씨들은 결코 아니야."
"저 놈들 정체가 뭐였을까?"
그들은 막충과 고여해에 대하여 과거형으로 말하고 있는 
자신들을 깨닫지 못하고 있었다.
조금 전까지만 해도 팔팔하게 살아서 숨쉬며 목숨을 위협했던 
자들이 어느새 과거가 되어 버린 것이다.
죽음이라는 것이 산 자에게는 그렇게 받아들여질 뿐인 건지도 
몰랐다.
오늘 죽을 지, 내일 죽을 지 알 수 없는 전장(戰場)에서의 
현재는 다만 살아 있는 자들이 즐길 수 있는 그들만의 몫일 
뿐이다.
"자객이었겠지 뭐."
사도치는 의식적으로 시큰둥하게 대답했다. 더 이상 신경 쓸 
가치가 없는 존재들인 것이다.
"그랬구만."
비로소 알았다는 건지, 아니면 자신의 생각이 맞았다는 건지, 
도무연이 고개를 두어번 끄덕이더니 부시시 일어났다.
"가야지."
그는 사도치가 손수건에 요기롭게 빛나고 있는 비도 일곱 
자루를 정성껏 싸담고 있는 것을 바라보았다. 
사도치는 의아해하는 도무연을 바라보며 씩 웃었다.
"내 살 속을 구경하고 나온 놈들이잖아."
"미친 놈."
풀썩 웃는 도무연을 보며 비도를 품안에 잘 갈무리한 사도치가 
허리를 폈다.
"쓸만한 기술이었어. 한 번 연구해 보려고. 이 칼들도 썩 
마음에 들고."
끝말은 벌써 저만치 개울가에서 들려오고 있었다. 끌탕을 한 
번 찬 도무연도 사도치를 따라 불길이 사그러들어가고 있는 
모닥불가를 떠났다.
멀리서 희뿌옇게 새벽이 밝아오고 있었다.


제1장 평원(平原)의 악귀(惡鬼)


"무슨 소리야, 후퇴라니!"
금방이라도 칼을 뽑아들 듯, 칼자루에 한 손을 댄 채 유칠이 
으르렁거리고 있었다. 막장들은 모두 그의 살기 등등한 기세에 
눌려 시선을 떨구었다.
사도치와 도무연은 장막의 한 구석에 무심한 듯한 얼굴로 서서 
그들의 하는 양을 지켜보고 있었다.
"여기에 뼈를 묻는 한이 있어도 물러설 수는 없다!"
유칠의 눈에서 퍼런 섬광이 이는 듯했다.
"하지만..."
양호가 고개를 들었다. 그의 눈에서도 섬광이 일었다. 더 이상 
끌려 다닐 수만은 없다는 각오가 단단히 되어 있는 것이다.
반군의 우두머리는 누가 뭐라고 해도 유육이다. 그리고 자신은 
그 유육의 부장 중에서도 알아주는 실세인 것이다.
비록 유칠이 유육의 동생이고, 반군을 이끄는 또 한 명의 
지도자라고는 해도 그는 어디까지나 차석(次席)일 뿐이다.
주장인 유육을 제치고 혼자 설치는 걸 보고 있을 수만은 
없었다.
통수권은 한 사람에게만 있어야 한다.
이 기회에 그걸 확실하게 해 두어야겠다고 결심한 양호는 
당당하게 유칠을 마주보았다.


"이 목책은 비좁소 장군. 겨우 1천 여 친위군만이 머무르고 
있을 뿐, 나머지 군사는 모두 평원으로 내몰려 노숙을 하고 
있소이다."
"그래서?"
으르렁거리듯 유칠이 이사이로 물었다. 그러나 양호의 기세도 
꺾이지 않았다.
"그들에게 방패막이가 되지 못한다는 말이오. 적의 철기가 
들이치면 이 목책도 한나 절을 지탱하지 못할 것이오."
그건 유칠도 잘 알고 있었다. 게다가 목책 안에 비축하고 있는 
식량과 물도 1천이나 되는 친위군이 먹고 마시기에는 턱없이 
부족했다. 하지만 여기서 더 물러설 수는 없었다.
그는 지긋이 입술을 물고 양호를 노려볼 뿐이었다.
"벌써 며칠 째의 노숙으로 군사들의 사기도 떨어져 
있소이다. 게다가 평원에 노출되어 있으므로 적의 철기들에게 
좋은 목표가 될 뿐이오."
사흘 전에 첫서리가 내렸다. 대지는 점점 싸늘해져 가고, 
밤바람이 칼끝을 닮아 가고 있는 계절이었다. 담요 한 장으로 언 
몸을 감싸고 노숙을 하기에는 아무래도 적당치 않은 것도 
사실이었다.
유칠은 더욱 입술을 악물었다. 그의 귓속으로 양호의 앙칼진 
말들이 비수가 되어 파고들었다.
"한구(漢口)로 물러서야 합니다."
할 말을 다 했다는 듯, 양호가 굳게 입을 닫고 유칠을 
노려보고 있었다.
"한구로 후퇴하자고?"
어이없다는 유칠의 얼굴을 똑바로 보며 양호는 고개만 조금 
끄덕였을 뿐이었다.


유칠은 형 유육을 바라보았다. 유육은 무엇을 생각하는 지 
지긋이 눈을 감은 채 돌부처처럼 꿈쩍 않고 있을 뿐이었다. 
도대체 저 속에 무슨 생각을 담고 있는 것인지...
관리들의 횡포를 견디다 못해 형과 함께 분연히 일어선 지 
어느덧 두 해. 유민들을 거두고 크고 작은 산적의 무리들을 
아우르며 초적과 다름없는 행색으로 출발했지만, 한 때 
20만의 군세를 자랑하며 북경의 썩어빠진 조정을 두려움에 떨게 
한 적도 있었다.
유칠은 지난 2년 동안을 돌이켜 보았다. 그 동안 수많은 크고 
작은 싸움들을 겪으면서도 지금처럼 궁지에 몰린 적은 없었다. 
입맛이 썼다.
일단 군사를 몰고 싸움터에 나서면 그 용맹과 힘이 항우나 
여포 못지 않은 형이었지만, 그의 가장 큰 단점은 
우유부단하다는 것이었다.
지금처럼 의견이 일치되지 못하고 있을 때면 수장(首將)이 
나서서 결단을 내려야 한다. 이렇게 막장들의 의견이 갈라져서 
융합하지 못하면 그건 곧 군의 내분으로 비화될 수 있
는 것이다.
이 사태를 수습하지 못하고 여전히 망설이고만 있는 유육을 
보며 유칠은 내심 혀를 끌끌 찼다. 
어쨌든 여기서 더 물러설 수는 없었다. 게다가 한구라니. 이건 
말도 안 된다고 생각했다.
한구라면 여기서 남쪽으로 2백 여리나 떨어진 곳이다.
그곳은 장강의 상류로서, 사천성과의 경계이고 호북의 
끝자락이다. 한구까지 후퇴한다는 건 곧 호북을 포기한다는 
말이다. 그건 자신들의 근거를 완전히 잃는다는 것과도 다
르지 않다.
근거를 잃은 반군이 발붙일 곳은 대명 천하 어디에도 없다.


유칠은 분연히 탁자를 쳤다.
"그건 안 돼!"
양호가 지지 않으려는 듯 고개를 번쩍 들고 유칠을 노려보고 
있었다.
"한구까지 물러서자니, 그곳에 배수진(背水陣)이라도 치자는 
말이냐? 거기서 모두 물 귀신이 되고 말자고?"
"뒤에는 사천의 험한 산세가 있소이다. 여의치 않으면 
장강을 건너 사천으로 들어갈 수도 있소. 그곳이라면 요동군도 
더 이상 추격해 오지 못할 것이고, 거기서 다시 힘을..."
양호의 말은 유칠이 와락 뽑아든 칼로 인해 더 이상 이어지지 
못했다.
유칠은 곧 양호의 목을 칠 듯한 기세로 새파랗게 날이 선 칼을 
들어올렸다.
"다시 산으로 돌아가 산적이 되자는 말이냐!"
제장들이 모두 긴장하여 어깨를 움츠렸다. 유칠의 분노는 극에 
달해 있었다. 그의 호령이 군막을 들썩이게 하였다.
"옛날이 그리우면 네놈 혼자서 산으로 돌아가면 그만이다. 
산적질이나 하고 살자는 그 따위 말은 용서할 수 없다!"
그러자 양호도 지지 않겠다는 듯 의자를 걷어차고 벌떡 
일어섰다. 그의 손도 칼자루에 닿아 있었다.
"그만!"
유육의 눈이 번쩍 떠졌다. 그의 호통이 장막 안에 쩌르릉 
울려퍼졌다. 유칠과 양호는 서로를 노려보며 씨근덕거릴 뿐, 더 
이상의 행동을 할 수 없었다.


"어떻게 될 것 같냐?"
도무연이 얼굴에 흘러내리는 빗물을 닦아내며 무심한 어조로 
물었다. 사도치는 묵묵히 하늘만 바라보았다. 잔별이 촘촘하던 
새벽 하늘은 어느새 두터운 먹장구름으로 덮여 있었다.
가을비가 줄기차게 내리고 있는 중이었다.
유육의 장막 밖에서 사도치와 도무연은 온몸이 젖은 채 벌써 
두 시진이 넘게 기다리고 있었다.
유칠과 양호의 분위기가 위험한 수위에 달하고, 유육이 그들을 
뜯어말리는 것까지는 장막 안에서 보았다.
새벽에 무사히 돌아온 사도치와 도무연의 척후 보고를 들은 
장수들의 표정은 갖가지였다.
그들은 전혀 흐트러짐이 없는 토벌군의 엄정한 기세를 전해 
듣고 두려워하는 기색을 감추지 못했다.
잘 정비된 그들의 군영과, 편히 쉬고 있는 군사들. 그러나 
늦게까지 작전 회의를 하느라 불을 밝혀놓고 있는 장수들의 동태 
등은 누구나에게 조만간 그들이 전력을 다하여 몰아쳐 올 
것이라는 예상을 하게 해 주었던 것이다.
다음부터 유육과 유칠을 비롯한 제장들 사이에서는 
결사항전하자는 쪽과, 세 불리하니 잠시 후퇴하자는 쪽으로 
나뉘어 오전 내내 열띤 격론을 벌이고 있었던 것이다.
그러다가 칼을 뽑아드는 험악한 지경까지 갔다. 
유육은 구석에서 눈알만 디룩디룩 굴리고 있는 사도치와 
도무연에게 나가 있으라고 했다. 장수들의 추태를 더 이상 
보이기 싫었을 것이다.
그래서 사도치와 도무연은 막사로 돌아가지도 못하고 장막 
밖에서 벌써 두 시진이 넘도록 차가운 비를 고스란히 맞고 서 
있을 수밖에 없었다.



<계속...>

제 목:[연재] 몽검마도 1-7 관련자료:없음 [10042]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-24 23:13 조회:584

몽검마도(夢劍魔刀)
1-7




"빌어먹을 짓이지."
사도치가 빗물에 젖어 흘러내린 머리카락을 떼어내며 
씹어뱉듯 말했다. 도무연이 힐끗 그를 바라보고는 
클클거리며 낮게 웃었다. 사도치는 신경질적으로 도무연을 
바라보았다.
"뭐가 우스워?"
"네 꼬라지 말이다. 꼭 물에 빠진 생쥐 같다."
사도치는 젖은 옷자락을 쥐어짜며 무섭게 한 번 노려보았을 
뿐 이내 시선을 돌렸다.
정말 빌어먹을 짓이었다.
언제 산사태처럼 쏟아져 들어올지 모르는 적의 대군을 
코앞에 두고 장수라는 자들은 벌써 몇 시진 째 쓸모 없는 
논쟁이나 하고 있다.
하는 꼴들을 보아하니 두 패로 쪼개질 것이 분명했다. 
저런 것들에게 운을 맞기고 전장을 누벼왔다는 것이 한심하게 
여겨졌다.
"나 같으면 말이다."
사도치가 억눌린 소리로 운을 떼었다.
"지금이라도 일직선으로 치고 들어가 쪼개 버리고 말겠어."
도무연이 풀썩 웃었다. 사도치는 더욱 기분이 상했다.
"죽기 아니면 살기지 전쟁터에서 뭔 말이 필요해?"
"미친 놈."
도무연은 아예 등을 돌리고 군막 곁으로 더욱 바짝 붙어서고 
있었다. 그렇게 해서라도 비를 피할 수 있다면 조금이라도 
피해보고 싶다는 생각일 것이다.
거칠게 군막을 걷고 유칠이 휘하의 막장들과 함께 밖으로 
나온 것은 그 때였다.
일견하기에도 그의 안색은 심상치 않아 보였다. 
유육이 우유부단한 면이 있는 데 비하여 유칠은 
지나치리만큼 단순 과격했다. 그는 한다면 했고, 한 번 
결정한 일에 대해서는 부러질 망정 굽히지 않는 사람이었다.
안에 남아 있는 놈들을 몽땅 쳐죽이지 못한 게 분해 
못 견디겠다는 듯 씩씩거리며 군막을 나선 유칠이 힐끗 
사도치와 도무연을 돌아보았다.
"어, 아직 여기들 있었나?"
의외라는 듯 움찔한 유칠이 곧 사도치의 어깨를 툭툭 쳤다.
"수고들 했어."
그 한 마디로 그만이었다.
장수란 자들은 대체로 다 이렇다. 밤새도록 온몸으로 
찬서리를 맞으며 뛰어다닌다는 게 어떤 건지, 도처에 깔린 
적의 매복을 피하여 침투하는 게 어떤 건지, 목숨을 걸고 
적과 부딪치며 사로(死路)를 뚫고 돌아온다는 게 어떤 
건지 그들에게는 관심이 없는 것이다. 부하 졸자들이야 
그저 자신의 명령에만 충실하면 그만일 뿐이다.
사도치는 절로 어깨에 힘이 빠졌다.
막장들에게 둘러싸여 멀어져가던 유칠이 문득 걸음을 
멈추어 섰다. 그리고 다시 멀뚱하게 서 있는 사도치와 
도무연을 돌아보았다.


항아리를 벌겋게 달구며 장작불이 활활 타오르고 있는 
유칠의 장막 안이었다.
불기를 쐬니 살 것 같았다.
항아리 곁에 서 있는 사도치와 도무연의 옷자락에서는 
김이 무럭무럭 솟아 나오고 있었다. 
막장들까지 다 내보낸 채 두 사람을 마주하고 앉아서 
유칠은 아무 말 없이 자신의 생각에만 골똘해 있었다.
추위가 사라져서 좋긴 하지만 이런 침묵도 견디기 
힘들었다. 도무연은 벌써부터 어깨를 들썩거리고 있는 
중이었다.
"어려운 일이었을 텐데 훌륭하게 임무를 수행해 
주었다."
두 번째의 칭찬이었다. 그 정도면 괜찮다고 사도치는 
생각했다. 이 유칠이라는 인물은 자신이 생각하고 있던 
그런 막되먹은 장수는 아니라는 안도감도 들었다.
유칠의 불같은 시선이 사도치와 도무연을 번갈아가며 
찬찬히 훑고 있었다.
"너희들은 이제부터 내 위사(衛士)다."
의외의 말이었다. 자신들은 유육 휘하의 별군(別軍) 
소속이 아닌가.
하지만 유칠 휘하에 있어도 안 될 건 없다. 
자고 나면 수 십 명씩, 때론 백여 명씩 없어지기도 하는 
요즘이었다. 그들 둘의 모습이 보이지 않는다고 해서 
유육의 3천 별군 중 누구도 이상하게 생각하지 않을 것이다.
게다가 위사라면 능력을 인정받은 자들만이 얻을 수 
있는 신분으로, 일종의 친위대 겸 사병(私兵)과 같은 
신분이기도 하다. 일반 잡군(雜軍)들과는 엄격한 차이가 
있다.
"형은 군사를 물릴 생각이다."
"하면 정말 한구까지 후퇴를..."
처음으로 사도치가 입을 열었다. 그의 신분은 유칠 
앞에서 그가 묻지도 않은 말을 꺼내기는커녕 감히 마주할 
수도 없는 하찮은 것일 뿐이다. 그런 데도 무심결에 
말을 받았고, 그걸 깨닫자 등줄기로 찬바람이 휭하니 
쓸어갔다.
유칠이 사도치의 굳어 있는 얼굴을 정면으로 
바라보았다. 사도치의 몸이 더욱 경직되어갔다. 그러나 
유칠은 그저 빙그레 웃어 보였을 뿐, 별 거 아니라는 듯 
다시 시선을 돌렸다. 사도치는 그제서야 가만히 한숨을 
몰아 쉬었다.
유칠의 표정은 이제 침통해져 있었다.
"하지만 나는 그 결정에 따르지 않을 생각이다. 
부끄럽게도 적전분열(適前分裂)을 일으킨 셈이지."
유칠이 다시 불타는 시선으로 두 사람을 쏘아보았다.
"나는 여기서 한 발짝도 움직이지 않을 것이다."
그는 다시 한 번 자신의 의지를 강조했다. 자기 
자신에게 다짐을 해 두고 싶은 건지도 몰랐다.
이제는 도무연도 긴장하고 있었다. 그의 거구가 굳어 
있는 걸 사도치는 느낌으로 알 수 있었다.
"이곳을 포기하면 우리는 호북을 잃는다. 한구에서 
방어진을 다지고 적을 기다린다는 건 의미가 없다. 
군사를 물린다 해도 그렇게 해서는 안 된다는 말이다. 
적어도 여기서 적의 선봉 정도는 꺾어 놓고 나서 
물려야 사기도 살고 명분도 선다."
이 범 같은 철혈의 장군은 지금 누구에게든 자신의 
울분을 털어놓고 싶어졌는 지도 모른다. 아니면 자기 
자신에게 하는 혼잣말일 지도 모른다. 그렇지 않고서야 
하찮은 졸개 둘을 앞에 세워놓고 이런 말을 할 리가 없다.
당황한 사도치는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 
도무연도 마찬가지였다.
맥없이 꼬리를 말고 도망가는 강아지처럼 뒤를 
보인다는 건 자존심 문제다. 사내라면 적어도 이빨을 
드러내고 으르렁거려 보기는 해야 하는 것 아닌가.


유칠의 어조는 비장해져 있었다.
"나는 여기서 적의 선봉을 맞을 작정이다. 
초적이라고 우습게 여기는 놈들에게 나 유칠이 있다는 
걸 똑똑히 알려 주고 말겠다."
"하지만 장군..."
아무 말 없이 있던 도무연이 어눌하게 말을 떼었다. 
그의 덩치와는 어울리지 않는 조심스러움이었다. 유칠이 
그를 쏘아보았다. 도무연은 더욱 기어들어가는 목소리로 
말을 이었다.
"유육 장군이 떠나신다면 병력이..."
사도치는 입맛을 다셨다. 곰 같은 놈이 이런 때는 쓸 데 
없이 셈만 밝다.
"5만 중 4만이 떠나는 거지. 이곳에는 하간에서 
돌아온 나의 1만 군사만 남는다."
유칠이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
적은 정예 3만이다. 이미 수적으로도 상대가 안 되는 
것이다.
"비굴하게 사느니 장렬하게 죽을 작정이다."


그게 반군이 일어서게 된 정신이었고, 아직까지 반군을 
지탱하여 썪어버린 북경의 황실에 대항해 싸우게 하는 
힘이었다. 그런데 대군을 거느리고, 세를 불리게 된 
유육은 어느새 그런 정신을 잃어가고 있었다. 한때 눈앞에 
잡힐 듯 했던 권력과 영화에 대한 미련을 버리지 못한 
때문이리라.
유칠은 그걸 못마땅해하고 있는 건지도 모른다. 형에게 
본때를 보여 주리라. 그래서 다시 정신을 차린다면 자신의 
죽음도 아깝지 않다. 이것이 유칠의 생각일 것이다.
사도치는 새삼스러운 눈으로 유칠을 바라보았다.
"이 썪어빠진 명황실을 뒤집어엎겠다고 일어선 지 
2년이 지났다. 백성들이 마음놓고 생업에 열중하고, 
뿌린 만큼 정직하게 거두어 사는 세상. 집집마다 
끼니때면 굴뚝에서 밥짓는 연기가 나고, 담장을 맞대어 
개와 닭이 울고, 아이들의 웃음소리가 들리는 그런 
세상을 다시 만들어 보자고 일어선 일이란 말이다. 
쳐죽일 관리 놈들에게 그 일을 맡기지 않고 내가 직접 
할 생각이었다. 그런데..."
유칠은 말을 멈추었다. 굳게 말아 쥔 그의 주먹이 
떨리고 있었다.
"모두에게 경고를 해 주어야 한다."
이사이로 씹어 뱉듯 낮게 으르렁거렸다. 사도치는 
저도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.
"백성을 괴롭히면 언제라도 나 유칠과 같은 인물이 
다시 나올 수 있다는 것. 그리고 관리들의 눈에는 
허접쓰레기 같이 보일 민초들의 힘이 얼마나 무서운 
지를. 그걸 북경에 있는 놈들에게 뼈저리게 느끼게 
해줄 수 있다면 그걸로 좋다고 생각한다 이제는."
"장군께선 해내실 수 있습니다."
어느 새 유칠의 비장함에 동화되어 있는 사도치였다. 
곁의 도무연도 솥뚜껑 같은 두 주먹을 꽉 움켜쥐고 
있었다.


제 목:[연재] 夢劍魔刀 **1-8 ** 관련자료:없음 [10054]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-25 14:49 조회:228

몽검마도(夢劍魔刀)
1-8


억압받고 빼앗기면서도 비루먹은 강아지처럼 
관(官) 앞에서는 언제나 꼬리를 말고 눈치를 
보며 살아야 하는 빌어먹을 세상이라면 치가 
떨린다.
단지 빼앗기고 두드려 맞기 일쑤인 암담한 
촌구석에서의 생활이 지겨워져서 뛰쳐나온 
사도치였다. 반군에 가담하면 무언가 새롭고 
신나는 일이 생기지 않을까. 운이 좋으면 
지금보다는 좋은 세상에서 떵떵거리며 살아볼 
수도 있을 것이다 하는 허황된 꿈도 있었다.
그러나 유칠의 비장한 모습을 보면서 사도치는 
어느새 자신의 가슴에도 뜨거운 무엇인가가 
솟구치고 있다는 걸 느꼈다. 그건 공명심도, 
헛된 욕심도 아니었다.
이런 게 정의라는 거 아닐까. 그렇게 생각하자 
눈시울이 뜨거워졌다. 사도치는 어금니를 
앙다물었다. 그래, 북경 놈들에게 민초의 분노가 
어떤 건지 한 번 독하게 보여 주자.


유육의 본진 1만이 낭야(狼野)의 막막한 
벌판을 떠나고 있었다. 선발대 2만은 새벽녘에 
두 대로 나뉘어 각기 양호와 조수가 이끌고 
먼저 떠났다. 
유육이 자신의 위병 3천의 호위를 받으며 
본진의 뒤를 따라 떠나고, 그 뒤를 군량을 실은 
치중(輜重)이 따랐다. 마지막으로 치중을 
보호하고, 적의 추격을 막기 위해 배치된 후군 
1만이 갑주를 철렁이며 떠나고 있었다.
그들이 모두 떠나는 데 꼬박 이틀이 걸렸다. 
4만의 대군인 것이다.


이제 낭야의 거친 들에는 숨소리 하나 들리지 
않았다. 갈대숲을 흔들고 있는 바람이 더욱 
적막했다.
유칠은 목책에 설치된 망루 위에서 하루종일 
형 유육이 떠나는 걸 바라보고 있었다. 텅 빈 
듯한 목책 안은 썰렁하기만 했다.
아직 낭야에 남아 있는 유칠의 군영 
여기저기에서 저녁을 짓기 위한 연기가 
피어오르기 시작했다. 어딘지 맥이 빠져 있는 
듯한 쓸쓸함이 그 연기 속에 숨겨져 있었다.


유육의 대군이 움직이기 시작하자 요동군 
척후들의 움직임도 바빠졌다. 
그들은 일면 유육군의 움직임을 뒤쫓고, 일면 
본대에 정황을 보고하기 위하여 쉴 새 없이 
말을 달리고 있었다.


중랑장 두원표가 군막을 젖히고 들어섰다. 
막 저녁상을 받고 있던 정서장군 왕중석은 표정 
없는 얼굴로 두원표를 건너다보았다.
군례를 마친 두원표가 바짝 다가섰다. 그의 
얼굴은 상기되어 있었다.

"장군, 드디어 놈들이 쪼개졌습니다."

유육과 유칠이 반목하고 있는 것 같다는 
정보는 벌써 들어 알고 있었다. 왕중석은 
묵묵히 젓가락을 놀렸다. 

"유육의 본대가 떠났습니다. 놈들은 
한구까지 철수한다고 합니다. 호북을 포기한 
것 이지요."

"유칠이 남아 있어."

입 안 가득 꺼칠한 밥을 우물거리며 별 일 
아니라는 듯 무심하게 던지는 말이었다. 두원표는 
그런 왕중석과 이마라도 맞대겠다는 듯 더욱 
가깝게 다가들었다.

"유칠이 아무리 용을 써 봐도 낭야에 남아 
있는 놈의 군세는 고작 1만일 뿐입니다. 그것도 
패잔병들이나 다름없는 놈들이죠. 우리 철기 
3천이면 한나절에 짓밟을 수 있습니다."

왕중석이 젓가락을 든 채 물끄러미 건너다보고 
있었다. 두원표는 의아한 얼굴로 고스란히 그 
시선을 받았다.

"유칠은 유육하고는 달라."

두원표는 내심 혀를 찼다. 자신이 모시고 있는 
이 대장군은 지나치게 조심스럽다.

"그가 1만으로 남았다면 죽기를 각오했다는 
거다. 그런 상대는 조심해야 해. 게다가 유칠은 
과격하고 거친 인물이야."

그런 인물이 극단적인 각오를 한다면 달래거나 
수습하기가 어렵다는 것은 두원표도 안다. 
하지만 아직 젊고, 젊은 만큼 패기만만한 
두원표였다. 역전노장이라고는 하지만 이제 
대장군도 늙었구나 하는 생각을 하지 않을 수 
없었다.

"지금의 기회를 놓치면 겨울을 넘겨야 할 지도 
모릅니다. 그렇게 되면 북경의 조정에서...."

두원표는 젓가락을 거칠게 내려놓는 왕중석의 
표정을 읽고 아차, 하는 마음이 들었다.

"누구의 조정 말인가, 황제폐하의 조정인가, 
유근의 조정인가?"

"장군, 그것은..."

왕중석의 얼굴에 숨길 수 없는 노여움이 일었다. 
두원표는 어깨를 움츠렸다.

"그 환관(宦官) 나부랭이들이 뭐라고 하든 
상관없다. 나에게는 보살피고 아껴야 할 3만의 
정병들이 더 중요하다. 눈앞의 유칠보다 몇 배나 
위험한 놈들은 바로 조정의 그 사내도 아니고 
계집도 아닌 놈들이야. 그 놈들을 몰아내는 것이 
곧 백성들을 편하게 하는 것이다. 한낱 산적 
나부랭이 따위가 얼마나 큰 위험이 되겠나?"

두원표는 본능적으로 주위를 두리번거렸다. 
다행이 조정에서 파견한 독무(督武)도 저녁식사를 
하러 갔는지 보이지 않았다.


독무 장민은 우매한 황제를 등에 업고 무소불위
(無所不爲)의 권력을 휘두르고 있는 환관 유근의 
심복이었다. 유근은 혹시라도 이 강직한 변방의 
장군이 다른 마음을 먹을까봐 그의 곁에 심복을 
심어놓고 일일이 감시하고 있는 것이다.
만약 장민이 왕중석의 이런 말을 유근에게 그대로 
보고한다면 그 날로 왕중석은 북경으로 불려 올라가 
목이 떨어질 지도 모른다.
두원표는 아직도 노여움이 가득한 왕중석의 앞을 
조심스럽게 물러나올 수밖에 없었다.


오늘도 망루 위에 유칠은 서 있었다. 그러나 
어제와는 사뭇 다른 모습이었다. 그는 갑주를 
동여맸고, 그 위에 앞뒤로 호심경(護心鏡)을 
대었으며 붉은 전포를 둘렀다. 허리에 패검을 차고 
타오르는 불꽃 모양의 귀를 단 투구까지 눌러 쓰고 
있는 모습은 막 떠오른 아침 햇살을 받아 웅장하고 
용맹스러워 보였다.
그의 주위에는 창검을 든 장수들이 늘어섰고, 
용화장군(龍火將軍)의 기치가 힘차게 펄럭이고 
있었다. 그리고 그 뒤에는 다섯 명의 위사가 허리의 
칼자루에 한 손을 올린 채 늠름하게 서 있었다. 
유칠의 1천 위사들을 지휘하는 다섯 위사장들이었다.
그들은 모두 말끔한 흰색의 위사복 위에 갑주를 
받쳐입고, 유칠을 본받은 붉은 색 전포를 두르고 
있었다. 그 걸로 위사장의 신분을 나타낸 것이다. 
그리고 그들 속에 사도치와 도무연이 섞여 있었다.
어제의 땀과 때에 절은 헐은 군복과 부스스한 
머리카락의 초라한 모습은 간 데 없었다.


굳게 입을 다물고 있는 사도치의 눈에서는 
형형한 안광이 빛났으며, 쭉 편 허리와 넓게 벌어진 
어깨가 전혀 다른 사람을 보는 듯한 위압감마저 
주고 있었다. 다섯 위사장들 중에서도 그의 기백은 
그 모습에서부터 단연 돋보이는 것이었다.
그에 비하여 도무연의 모습은 가관이었다.
진중에서는 그의 거구에 맞는 위사장의 복색을 
구할 수가 없었다. 그래서 궁리 끝에 위사의 옷 다섯 
벌을 뜯어 이리 저리 꿰어 맞추고 바느질을 해서야 
겨우 한 벌의 옷을, 그것도 대충이나마 마련할 수가 
있었던 것이다.
붉은 색의 전포도 마찬가지였다. 이것저것을 모아 
재단하고 대충 꿰매어 만들었으니 몸에 제대로 
맞을 리가 없었다.
갑주는 아예 구할 수가 없었다. 그것만은 새로 
만들 수도 없었던 것이다. 그래서 도무연은 갑주를 
생략한 채 위사복 위에 전포만 두른 엉성한 
모습이었다.
게다가 수염도 깎지 않은 털북숭이 얼굴에 다른 
사람들보다 머리통 두 개는 더 솟아나와 있는 
거구였으니 그 모습이 더욱 우스꽝스러웠다.
그러나 그보다 더 가관인 것은 남들처럼 창이나 
칼을 잡고 있는 것이 아니라 어깨에서부터 허리까지 
무슨 동아줄로 묶인 듯 어른 팔뚝만큼이나 굵은 
쇠사슬을 칭칭 감고 있다는 것이었다. 
그 모습은 우습다못해 기괴하기 짝이 없었다. 
그 괴이한 행색의 거구가 지금 사도치 곁에서 
고리 같은 두 눈을 부릅뜬 채 온 몸에 잔뜩 힘을 
주고 버티고 서 있었다.


사도치와 도무연은 유칠의 명에 의해 하룻밤 
사이에 일개 졸자에서 일약 2백의 위사들을 지휘하는 
위사장의 신분으로 탈바꿈한 것이었다.
그건 파격적이다 못해 장난스럽기까지 한 인사라고 
그의 막장과 위사장들이 수근댔지만 그게 또한 
유칠의 사람 쓰는 법이었다.
그는 배운 바 없이 무식한 농사꾼 출신이었지만 
사람의 능력을 정확히 알아보는 타고난 안목이 
있었다. 그래서 능력이 있는 자라면 가리지 않고 
높여 주었고, 중하게 썼다. 그게 오늘날 유칠을 
백전백승의 상승 장군으로 만들어 준 원인이기도 
했다.
그의 눈에 띄기만 하면 누구에게나 흡족한 포상과 
승진이 있었고, 잘못에 대해서는 가차없는 형벌이 
따랐다. 그러므로 모두는 유칠 앞에서 공을 세우기 
위해 전력을 다하는 한편 그를 두려워했다. 
그리고 그 결과로써, 그를 따르는 1만의 장졸들은 
어느 정예군에도 뒤지지 않는 사기와 용맹으로 
전장에서 그 진가를 유감없이 보여 주었던 것이다.


망루 아래에는 그 유칠의 군사들 중에서도 정예요, 
전력의 반을 차지한다고 해도 과언이 아닌 1천의 
위사들이 갑주를 번쩍이며 투레질하는 말고삐를 
다잡아 쥐고 명령을 기다리고 있었다.
유칠의 호령이 있고, 목책의 문이 열리기만 
하면 그들은 한 덩어리가 되어 쏟아져 나갈 것이다. 
그 기세가 바위를 쪼개고 바람을 가를 듯 한껏 
치솟아 있었다.


나머지 군사들은 목책을 중심으로 하여 드넓은 
낭야 벌판을 가로막듯 양 날개를 활짝 벌린 모양으로 
넓게 포진하고 있었다. 보군 6천에 기병 3천의 
군세였다.
유칠의 본진이 모두 기병으로 구성된 1천 
위사들을 주축으로 삼아 1천 보군과 함께 몸
통을 이루고 있다면, 좌익(左翼)은 부장 천위평의 
휘하에 5백 기병과 2천 5백의 보군이 속해 있었고, 
우익(右翼)은 부장 장하구의 지휘하에 역시 기병 
5백과 보군 2천 5백이 딸려 있었다.
그리고 목책의 뒤로 꼬리를 이루고 있는 한 
덩어리의 군세는 좌우익을 오가며 수시로 군세를 
보충하거나 더해 주고, 때로는 독자적인 기습 
작전을 펴기도 할 별동군이었다.
유칠의 장수들 중에서도 창처럼 긴 자루를 댄 
박도(朴刀)를 능숙하게 쓰며, 혁혁한 전공을 세워 
토벌군들 사이에 더 유명한 장수 이필이 별군을 
지휘하는 대장이었다.
이필의 휘하 별군에는 2천의 기병을 주축으로 
1천의 보군이 배속되어 있었다. 좌우군과 달리 
기병을 중심으로 삼은 것은 역시 빠른 기동력이 
필요한 별군의 특성을 충분히 살리기 위해서였다.


목책 앞에 드넓게 펼쳐진 낭야 벌판에는 요동군이 
진격해 와 있었다.
요동군의 선봉은 1만여의 군세였는 데, 불과 
오리 앞에 군진을 펴고 있었다. 그들은 철기 6천에 
보군 4천이었다. 기수는 물론 말까지 온통 갑주로 
둘러싼 그들의 철기는 그 동안 충분히 그 위력을 
맛보였고, 그래서 반군들에게는 공포와 증오의 
대상이기도 했다.
그런 철기가 무려 6천이었다.
본대의 도움 없이 선봉군만으로 단숨에 유칠의 
군세를 짓밟아 버리겠다는 의도가 명백했다.


본대 2만은 다시 선봉의 뒤 십리쯤 떨어진 곳에 
있는 야트막한 언덕을 에워싸듯 포진하고 있었다. 
선봉과 본대 사이를 쉴 틈 없이 오가고 있는 
파발마들의 모습이 한눈에 잡혔다. 망망대해처럼 
거칠 것 없는 평원인 것이다.
언덕 위에는 군막이 세워졌고, 빽빽한 
기치창검들이 아침 햇살을 받아 눈부시게 번쩍이고 
있었다. 정서장군(正西將軍) 영평후(英平候)의 
깃발이 힘차게 펄럭이고 있는 것이 목책의 망루 
위에서도 보였다.


바로 저 놈이다. 저 놈이 지난 석달 여 동안 
반군을 철저하게 유린하며 와해시켰고, 결국 형 
유육과의 결별까지 있게 한 요동군의 총사령 
왕중석인 것이다.
유칠은 멀리 언덕 위에 오연하게 자리잡고 
있는 군막을 바라보며 이를 갈았다.
놈에게 유칠의 참 모습을 보여 주리라. 그리고 
이곳에 뼈를 묻을 것이다.
이것이 왕중석의 본진을 바라보는 유칠의 
각오였다. 그의 눈에는 코앞에 다가와 있는 적의 
선봉 따위는 보이지도 않았다. 그의 목표는 오직 
왕중석일 뿐인 것이다.
선봉을 격파하고 나면 곧바로 적의 본진과 
맞닥뜨릴 것이다. 
유칠은 저 앞에서 6천 철기를 뽑내며 우쭐대고 
있는 선봉군을 오히려 단숨에 짓밟아 주리라고 
다짐하고 있었다. 그래서 왕중석의 놀라고 
당황하는 꼴을 보고 싶었다. 죽기를 각오한 
자신의 1만 장졸이라면 능히 그럴 수 있다는 
자신감이 있었다.
문제는 왕중석이었다.
적의 선봉을 격파하고 나면 자신의 군세도 
반쯤은 줄어들 각오를 해야 했다. 그러면 남은 
5천으로 적의 2만을 뚫어야 한다. 그래야 비로소 
왕중석의 얼굴이라도 볼 수 있게 되는 것이다.




<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-9 ** 관련자료:없음 [10060]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-26 15:49 조회:617

몽검마도(夢劍魔刀)
1-9


유칠은 비장한 기색들을 떠올리고 있는 
제장들을 둘러보았다. 과연 이 중에 몇 
명이나 살아남을 수 있을 것인가.
그의 시선에 목상들처럼 서 있는 다섯 
위사장이 잡혔다. 유칠은 잠시 한 마리의 
사나운 곰처럼 우락부락하게 생긴 
도무연에게 시선을 주었으나 이내 고개를 
저었다.
저 놈은 아무래도 안 된다. 워낙 눈에 
띄는 거구인 데다가 특이한 용모요, 
예사롭지 않은 쇠사슬을 병장기 대신 
휘두르는 놈이니 적의 눈에 쉽게 뜨일 게 
분명했다.
유칠의 시선은 다시 도무연 곁에 
의연하게 버티고 서 있는 사도치에게 
향했다.
어제만 해도 잘 모르겠더니, 저렇게 
갖추어 입히고 나니 그 기상이 더욱 
돋보였다.

'저 놈이라면 혹시 가능성이 있을 
지도 모른다.'

유칠은 가만히 사도치를 살펴보았다.
적의 3만 진중을 제 집처럼 헤집고 다녔던 
놈이다. 왕중석의 군막 가까이까지 접근해 
갔었다니 그만하면 가상한 용기도 있다.
게다가 도처에 깔렸을 매복과, 추적조를 
따돌리고 무사히 귀환했다. 보지 않았어도 
특출한 용맹과 솜씨를 지닌 자라는 것을 알 
수 있었다. 저런 자를 그저 하찮은 보졸 정도
로 부렸다니....

'어느 새 배에 기름끼가 껴서, 일신의 
영달만 꿈꾸는 부장놈들에게 에워싸여 
지내는 동안 형의 안목도 그만큼 흐려진 
거야.'

유칠은 그런 형에게 다시 울화가 치밀었다.
다른 위사장 세 명을 돌아보았다. 그들은 
안 된다고 생각했다. 그들은 난전 중에서도 
오직 자신의 신변을 지켜 주도록 훈련받았고, 
그 임무만 해온 자들이다. 그들을 믿기에 
마음놓고 적진을 종횡으로 치달을 수는 있어도, 
다른 임무를 맡길 수는 없다.
이미 한 가지 일에 익숙해져 있는 자는 
생소한 일을 맡아 곧 적응할 수 없는 법이다. 
그러므로 자신의 계획에 그들을 쓰면 실패할 
위험이 컸다.
유칠은 다시 한 번 사도치에게 시선을 
주었다. 그리고 결심했다.


사도치가 아무도 모르게 자신에게 속한 위사 
이백 기를 이끌고 목책을 빠져나간 것은 
그로부터 한 식경이 채 안 되어서였다. 
요동군의 선봉 진영에서는 목책에 시선이 
가려서 사도치의 위사 이백 기가 뒤로 빠져 
두 마장 밖에 있는 야산의 숲 사이로 숨어드는 
것을 볼 수 없었다.


토벌군의 선봉을 자청한 것은 두원표였다. 
그는 벌써 보름 남짓이나 이렇다할 싸움 없이 
지루하게 대치하고 있을 뿐인 이 답답함을 빨리 
깨뜨려 버리고 싶었다.
그의 과감성과 용맹을 인정하고 있는 
왕중석도 흔쾌히 요구를 받아 들였다.
선봉에 임해지자 두원표는 자신의 군사를 
독려하여 그 즉시 본진을 뒤로하였다. 혹시라도 
총사령의 마음이 그 새 바뀔 새라 달리는 말에 
박차를 가하며 새벽의 야음을 타고 짓쳐나왔던 
것이다.
마음 같아서는 이 기세를 타고 철기를 
휘몰아 단숨에 목책을 부수고 유칠을 짓밟아 
주고 싶었다.
하지만 숨을 헐떡이며 쫓아온 전령이 가져온 
것은 본진이 자리잡을 때까지 기다리라는 
군령이었다.
두원표는 입맛이 썼지만 어쩔 수 없었다.
그래서 목책의 오리 앞에 군진을 벌려 놓고 
개전(開戰)의 허락만 기다리고 있는 중이었다.


그의 눈에는 흔해빠진 학익진(鶴翼陳)을 
자랑인 듯 펼쳐놓고 자신을 기다리고 있는 
반군이 우습게만 보였다.
기병이나 보군의 군세도 엉성해 보여서, 
저건 자신의 철기(鐵騎)를 내면 더운 밥 한 그릇 
먹을 시간도 안 되어서 물먹은 모래성처럼 
제풀에 우르르 무너지고 말 것이 분명하다고 
확신했다. 아침 운동삼아 한바탕 휘젓고 나면 
그뿐인 상대인 것이다.
저런 오합지졸들이 뭐가 겁난다고 그렇게 
신중에 신중을 기하는 건지....
대장군 왕중석의 처사가 불만스럽기만 했다. 
보란 듯이 단숨에 짓밟아 버리고 태연하게 
시치미를 떼며 능청을 떨어 보이고 싶었다. 
그러면 대장군이 어떤 얼굴을 할 지...


"아직도 기다리라더냐?"

두원표는 막 도착한 전령에게 짜증 섞인 
목소리로 물었다.
전령이 공손히 허리를 숙였다.

"적이 움직일 때까지 기다리시랍니다."

두원표는 쯧쯧 혀를 차고 돌아섰다. 
좀이 쑤셨다. 좋다. 그러면 놈들이 움직이게 
만들면 되겠지. 약을 좀 올려 볼까? 그 정도는 
괜찮겠지.
두원표는 갑자기 장난기가 발동했다. 
고양이가 쥐를 잡아 놓고 어르고 뺨치며 한껏 
놀다가 그도 지치면 슬쩍 목을 물어 버리듯, 
자신도 반군을 그렇게 노리개 삼아 놀아보고 
싶어진 것이다.


은밀히 떠난 사도치가 목적한 곳에 자리를 
잡으려면 두어 시진은 더 기다려야 할 것이다.
그가 지목하여 준 곳은 낭야 벌판 오른 쪽 
끝자락에 자리잡고 있는 벌건 황토 
언덕이었다.
그곳은 적의 본진이 내려다보이는 
위치이기도 하고, 말을 달리면 차 한 잔 마실 
시간 정도 만에 본진에 닿을 수 있는 만큼의, 
가깝지도 멀지도 않은 적당한 거리였다.
문제는 황토 언덕이어서 몸을 숨길 아무런 
은폐물도 없다는 것이었다. 풀 한 포기, 바위 
하나 없는 것이다.
황토 언덕 너머 일마장 쯤 뒤에 야산이 
하나 있기는 했다. 그곳은 낭야 벌판이 
끝나는 곳이기도 했으며, 울창한 수목으로 
뒤덮인 데다가 제법 솟아 있어서 한 눈에 
벌판을 내려다볼 수 있는 좋은 위치였다.
하지만 말을 달려 적진에 도착하기까지에는 
더 많은 시간이 필요했고, 앞을 가로막고 
있는 황토 언덕을 돌아야 했기 때문에 더 먼 
거리를 달려야 했다.
정작 적과 조우할 때쯤이면 말이 지쳐있기 
쉽다. 
그래서 할 수 없이 택한 것이 황토 
언덕이었다.


"장군, 저기!"

유칠의 상념을 깨뜨리듯, 곁의 부장이 큰 
소리로 외쳤다.
유칠은 번쩍 정신을 차리고 부장이 
가리키는 곳을 바라보았다.
적의 진영 속에서 갑주를 벗어 던지고 
무장을 가볍게 한 말 한 필이 달려나오고 
있었다. 
사자(使者)인가 하여 자세히 바라보았다. 
그러나 사자는 아니었다.
마상의 인물은 기골이 날렵하게 생긴 젊은 
장수였는 데 옆구리에 장창 한 자루를 꿰차고 
있었던 것이다. 사자로 오는 자라면 병장기를 
지녔을 리가 없다.
그 자의 등에는 자신의 출신과 성명을 
밝히는 <요동(療東) 채주(采株)> 라고 쓴 
깃발이 꽂혀 있었다.
유칠은 의아해서 바라보았다. 의도를 알 
수 없었다. 대체 요동에서 온 채주라는 
저놈은 혼자서 뭘 어쩌겠다는 건지.
그러나 그 의아함은 곧 실소로 바뀌었다. 
목책 앞에서 마치 자신의 무용(武勇)을 
자랑이라도 하듯 장창을 풍차처럼 휘두르며 
말을 놓아 이리 치닫고 저리 치닫는 그 자의 
의도가 분명했기 때문이다.

자신 있는 자가 있으면 어디 나서 봐라.

이건 진한(秦漢) 시대에나 유행했던 싸움 
방식이었다.
장수끼리 군진 앞에서 먼저 자웅을 겨루고, 
양쪽에서는 그 싸움을 지켜보며 북과 꽹가리를 
두드려 응원한다. 그러다가 관운장이 단칼에 
화웅의 목을 따듯 어느 한 쪽의 목이 
떨어지면, 이긴 쪽의 사기는 충천하고, 진 
쪽의 사기는 땅에 떨어지기 마련이다. 그 때를 
틈타 몰아치면 십중팔구 승패는 거기서 
결정되었던 것이다.
그러나 지금은 다르다. 제갈양이 썼다는 
온갖 전략과 기기묘묘한 병술 따위도 필요 
없다. 수(隋) 당(唐) 시대부터 이미 
단선(單線)적인 접전만이 야전에서의 유일한 
전략이요 전술로 자리잡았던 것이다.
온 힘을 모아 한 번에 부딪치고, 깨지거나 
깨뜨린다. 그걸로 결판이 나는 것이다.


놈들이 놀리고 있다고 생각했다. 이건 
자신을 우습게 여기고 있다는 얘기다. 유칠은 
부드득 이를 갈았다.
한낱 초적의 무리에 불과한 너희 중에 
무슨 장수가 있고 용기 있는 자가 있겠느냐. 
있다면 어디 나서 봐라. 진정한 무예가 어떤 
건지, 무장의 모습이 어떤 건지 한 수 가르쳐 
주마.
요동에서 온 저 건방진 놈들은 이렇게 
까불어 대며 자신을 놀리고 있는 것이다. 
그렇다면 좋다. 네놈들의 장난에 놀아나 
주마. 아니 내가 오히려 네놈들을 데리고
놀아 주마.
유칠은 뒤에 늘어선 막장들을 돌아보았다.

"누가 저 삵괭이 같은 놈을 상대해 보겠소?"

"장군, 제가 있지 않습니까!"

가슴을 두드리며 썩 나선 자는 한 때 산적 
두목질을 했던 왕상이라는 자였다. 비록 출신은 
그러했지만 그의 갈래창 쓰는 솜씨는 정통의 
창법을 본받은 것으로써 눈부신 바 있었다. 
그것이 유칠의 눈에 띄어 그를 거두어 장수로 
삼았고, 그 자는 그에 보답이라도 하듯 여러 
차례의 싸움에서 불굴의 용맹으로 공을 세웠다.
지금은 우군의 수장(首將)인 장하구의 
부장으로 이 싸움에 임하고 있었다.

"좋아, 그대라면 듬직하지."

유칠은 웃으며 왕상의 어깨를 두드려 주었다. 
씩씩하게 군례를 한 왕상이 자신의 애병인 
갈래창을 쥐고 망루를 뛰어 내려갔다.
이어서 목책의 문이 열리고, 단기(單騎)로 
갈래창을 옆에 끼고 달려나가는 왕상의 모습이 
보였다.
이리 저리 뛰며 재주를 뽑내던 적장이 
말머리를 돌렸고, 잠시 노려보는 듯하던 두 
필의 말은 곧 서로를 향해 맹렬하게 
부딪쳐갔다.
이 희귀한 싸움을 유칠의 진영은 물론, 
적의 선봉군도 커다란 호기심과 관심을 갖고 
지켜보고 있었다.



<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-10 ** 관련자료:없음 [10079]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-27 17:38 조회:579

몽검마도(夢劍魔刀)
1-10



채주라는 자의 창술은 가볍고 날랜 것을 주로 
삼고 있었다. 그에 대하여 왕상의 창술은 무겁고 
치밀했다.
두 사람의 창술은 서로 대조적인 것으로써, 
말하자면 서로가 천적을 만난 셈이었다.
십여 합에 이르도록 승패가 결정되지 않았다. 
말들이 으르렁거리며 서로를 물어뜯었고, 마상에서는 
채주와 왕상의 씨근거림이 갈수록 높아졌다.
기량에서는 채주가 앞서 보였고, 힘에서는 
왕상이 뛰어났다.
다시 십여 합이 지났다.
왕상이 짐짓 못 당하겠다는 듯 주춤거리며 뒤로 
밀렸다. 그 때를 노리고 채주의 창이 힘껏 
찔러왔다. 그러나 기다렸다는 듯 몸을 비틀어 
피한 왕상이 한 팔로 채주의 창대를 껴잡으며 
갈래창을 돌려 내질렀다. 당황한 채주가 피하려고 
몸을 틀었으나 이미 창대를 잡힌 뒤였다. 
움직임이 둔할 수밖에 없었다.
왕상의 갈래창은 가차없이 채주의 가슴을 뚫어 
버렸다. 얼마나 세차게 내질렀던지, 그 끝이 
호심경(護心鏡)을 깨뜨리고 등뒤까지 뚫고 나와 
있었다.
으악, 하는 비명을 지를 새도 없이 채주의 몸이 
굴러 떨어졌고, 재빨리 칼을 뽑아들고 다가선 
왕상에 의해 목이 잘려졌다.
유칠의 진영에서는 으아- 하는 함성이 솟구쳐 
나왔다. 첫 싸움에서의 멋진 승리에 한껏 사기가 
고조된 것이다.
반대로 요동군의 진영에서는 엇! 하는 놀람의 
탄성이 튀어나왔다. 이건 예상 밖의 결과였던 
것이다.
설마하니 창술의 교두(敎頭)이기도 한 채주가 
한낱 초적의 적수가 되지 못할 줄이야.
왕상은 창끝에 꿰인 채주의 목을 높이 들고 말을 
달려 요동군의 군진 앞을 한바퀴 돌며 시위하였다. 
그가 으스댈 때마다 유칠의 진영에서는 함성이 
솟구쳤고, 요동군의 진영에서는 분노한 씩씩거림만 
흘러나올 뿐이었다.


두원표는 신경질적으로 주위를 둘러보았다. 
결과가 이렇게 되리라고는 생각해 보지 않은 것이다. 
이렇게 될 리가 없었다. 이건 군사들의 사기도 
사기이지만 역전의 정예군을 자부하는 요동군 
전체의 자존심 문제다.

"누가 채교두의 복수를 하고 저 놈의 목을 
가져오겠소?"

이를 갈고 있던 장수 하나가 성큼 나섰다.

"소장이 합지요!"

말을 마친 그는 두원표가 미처 군례를 받기도 
전에 말에 뛰어올라 대도(大刀)를 휘두르며 진문을 
박차고 나갔다.
분기탱천한 그는 목책을 향해 돌아가고 있는 
왕상의 뒤를 맹렬하게 쫓고 있었다.

"게 섰거라 이 산적 놈아. 여기 이군방이 있다!"

큰칼을 휘두르며 달려드는 자의 기세가 여간 
사나워 보이는 게 아니었다. 고슴도치처럼 뻣뻣한 
수염을 부르르 떨며 와락 달려드는 그 자의 
기세에 한 순간 왕상의 가슴이 덜컥 내려앉았을 
정도였다.

"뭐라고? 이 유근의 개가 누구를 비웃는 거냐!"

곧 발끈한 왕상이 다시 갈래창을 고쳐 쥐고 
말머리를 틀었다.
환관 유근의 개라는 왕상의 조롱에 이군방이라고 
자신을 밝힌 자의 울화통도 폭발하고 말았다.
생긴 모습은 자신이 영락없는 산적 두목이라는 
것조차 잠시 잊은 이군방이 콧김을 씩씩거리며 
부드득 이를 갈았다.

"이 산적 놈이 찢어진 주둥아리라고 함부로 
사람을 욕하는구나!"

그의 대도가 바람을 가르며 떨어졌다. 창대를 
돌려 후려치는 것으로 가까스로 막아낸 왕상은 
주춤하였다.
엄청난 힘이었고, 기세였던 것이다. 첫 합에 이건 
자신의 상대가 아니라는 판단이 들자 금방 창법이 
어지러워졌다.
엇갈렸다 떨어질 때마다 이군방의 욕설과 함께 
침이 온 얼굴에 튀었고, 그의 대도가 더욱 섬칫하게 
바람소리를 내며 스쳐 지나갔다.
그에 비해 왕상의 갈래창은 좀체로 이군방과의 
거리를 잡지 못한 채 헛돌고 있었다. 
누가 보아도 위태로운 상황이었다.
그 때 목책의 문이 활짝 열리며 다시 한 명의 
장수가 철편(鐵鞭)을 휘두르며 달려 나왔다. 
곧장 왕상과 합세한 그는 모질게 이군방을 몰아치기 
시작했다.
두 명의 적장을 맞아 잠시 주춤거리는 듯했던 
이군방의 기세는 그러나 곧 되살아나 오히려 두 명의 
상대를 몰아붙이고 있었다.


드물게 보는 용맹이었다. 합이 거듭될수록 
이군방의 대도는 펄펄 살아 뛰노는 반면에 왕상의 
갈래창과, 뒤에 가세한 자의 철편은 빛을 잃어가고 
있었다.
요동군의 진영에서 와아 하는 함성이 터지는 것과 
함께 왕상의 갈래창이 두 쪽으로 동강나더니니 
이군방의 한 칼에 목이 떨어져 말발굽 아래로 굴렀다.
주인을 잃은 말이 놀라서 앞발을 높이 들고 
처량하게 울부짖으며 물러섰다. 그 바람에 철편을 
든 장수의 앞이 가로막혔고, 진로를 방해당한 말이 
신경질적으로 투레질을 하며 목을 흔들었다.
철편을 든 자는 몸의 중심을 잃지 않기 위하여 
안장에 걸어 놓고 있던 고삐를 바짝 틀어쥘 수밖에 
없었다. 그러는 사이에 이군방이 어느새 곁에 바짝 
붙어서고 있었다.
칼바람이 목덜미에 스치자 그제서야 정신을 차린 
자가 막아 보려고 하였으나 허사였다.
어느새 이군방의 칼은 선뜻 또 한 명의 목을 
떨어뜨리고 있었다.

"저, 저런!"

유칠은 안타까움에 발을 굴렀다. 아끼던 부장 둘이 
변변히 싸움다운 싸움을 해 보지도 못하고 한꺼번에 
목숨을 잃은 것이다.
충혈된 눈으로 주위를 둘러보았다. 무표정한 얼굴로 
장승처럼 서 있는 도무연의 모습이 눈에 꽉 차왔다.

"도 위장(衛將)!"

맹수처럼 으르렁거려 부르자 도무연이 눈을 
꿈벅이며 그를 바라보았다. 그의 얼굴에는 이게 무슨 
한심한 짓들이냐는 듯한 무료함이 묻어 있었다.
유칠은 그에게 왈칵 믿음이 쏠리는 것을 느끼고 
마음이 훈훈해졌다.

"저 멧돼지 같은 놈을 당할 수 있겠느냐?"

"저까짓 것쯤이야..."

군례도 생략한 채 심드렁하게 돌아서서 망루를 
내려가는 도무연이었다. 그 모습이 마치 생떼를 쓰는 
귀찮은 조카놈이라도 잡으러 간다는 듯한 것이어서 
유칠은 지금의 상황이 어떤 건지도 잠시 잊은 채 
실소를 흘리고 말았다.


득의양양하여 왕상의 목을 안장에 걸고 다시 
철편을 쓰던 자의 목을 취하려던 이군방이 말밥굽 
소리에 고개를 돌렸다.
온통 철사처럼 굵은 털로 뒤덮인 얼굴에 고리눈을 
부릅뜨고, 씩씩 거친 숨을 내뿜으며 도무연이 
달려나오고 있었다. 그건 생전 처음 보는 괴이한 
모습이었다.
갑주도 없는 홑옷 차림에 붉은 전포를 휘날리며 
허연 이빨을 드러내고 무어라고 으르렁거리며 
달려오고 있는 모습은 꿈속에서나 볼 수 있는 
아수라의 형상이 저러할까 싶었다.
이군방은 멍하니 그런 도무연을 바라보고 있었다. 
저 굵은 쇠사슬은 또 뭐란 말인가.
어이가 없었다. 도대체 저런 괴물 같은 놈이 
어디서 튀어나온 건지.
두원표의 진영에서도 탄성과 수군거림이 물결처럼 
출렁이고 있었다.


거침없이 정면으로 달려들고 있는 도무연의 
기세는 도대체 거칠 것이 없다는 것이었다. 이군방은 
우선 그의 용모에 질렸고, 다음으로 그의 기세에 
질렸다.
도대체 싸우고 싶은 마음이 생기지 않았다. 
그래서 주춤 말머리를 돌리려고 할 때였다.

"이 요동의 잡종 놈아!"

어느 새 다가왔는 지, 천둥치듯 하는 고함소리와 
함께 굵은 쇠사슬이 씨익-- 날아들고 있었다.
이군방은 얼떨결에 칼을 들어 그것을 막았다. 
그러나 무지막지한 쇠사슬에 부딪친 칼은 수수깡처럼 
댕강 부러져 버렸고, 그대로 날아든 주먹만한 쇠사슬 
끝이 이군방의 얼굴을 박살내고 있었다.
이군방이 비명도 지르지 못하고 말에서 굴러 
떨어졌다.


일격에 이군방을 넘어뜨린 도무연이 말의 배에 
박차를 가했다. 비탈에서 거대한 바위덩어리가 굴러 
떨어지듯 말과 사람이 한 몸이 되어 그대로 적의 
선두에 부딪쳐 가는 것이었다.
3장 여나 되는 긴 쇠사슬이 휘파람 소리를 내며 
바람개비처럼 휘둘려졌다.
넋을 잃고 있던 선두가 그 끔찍한 모습에 놀라 
와르르 흩어졌다. 순식간에 무너진 선두의 혼란이 
선봉군 전체에 물결처럼 번져가고 있었다.
단기로 뛰어든 도무연의 쇠사슬이 그런 두원표의 
진영을 쑥밭으로 만들기 시작했다.
한꺼번에 십여 명이 머리가 깨지거나 허리가 부러져 
말에서 떨어졌고, 달아나느라고 뒤엉킨 말들이 서로를 
물어뜯고 차내느라고 아비규환의 소동을 일으켰다.
그런 와중에 제법 용감한 자들이 도무연의 앞을 
가로막았으나 허사였다.
일 백여 근이 넘는 쇠사슬이 바람개비처럼 
휘둘려지는 앞에서는 창검이 소용없었던 것이다. 
기병들이 말과 함께 철갑째 으깨어져 나뒹구는 데는 
그저 정신이 없을 뿐이었다.




<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-11 ** 관련자료:없음 [10098]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-28 16:39 조회:579

몽검마도(夢劍魔刀) 1-11


두원표는 기가 막혔다.
대체 저런 괴물 같은 놈이 있단 말인가.
자신이 자랑하던 철기가 아수라 같은 저 한 놈 때문에 
삽시간에 둑이 터지듯 무너져 내리고 있는 이 현실을 
도저히 믿을 수가 없었다.
도무연이 맹렬하게 전진하고 있는 곳에는 그의 쇠사슬에 
맞아 으깨어진 말과 사람의 육편들만 수북했다.
그의 쇠사슬이 미치는 3장 여의 범위에서 서로 먼저 
벗어나려고 아우성을 치고 있는 가련한 생명들이 있을 뿐, 
그곳에는 이미 엄정한 군율과 질서를 뽑내던 요동의 
철기는 없었다.
두원표는 이를 악물었다. 이건 악몽이었다.
진중에 우뚝 세워져 있는 두원표의 깃발을 발견한 
도무연이 성큼 그쪽으로 방향을 잡았다.
두원표의 곁에 있던 위사들이 장창을 세우고 도무연을 
맞이하기 위하여 말을 달려나갔다. 도망쳐오고 있는 
자들을 창대로 후려쳐 길을 트며 곧장 도무연에게 달려가는 
위사들을 보며 두원표는 다시 한 번 부르르 진저리를 쳤다.


바로 이 때라는 듯, 목책의 문이 활짝 열리더니 1천 여의 
위사들이 짓쳐나왔다. 그 선두에 서서 유칠은 대도를 
휘두르며 목청껏 함성을 지르고 있었다.
그에 화답하듯 1천 여의 위사들이 내지르고 있는 함성과 
말발굽소리가 낭야의 들판을 떨어 울리고 있었다.
넓게 벌려 서 있던 좌군과 우군의 보기(步騎)들도 두원표의 
선봉군을 포위할 기세로 둥굴게 진세를 벌려서 쇄도해 들고 
있었다.
선두에서부터 무너지기 시작한 철기와, 그 때까지 
주장(主將)의 명령을 하달 받지 못한 탓으로 1만여의 요동 
선봉군은 우왕좌왕하고 있었다. 그 사이 선두를 다투듯 
치달려 온 반군의 좌, 우군 전위가 송곳처럼 날카롭게 양쪽 
옆구리를 찌르고 들어왔다.
이 때부터는 진법이고, 명령이고가 필요 없는 
난전(亂戰)이었다.
1만의 요동군과, 1만의 반군들이 드넓은 낭야 벌에서 서로 
뒤엉키고 만 것이다.


낭야 벌판이 시작되는 곳에 작은 산이 하나 있었다. 
낭산(狼山)이라고 불리는 것으로써, 무당산과 함께 호북의 
이대 명산인 대홍산 줄기가 거침없이 내달리다가 뚝 떨어뜨려 
놓은 듯, 벌판을 깔고 우뚝 선 산이었다.
산의 규모는 작았지만 수림이 울창했고, 바위들이 제법 위엄 
있게 솟아 있어서 야산치고는 산세가 험한 편이었다.
그 낭산의 정상에 두 명의 인물이 바람에 옷깃을 날리며 
표표히 서 있었다.
그들의 발 아래에는 넓은 낭야 벌판이 펼쳐져 있었고, 
바야흐로 뽀얀 먼지를 날리며 수만의 군마들이 뒤엉켜 죽고 
죽이는 일대 접전이 벌어지고 있는 중이었다. 그 모습은 
장관이었다.


두 명의 인물은 한가롭게 경치를 구경하듯 그 싸움을 
내려다보고 있었다.
산뜻한 백의에 백색 유생건을 두르고, 손에는 한가롭게 섭선 
한 자루를 말아 쥐고 있는 선비 풍의 젊은이와, 그의 노복인 
듯 허름한 마의에 훌쩍 큰 키를 구부정하게 구부리고 서 있는 
70여 세의 노인이었다.
선비의 풍모는 단아하고 흠잡을 데 없이 준수했다. 한 눈에도 
세도 깨나 있을 법한 어느 사대부 집안의 귀한 공자인 것이 
분명했다.
노인은 염소 수염을 늘어뜨리고 있었는 데, 반쯤 감은 눈을 
하고 있었다. 그러나 그 눈에서는 맑은 정광이 일렁이고 있었고, 
품에 고색창연한 보검 한 자루를 소중히 안아 들고 있었다.

"허어, 참으로 장관이로고."

선비가 섭선을 활짝 폈다가 다시 접으며 감탄했다. 그로서는 
수만의 대군이 서로 뒤얽혀 싸우는 이런 모습을 처음 보는 듯했다. 
선비가 동의를 구하듯 노인을 돌아보았다. 노인의 허리가 
더욱 깊게 숙여졌다.

"안 그렇소 추노. 저런 장관은 처음이오."

"노복도 그렇습니다 공자."

추노라고 불린 노인이 공손히 대답했다.
선비가 섭선 끝으로 한 곳을 가리켰다.

"저기, 저 자를 좀 보시오. 참으로 보기 힘든 무용(武勇)이오. 
옛적 항우 장사도 저만은 못했을 것 같다는 느낌이 드는구려."

추노가 선비의 섭선 끝을 따라 시선을 주고 있었다. 그의 반쯤 
감긴 듯한 눈매가 더욱 가늘어졌다.

"정말 그렇군요. 염부(閻府)의 나찰이 있다면 저러할까요?"

"게다가 도검도 아니고 장창이나 극도 아닌 쇠사슬이라니.... 
대체 저런 걸 무기로 쓸 생각을 어떻게 했을까? 저런, 저런. 
명군의 위사들이 또 쓰러지는군."

선비는 거듭 감탄하고 있었다.
이십 여리가 넘게 떨어져 있는 거리였다. 그런데도 선비의 
말투는 마치 곁에서 지켜보고 있는 듯 했다. 눈을 가늘게 뜨고 있는 
노인도 마찬가지였다.
그들의 안력(眼力)은 범인의 상상을 뛰어넘는 초절한 것이 
분명했다.

"훌륭한 재목입니다 공자."

노인의 말에는 진심에서 우러나오는 감탄이 서려 있었다. 
선비 또한 그렇다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
뚫어질 듯 도무연의 거칠 것 없는 움직임을 주시하고 있는 
선비의 눈에서 이글거리는 불길이 타오르고 있었다.
그러나 섭선을 탁 소리가 나게 접으며 돌아보는 선비의 눈은 
어느새 다시 잠잠하게 가라앉아 있었고, 입가에 화사한 미소가 
매달렸다.

"이 시간에 이곳을 지나가게 한 것도 하늘의 뜻. 편한 길을 
택해 낭산을 버리고 구룡으로 돌아갔더라면 저 자를 보지 못했을 
게 아니겠소? 허, 참으로 탐나는 사내요."

거듭되는 선비의 감탄을 들으며 노인은 아무 말 없이 고개를 
다시 깊숙이 숙였다. 
그는 자신이 모시고 있는 젊은 주인이 이처럼 감탄하는 것을 
처음 보았다. 게다가 저 자는 무예를 연마한 자 같아 보이지는 
않는다. 그저 반군의 장수일 뿐이다.
비록 용맹이 절륜하다고는 하나 강호에 몸을 담고 살아가고 
있는 자신들과는 별개의 세계에 속해 있는 인물에 불과하다. 
그런데도 자신의 주인은 지극한 관심을 나타내 보이고 있다.
노인은 다시 한 번 멀리서 벌어지고 있는 싸움을 찬찬히 
바라보았다. 확실이 곰 같은 자의 무용(武勇)은 놀라운 바가 
있었다.
노인은 저도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.


넓게 펼쳐진 왕중석의 본진이 발아래 내려다보이는 황토 언덕 
위에서 사도치는 그의 2백 명 위사들을 거느리고 서 있었다. 
말이 가볍게 투레질을 하며 앞발로 땅을 긁었다. 사도치는 말의 
목을 두어 번 투덕거려 주었다.
전쟁터에서 자란 말들이었다. 벌써 전장(戰場)의 피냄새를 
맡고 흥분하기 시작하고 있는 것이다.
사도치의 눈이 멀리 먼지 구름이 피어오르고 있는 곳으로 
향했다.
요동군의 선봉과 유칠의 반군이 드디어 얽힌 것이다. 어떻게 
될 것인지...
사도치의 눈에도 도무연의 악귀 같은 모습이 확연히 보이고 
있었다. 워낙 큰 거구인 데다가 쇠사슬을 휘두르고 있는 터여서 
아무리 난전 중에 섞여 있다고 해도 금방 눈에 띄었다.
도무연은 앞을 가로막는 두원표의 위사들을 거침없이 깨뜨리며 
조금씩 조금씩 두원표가 있는 군진을 향해 나아가고 있는 
중이었다.
멀리서도 그의 쇠사슬이 번쩍이는 빛을 뿌리며 종횡으로 
쓸어가고 있는 것이 보였다. 마치 한 마리의 커다란 구렁이가 
구름 속에서 꿈틀거리듯, 도무연의 쇠사슬은 먼지 속에서 그렇게 
살아 꿈틀거리고 있었다.
그리고 그의 쇠사슬이 쓸고 지나간 곳에서는 어김없이 선연한 
피보라가 먼지와 뒤섞여 허공을 물들이고 있었다.


사도치는 쩝, 입맛을 다셨다.

"물을 만난 물고기가 따로 없군. 무식한 놈 같으니..."

마음 같아서는 자신도 이대로 말을 몰아 쳐내려가고 싶었다. 
왕중석의 2만 진중을 2백의 철기를 이끌고 좌충우돌하며 휩쓸고 
가는 자신의 모습이 머리 속에 그려졌다. 가슴이 울렁거리고, 
말의 배를 조이고 있는 다리에 절로 힘이 들어갔다.
주인의 뜻을 읽었는 지, 사도치의 말이 거칠게 투레질을 하며 
금방이라도 땅을 박찰 듯 앞발로 번갈아 바닥을 긁어대고 있었다.
사도치는 고삐를 더 바싹 잡아당겼다.
아직은 때가 아닌 것이다. 기다려야 한다. 자신에게 주어진 
기회는 단 한 번 뿐이다. 그 기회를 놓치지 않기 위해 이렇게 
기다리고 있는 것이다. 그리고 머지않아 그 때가 오리라는 것을 
느끼고 있었다.




<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-12 ** 관련자료:없음 [10119]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-29 10:31 조회:596

몽검마도(夢劍魔刀) 1-12


황토 언덕 뒤에 있는 야산이었다.
잡목 숲 사이에서 두 사람의 늙고 젊은 도사가 멀리서 
전개되고 있는 싸움을 지켜보고 있었다. 
늙은 도사는 안색이 붉고 청수해서 신선의 모습이 저러할까 
싶을 만큼 고고해 보였고, 그 곁에 선 젊은 도사는 순박한 
얼굴에 맑은 눈을 가지고 있어서, 세상을 모르는 순수한 
산중인(山中人)의 모습 그대로였다.
그들은 무당(武當)의 현천자(玄天子)와, 허(虛)자 항렬(行列)의 
막내인 죽(竹)이었다.
무당의 현자 돌림 노도(老道)들은 당금 강호에서 소림(少林)의 
혜(惠)자 항렬의 고승들과 함께 북숭남존(北崇南尊)으로 숭앙 받고 
있는 원로 격의 인물들이었다.
무당의 삼현(三玄)은 현도(玄道), 현문(玄門), 현천(玄天)으로서, 
그 중 맞이인 현도가 당금 무당의 장문이었고, 현문은 원무전
(元武殿)의 전주로서 이 두 사람은 좀체 무당을 떠나는 일이 없었다.
셋째인 현천만이 가끔 하산하여 세간에 도인의 풍모를 보이곤 
하였는 데, 그 때마다 강호 무림은 그의 행보에 촉각을 곤두세우곤 
하였다.
특히 사마외도(邪魔外道)를 걷는 무리들의 긴장은 불길 앞으로 
내몰린 승냥이의 그것과 다를 바가 없었다.
현천의 하산 소식과 함께 그의 행로(行路)가 알려지면 사마의 
무리들은 앞다투어 산중으로 피해들거나 문을 닫아걸고 칩거하였다.
현천의 하산과, 그들의 입산이 동시에 이루어지는 꼴이었으니 
그들이 현천자를 얼마나 두려워하는 지는 알고도 남음이 있었다.
도우(道友)에게는 어버이요 스승이었으나, 사마외도에게는 
염왕(閻王)과 같은 존재.
그가 바로 무당의 현천자였던 것이다.


현천은 불진(拂塵)으로 간간이 좌우 어깨를 가볍게 털어내고 있었다.
깨끗한 몸에 세속의 먼지가 앉는 게 싫은 모양이었다.
동안(童顔)의 젊은 도사는 등에 한 자루 청강검을 메고 있었는데, 
금색의 수실이 바람에 한가롭게 흔들리고 있었다.
그들은 보름 전 무당을 떠나 호남(湖南)의 예양(禮楊)에 있는 
운수장(雲水莊)으로 향하고 있었는데, 빠른 길을 택해 낭야 벌판을 
가로질러 가다가 뜻하지 아니한 싸움에 길이 가로막혀 망설이고 있는 
중이었다.


"사숙, 사람들은 무엇 때문에 싸우는 걸까요?"

허죽(虛竹)의 목소리는 어딘지 어눌했다. 그는 당금 무당의 장문인 
현도자의 막네 제자였다. 
허자 돌림의 2대 제자들은 모두 일곱 명이었는 데, 그들은 모두 
현도자의 제자들이었다.
현문과 현천은 아직 제자를 받아들이지 않고 있었던 것이다.
어쨌거나, 그들 일곱 명의 2대 제자들은 하나같이 영기발랄하고 
재기가 출중하여 무당의 다음 대를 맡아 이끌어 가기에 부족함이 없는 
인재들이었다.
그러나 현도자가 말년에 거둔 이 허죽이라는 제자는 그렇지 않았다.
멀쩡한 허우대에도 불구하고 그의 재능은 답답하리만큼 처지는 바가 
있었다.
하나를 가르치면 열을 깨우치는 사형들과는 달리, 허죽은 열을 
가르쳐도 그 중 하나를 제대로 익히지 못했다.
심성이 중후하고 온화한 것은 칭찬할 만했지만, 그건 도관(道關)을 
지키고 제사(祭祀)를 주관하기에는 제격일 지 몰라도 무당의 심오
(深奧)하고 정심박대(精深博大)한 비전(秘傳)을 전승 발전시키기에는 
턱없이 부족한 자질이어서 말년에 거둔 이 제자는 현도진인(玄道眞人)의 
근심이었다.
현도가 현천에게 허죽을 맡긴 것은, 무당산을 벗어나 본 적이 없는 
이 아둔하고 어눌한 제자에게 세상 구경을 시켜 주려는 뜻이었다.
강호라는 곳을 조금이라도 알고 나면 허죽에게도 무언가 변화가 
있지 않을까 하는 기대를 가져 보았던 것이다.


"허허허... 무엇 때문이겠느냐?"

무심결에 되물으며 현천자는 엉뚱하기만 하여 곧잘 사형제들에게 
놀림감이 되곤 하는 자신의 사질을 돌아보았다.
허죽은 고개를 숙인 채 자신의 질문에 대하여 스스로 답을 찾으려는 
듯 곰곰이 생각에 잠겨 있었다.
그 모습을 본 현천자가 내심 혀를 찼다.
이 단순한 사질은 가끔 엉뚱한 생각에 스스로를 묶어놓곤 했다.
그리고 그게 무엇이 되었든, 한 번 생각에 빠져들면 시간 가는 줄을 
몰랐다.
옆에서 벼락이 떨어져도 꿈쩍 않을 것이었다.
허죽은 사부를 대신하여 그의 사형들로부터 무예를 전수 받고 있었다.
검술은 대사형인 허산(虛山)으로부터 배우고 있었는 데, 그가 얼마나 
멍청한 지 허산은 허죽에게 검술을 가르쳐야 할 시간이 되면 아예 
아프다는 핑계를 대고 드러누워 있기 일쑤였다.
허산에게서 검술을 전수 받다가도 제 생각에 빠져들면 사형이 무어라고 
하든 마이동풍이었던 것이다.
화가 난 허산이 철구(鐵求)를 던지며 비탈길을 오르내리는 벌을 내려도 
그만이었다. 
종일 두 손으로 무거운 철구를 번갈아 던지고 받아내면서도 그의 눈은 
초점이 없이 텅 비어 있었다.
자신의 의문에 스스로 해답을 찾기 전까지는 몇 날 며칠이라도 그랬다.
그리고 기껏 눈을 빛내며 던진다는 질문이 또 가관이었다.

"대사형, 왜 직두일선(直斗一仙)의 초식은 꼭 찌르는 것이어야 하나요?"

거기에 이르러서는 모두 두 손 두 발을 다 들 수밖에 없었다.
허죽에게 연공을 시켜야 하는 시간이 되면 그의 사형들은 모두 이런 
저런 핑계를 대고 피하는 게 일상이 되어 버렸다.
그래서 허죽은 무당의 제자이면서도 무당의 무공을 몰랐다.
그가 하는 일이라고는 종일 개울가에 앉아서 한가롭게 노니는 
물고기들을 바라보거나, 숲 속에 누워서 새들의 노래 소리를 듣는 것이 
전부였다.
그러다가 스스로 흥이라도 일면 춤을 추듯 손발을 허우적거리고, 
다시 혼자만의 생각에 빠져들어서 날 저무는 줄도 모르고 멍청하게 
앉아 있었다.
이제는 누구도 그런 허죽을 이상하게 바라보지 않게 되었다.


현천자는 무어라고 대답을 해 주어야만 한다고 생각했다. 
아니면 하루 종일이라도 저러고 있을 지 모르는 것이다.

"이익 때문에도 싸우지. 빼앗기 위해서 싸우고, 빼앗기지 않기 위해서도 
싸우고. 미워하기 때문에 싸우기도 하지만 사랑하기 때문에 싸우기도 한다. 
살기 위해서 싸우는 자가 있는가 하면, 어떤 자는 죽으려고 싸우기도 한다. 
살아 있다는 걸 감사하며 싸우기도 하고, 또 살아 있기 때문에 당연히 
싸우는 것이기도 하다. 남과 싸우지 않을 때는 자신과 싸우고, 자신과도 
싸우지 않을 때는 무언가 싸움거리를 찾기 위해 시간을 보낸다. 대저 
사람이란 이처럼 항상 싸우지 않고는 못 사는 존재인지도 모르지. 
싸운다는 것은 그러므로 사람의 타고난 본성이라고 해야 할 것이다."

허죽이 멍한 얼굴로 사숙의 입을 바라보고 있었다.

"우리가 도관에서 도를 수행하기에 열심인 것도 따지고 보면 도라는 
놈을 상대로 하여 싸우는 것이지. 네가 묵상하는 것도 네 스스로의 
화두(話頭)를 상대로 한 싸움 아니겠느냐?"

"그럼 그 싸움에서 벗어나 자유로운 경지에 이르면 비로소 도를 
깨우쳤다고 할 수 있겠군요."

"허허.... 글세다. 과연 인간의 허울을 쓰고 살아가는 이상 그렇게 
될 수 있을지..."

말끝에 현천자는 가볍게 한숨을 쉬었다.

"본산의 주신(主神)인 원무신(元武神)도 따지고 보면 득도하여 한 일이 
자소면양(紫宵面陽)이라는 요귀와 싸워 물리친 것 아니겠느냐. 그러하니 
득도한다는 것도 결국 싸우기 위해서라고 할 수 있을 터. 너의 질문은 
너무도 어려워 이 사숙도 모르겠구나."

허죽은 시무룩한 모습이 되어서 다시 자신의 생각 속에 빠져들고 있었다.
현천자는 어쩔 수 없다는 듯 혀를 찼다.


두원표는 부드득 이를 갈았다.
유칠의 좌우군 전위들이 어느새 본진에까지 쇄도해 들어 자신이 
아끼고 아끼던 철기들을 도륙하고 있었던 것이다.
이미 기세를 제압당한 철기들은 뿔뿔이 흩어져 사분오열(四分五裂)되고 
있었다.
그런 두원표의 철기들을 유칠의 기병들이 맹렬한 기세로 뒤쫓았다.
함성과 비명 소리가 처량한 말울음 소리와 뒤섞여 낭야 벌판을 가득 
메우고 있었다.
대형을 잃은 채 열 조각, 스무 조각으로 분리된 철기들은 그 위력을 
발휘할 수 없었다.
사람과 말 모두가 철갑으로 중무장한 철기들은 오직 적진에 뛰어들어 
짓밟고 부수기 위한 수단으로 사용되었다.
백 기나 이백 기씩 한 덩어리가 되어 달려들어가면, 적으로서는 마치 
거대한 철벽이 밀고 들어오는 듯하여 당해낼 수가 없었던 것이다.
그러나 피아(彼我)의 구분이 없이 어지러운 난전(亂戰) 속에 휘말려서는 
오히려 그 철갑이 장애가 되었다.
대열을 잃고 쫓기는 철기들은 무거운 철갑 때문에 자유롭지 못했고, 
사람도 그와 같았다.
가볍게 무장한 유칠의 경기병(輕騎兵)들이 좌충우돌하는 것을 따라잡을 
수가 없을 뿐만 아니라, 철갑과 함께 위력을 발휘하던 장창(長槍)들마저 
걸리적거리는 짐에 불과했다.
십여 기씩 잘개 쪼개진 두원표의 철기들은 경기병을 뒤따라 뛰어든 
유칠의 보군들이 휘두르는 칼이나 도끼, 철퇴 등에 맞아 다리가 꺾이고 
머리가 부수어져 나뒹굴기 바빴다.
철기들은 이제 마치 개미떼처럼 와글거리며 달려드는 보군(步軍)들의 
좋은 먹이감에 불과했다.
하나, 둘 말에서 떨어진 철기병들은 곧 유칠의 보군들에 파묻혀 보이지 
않았고, 그들이 지나간 자리에는 난도질당한 시체들만 즐비하게 깔려 
있었다.
후진에 배치했던 보군들도 어쩔 줄 몰라하기는 마찬가지였다. 
보군의 임무는 철기를 보호하고, 뒷받침하는 것이다.
그러나 정신없이 밀려나고 있는 철기에 가로막혀 앞으로 나아갈 수가 
없었다.
그렇다고 뒤로 물러설 수도 없는 일이었으니, 두원표의 보군들은 
자신들의 철기 때문에 오히려 발이 묶여 꼼짝하지 못하고 있는 
형국이었다.
그 속을 철기를 뒤쫓아 뛰어든 유칠의 경기병들이 마음껏 휘저으며 
내닫고 있었다.




<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-13 ** 관련자료:없음 [10128]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 1999-12-30 03:07 조회:611

몽검마도(夢劍魔刀) 1-13



두원표의 눈에 불똥이 튀었다.
이대로 두면 자신의 철기는 물론, 선봉군 1만 전체가 
회생 불능으로 무너질 것이 뻔했다.
느긋하게 생각하고 있었던 자신의 실책이었다.
대장군의 군령을 따라 놈들의 움직임을 감시하며 지키고 
있어야 했다는 생각이 스쳐갔다.
놈들이 움직여 나올 때 철기를 휘몰아 정면으로 
쳐부수어야 했던 것이다. 

'실기(失期)했다!'

후회했지만 이미 늦어 있었다.
철기를 내어 볼 새도 없이 아차 하는 순간에 먹이감이 
되고 만 것이다.
그게 다 저 놈 때문이었다.

두원표는 아수라처럼 날뛰며 자신의 위병들을 박살내고 
있는 도무연을 바라보며 이를 부드득 갈았다.
저 놈이 미친 듯 뛰어들어 선두의 철기들을 동요시키지만 
않았어도 일이 이 지경까지 이르지는 않았을 것이다.
냉정히 생각해 보면 적의 목책에 너무 가까이 가 있었다는 
것도 결정적인 실수였다.
굳게 지키고 있는 적에게 근접하지 말라는 병법의 기초조차 
제대로 지키지 못했던 것이다.
모든 게 다 자신이 적을 너무 가볍게 보았기 때문에 
생긴 일이었다.
그러나 지금은 그런 후회에 젖어 있을 때가 아니었다.
어떻게든 이 사태를 수습해야 하는 것이다.
그런 다음 군령을 어긴 죄로 참수를 당해도 좋았다.
두원표는 칼을 뽑아 들었다.
뛰쳐나가려는 그의 말고삐를 위사장(衛士長) 홍계문(洪契紋)이 
붙잡았다.

"장군, 철기는 틀렸습니다. 장군께서는 뒤로 물러나 
남은 철기와 보군을 추스려 반격을 꾀하셔야 합니다!"

하지만 홍계문의 말이 귀에 들어올 리 없는 두원표였다.
여기서 등을 보이라니, 이건 상승무장으로서 자부심을 가지고 
살아온 자신에 대한 모욕이었다.
차라리 난중에 칼에 맞아 목이 떨어질 망정 뒤를 보일 수는 
없었다.

"놔라!"

두원표는 칼등으로 홍계문의 어깨를 치고 이내 말을 달려나갔다.
저 놈을 도륙하지 않고서는 이 싸움은 의미가 없었다.

어느 새 코앞에 다가선 유칠의 보군들을 닥치는 대로 쳐 넘기며 
곧장 도무연을 향해 나가는 두원표의 눈은 이글이글 불타고 있었고, 
악물린 입술 사이로 피가 스며나왔다.
그의 뒤를 남은 위병들이 목이 터져라 함성을 질러 서로를 
격려하며 한 덩어리가 되어 따르고 있었다.

"장군, 선봉이 무너지고 있습니다!"

참장 허유중(許有中)이 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.
왕중석은 자리를 박차고 일어섰다.
아직 접전했다는 보고조차 듣지 못하고 있었던 것이다.

"선봉이 무너지다니!"

믿을 수 없는 일이었다.
서둘러 군막을 나간 왕중석이 눈을 가늘게 뜨고 멀리서 벌어지고 
있는 격전장을 내려다보았다.
뿌연 먼지에 가려 잘 보이지 않았지만, 이리저리 어지럽게 
내닫고 있는 철기들이 행오(行伍)를 잃고 무질서한 걸로 보아 
틀림없었다.

"이럴 수가 있나..."

왕중석은 한동안 멍하여 바라보고만 있었다.
그렇게 조심하라 일렀건만, 결국 선봉장 두원표의 혈기가 일을 
그르치고 말았다는 생각이 들자 견딜 수 없었다.
그의 시선이 사오리 남짓 떨어진 황토 언덕 위로 향했다.
언제부터인가 그 언덕 위에는 유칠의 경기병 2백여기가 몸을 
숨길 생각도 않고 석상처럼 서서 자신의 군진을 내려다보고 
있었다.
신경이 쓰였지만, 저 2백 기로 뭘 어쩌겠나 싶어 쫓아 버리자는 
막장들의 말을 무시한 채 그대로 두고 있었다.
하지만 일이 다급하게 되고 보니 역시 신경이 쓰였다.
지금이라도 철기를 내어 쫓아 버릴까 하고 잠깐 생각했지만 
그만 두기로 했다.
지금은 그런 사소한 일에 신경을 쓰고 있을 때가 아닌 것이다.
자신이 거느리고 있는 본진의 군세가 2만이다.
코앞에 버티고 서 있는 기병 2백쯤은 밥그릇에서 떨어진 밥톨 
한 알만도 못한 것이다. 무시해도 좋았다.

"전군 전투대형으로."

군막의 4면 장막을 모두 걷어올리고 보검을 잡은 채 태사의에 
걸터앉은 왕중석이 조용히 입을 열었다.
그의 명령이 삽시간에 전군에 하달되었고, 대장군의 군진 높이 
청색 기가 꽂혔다.
각 진(陳)과 대(隊)별로 진용(陳容)을 갖추느라 부산한 움직임이 
물결처럼 일었다.

"전위(前位)는 마호갑이 맞는다. 2천 철기를 가져가라."

"복명!"

왕중석을 옹휘하고 서 있던 군장들 중에서 위맹하게 생긴 자가 
씩씩하게 군례를 올리고 갑주를 쩔렁이며 나갔다.

"양주수가 별군장(別軍將)이다. 철기 2천에 보군 2천이다. 
후군은 막여충이 맡는다. 보기(步騎) 7천이다. 나는 중군에 
있겠다."

왕중석의 군령이 물 흐르듯 했다.
임무를 받은 장수들이 서둘러 군막을 나갔다.
잠시 생각에 잠겨 있던 왕중석이 머리를 들었다.

"양탁(楊坼)!"

그의 부름에 구석에 서 있던 젊은 장수가 조용히 답하고 한 걸음 
앞으로 나섰다.
거친 변방의 전쟁터를 전전해온 장수답지 않게 깨끗하고 반듯한 
얼굴이어서, 갑주만 벗어 던진다면 영락없이 한가로운 서생의 
모습일 것이었다.
그러나 허리가 곧고 어깨가 넓었으며, 손발의 뼈대가 굵었다. 
한 마리 사슴처럼 날렵하고 상쾌한 기상이었다.

"마군(馬軍) 오백을 주마."

왕중석이 조용히 머리를 숙이고 있는 젊은 장수를 잠시 바라보았다.
그의 입가에 보일 듯 말 듯 미소가 피어올랐다가 곧 사라졌다.

"뒤에 있으면서 변화에 따라라."

"복명!"

짧고 낭랑한 목소리로 군령을 받은 양탁이 조심스러운 걸음으로 
자리를 떴다.
갑주 부딪는 소리조차 나지 않는 가볍고 경쾌한 몸놀림이었다.
왕중석은 힐끗 황토 언덕을 바라보았다. 
여전히 2백여 기병은 석상처럼 굳게 버티고 서 있을 뿐, 작은 
움직임도 없었다.
군기가 엄한 놈들임에 틀림없었다.
아무래도 양탁의 상대는 저 놈들이 될 것 같다는 생각이 들었다.

'잘 해내겠지.'

왕중석은 양탁이야말로 이런 일에 적격인 인물이라고 생각하고 
있었다.

그는 오랜 친분이 있는 산동의 양가장(楊家莊)에서 보내온 청년 
고수였던 것이다.
산동의 양가장이라면 중원에 창법(槍法)으로 누대에 걸쳐 이름이 
높은 가문이었다.
사람들이 흔히 말하는 양가창(楊家槍)은 제남의 언가창(彦家槍)과 
함께 이대(二代) 창법(槍法)으로 꼽혔다.
지금 북경 황궁(皇宮)의 금군(禁軍)에 창술을 가르치고 있는 
교두(敎頭)들은 모두 언가의 사람이었다. 
황실이 언가창법을 80만 금군의 창술로 채택함으로써 
언가장(彦家莊)의 명성은 당대에 이르러 양가장을 누르고 
욱일승천(旭日昇天)하고 있었다.
그러나 그 전까지 황실 금군의 창술 교두들은 모두 양가장의 
사람들이었다.
언가창법이 가볍고 정교하며 화려하다면, 양가창법은 무겁고 힘이 
있었다.
병사들에게 필요한 것은 실전적이고 위력이 있는 양가창법이었다.
그러나 황실의 환관들은 단순한 양가창법보다 화려하고 정교한 
언가창법이 더 마음에 들었다.

왕중석은 양탁에게 뒤를 맡기자 마음이 든든해졌다.

"진군."

그의 명을 받은 전령이 각 진으로 말을 달려 나갔다.
곧 진마다 황색 깃발이 오르고, 북소리가 평원을 무겁게 누르며 
퍼져나갔다.

두두두두....

우렁찬 함성과 함께 전위를 맡은 마호갑의 2천 철기가 일제히 
말발굽을 놓아 달려나가기 시작했다.
구름 같은 먼지가 피어올라 하늘을 덮었다.
지진을 만난 듯, 대지가 몸살을 앓으며 흔들리고 있었다.




<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-14 ** 관련자료:없음 [10158]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-02 19:36 조회:569

몽검마도(夢劍魔刀) 1-14



젊은 공자는 섭선을 쉴 새 없이 펴고 접으며 전장(戰場)에서 
눈길을 떼지 못하고 있었다.
그 곁에서 추노 또한 품에 고검을 안은 채 시선을 빼앗기고 
있었다.
바야흐로 발아래 펼쳐지고 있는 싸움은 정점을 향해 치닫고 
있었다.
그의 눈에 비친 도무연의 위용(威容)은 볼수록 감탄을 더하게 
하는 것이었다.
벌써 두 시진이 넘게 일백근이 넘어 보이는 무지막지한 
쇠사슬을 휘두르고 있었지만 도무지 지친 기색이 보이지 않았던 
것이다.
내력이 고강한 무림의 고수라 할지라도 그와 같은 위력을 
보이기는 어려울 것이었다.
한평생 강호를 떠돌며 검 한 자루에 모든 것을 걸고 살아온 
그였지만, 전장의 처절함은 그가 겪어온 그 어떤 싸움보다도 
더했다.
검을 안고 있는 팔에 자신도 모르게 힘이 들어가고 있었다.

명군의 선봉장인 듯한 자가 용맹무쌍하게 적군들을 쳐 넘기며 
도무연을 마주하여 나아가고 있었다.
그 뒤를 따르고 있는 명군 위사들의 용맹도 볼만했다.
젊은 장수의 도법이 제법 패도적이었다. 그러나 추노는 내심 
고개를 가로젓고 있었다.
용기는 있으되, 현명한 자는 못 되는 것이 분명했다.
추노는 곁의 공자를 힐끗 바라보았다.
공자도 추노와 같은 생각을 가지고 있는 듯, 입가에 차가운 
미소를 매달고 있었다.

"어찌될 것 같습니까?"

추노가 조심스럽게 입을 열었다.
한 때 강호를 오시(傲視)했고, 지금도 그의 검은 천하를 질타(叱咤)
할만했지만, 이 단아한 젊은 주인 앞에서는 한없이 위축되기만 하는 
그였다.

"곧 끝나겠지."

젊은 공자가 대수롭지 않다는 듯 대답했다.

"하면, 반군이 승리하겠습니까?"

"나는 저 자를 말하는 것이오."

공자가 섭선을 들어 도무연을 가리켰다.
싸움이야 어떻게 되든 관심이 없는 것이다. 
그의 관심은 오직 저 무지막지한 사내와, 그가 보여주고 있는 
악귀(惡鬼) 같은 처절함에만 있었다.

"이놈, 와라! 요동의 선봉장 두원표가 바로 나다!"

앞을 가로막는 반군 두 명의 목을 한꺼번에 날리며 두원표가 
목이 터져라고 외쳤다.
그와 도무연 사이에는 말이 두어 번 도약할 거리가 남아 있을 뿐, 
이제 거칠 것은 아무 것도 없었다.
도무연이 붉은 입속을 내 보이며 허옇게 웃고 있었다.
온몸에 핏물을 뒤집어 쓴 채 웃는 그 모습이 더욱 끔찍해 보이는 
것이어서 두원표는 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
이 놈은 사람이 아니다. 피에 굶주린 악귀의 화신이다.

"장군, 이 놈은 저에게 맡기십시오!"

자신도 모르게 주춤하는 사이에 뒤따라온 위사장 홍계문이 앞을 
가로막고 나섰다. 
그 또한 전신에 뜨거운 피를 뒤집어쓰고 있었다.
아니, 자신의 몸에서 흘러내리고 있는 피인지도 몰랐다.
홍계문이 더운 숨을 내뿜으며 장창을 휘둘러 도무연을 찔러가고 
있었다.
두원표는 도무연의 얼굴을 바라보았다. 그는 여전히 입안 가득 
피를 머금은 듯 붉은 입속을 드러내며 웃고 있었다.

촤르르륵--

도무연의 무지막지한 쇠사슬이 한 마리 영활한 뱀처럼 홍계문의 
장창을 휘감았다.
길이가 일장 여에 달하는 장창을 휘감으며 쇠사슬은 마치 살아서 
스스로 움직이듯 그 끝이 창대를 타고 미끄러져 오르고 있었다.
먹이를 감아 오르며 날름대는 뱀의 혀가 보이는 듯했다.
홍계문의 장창이 쇠사슬의 무게를 감당하지 못하고 쳐졌다.
두원표는 질끈 눈을 감았다.
머리가 박살난 홍계문이 뒤로 거세게 밀쳐진 듯 말에서 튕겨져 
나가고 있었던 것이다.
비명도 없었다.

다 보았다는 듯 미련 없이 돌아서는 젊은 공자의 등 너머로 
도무연의 쇠사슬에 목이 감겨 말에서 떨어지는 두원표의 모습이 
보였다.
그의 손에는 동강난 칼이 들려 있었고, 곧 유칠의 보군들에게 
뒤덮여 보이지 않았다.
추노도 그의 젊은 주인을 따라 미련 없이 등을 돌렸다.

드디어 놈들이 움직이기 시작했다.
사도치의 흥분은 절정에 달해 있었다.
이만의 대군이 낭야 벌판을 가득 메운 채 둑 터진 물처럼 
일시에 쏟아져 나가고 있었던 것이다.
먼지가 하늘을 덮었다.
사도치의 눈이 멀리 적의 전위군(前位軍) 이천 철기가 내닫고 
있는 동쪽 벌판으로 향했다.
구름처럼 한 덩어리로 뭉친 이천 철기는 도망쳐오는 두원표의 
군사들까지 거침없이 짓밟으며 맹렬하게 유칠의 본진을 향해 
돌진해가고 있었다.
난전장(亂戰場)에서 벗어난 유칠의 위사 팔백이 그 철기를 맞아 
역시 말발굽을 놓아 쳐나오고 있었다.
쐐기처럼 날카롭게 늘어선 직쇄진(直碎陳)의 선두에서 머리를 
말 목에 바싹 붙인 채 전속력으로 달리고 있는 유칠의 모습이 
보였다.
햇빛에 갑주를 번쩍이며 두터운 철벽으로 압도해 들어오고 있는 
적의 철기 한가운데를 곧장 찌르고 나가겠다는 사나운 기세였다.
백 보. 오십 보. 삼십 보....
마상에서 유칠이 벌떡 몸을 일으켰다.
그의 손에서 대감도(大坎刀)가 번쩍이고 있었다.

"뚫어라! 앞으로!"

허공에 대감도를 휘두르며 유칠은 목이 터져라고 외쳤다.
위사들도 저마다 악을 쓰며 그의 뒤를 바짝 따르고 있었다.
유칠의 대감도가 선뜻 가장 먼저 부딪친 적의 목을 치고 나갔다. 
그리고 곧 두 개의 거대한 눈덩이가 부딪치듯, 마호갑의 전위대와 
유칠의 위사들이 맹렬하게 부딪쳤다.
유칠은 더운 피를 뒤집어쓴 채 악을 쓰며 미친 듯이 대감도를 
휘둘렀다. 그의 곁으로 무어라고 알아들을 수 없는 고함을 지르며 
철기들이 빠르게 스쳐 지나가고 있었다. 
부딪쳐오는 것들을 닥치는 대로 쳐 넘기며 곧장 앞으로만 내닫고 
있는 유칠의 뒤를 그의 팔백 위사들이 아수라의 형상으로 따르고 
있었다.
이 철기의 벽만 뚫으면 왕중석의 본진이다.
유칠은 이를 악물었다. 어느새 그의 대감도는 날이 무뎌져 있었다.

몇 명의 철기를 쪼갰는 지 모른다. 열, 아니, 스물인가?

그의 이마며 가슴에서도 피가 솟구치고 있었지만 아무 느낌도 
없었다.
갑자기 눈앞이 허전해졌다.
앞을 가로막던 두터운 철벽이 사라진 것이다.

"뚫었다!"

유칠은 달려온 기세 그대로 말을 몰아가며 뒤를 돌아보았다.
철기의 벽을 속속 뚫고 나오고 있는 그의 위사들이 보였다. 
하나같이 피를 뒤집어 쓴 아수라의 형상이었다.
몇 명이나 살아 남았는 지 모른다. 그러나 팔백의 위사들, 그것도 
경기병(輕騎兵)에 불과한 그 숫자로 적의 엄중한 이천 철기(鐵騎)를 
쪼개고 나온 것이다. 자랑스러웠다.
이제 뒤에 남게 된 적의 철기들은 두원표의 선봉군을 괴멸시키고 
있는 좌우군과 별군의 몫이다.
기세가 살아 있는 그들 앞에 적의 남은 철기쯤은 문제도 아닐 
것이다.
유칠은 곧장 왕중석의 본진에 부딪쳐갔다.




<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-15 ** 관련자료:없음 [10184]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-05 10:01 조회:550

몽검마도(夢劍魔刀) 1-15



멀리 혼전 속에서 빠져나오고 있는 좌군과 우군의 기병들이 
보였다.
유칠의 입가에 웃음이 떠올랐다.
좌군장 천위평이 장창을 휘두르며 그의 기병들을 몰아 
달려오고 있었고, 그 뒤를 보군들이 전력으로 내닫고 있었다.
천위평에게 질 수 없다는 듯, 우익을 맡았던 우군장 장하구도 
난전 속을 무사히 빠져나와 그의 기병들과 함께 기세를 올리며 
달려오고 있었다.
멀리 평원을 돌아 측면으로 가세해오고 있는 이필의 별군들도 
보였다. 그의 박도(朴刀)가 햇빛을 받아 번쩍이고 있었다.

모두 무사한 것이다.
적의 선봉을 괴멸시키고, 왕중석의 전위 철기들마저 짓밟았다.
그 난전(亂戰) 속에서 살아 남아 뒤를 따르고 있는 자가 
얼마가 되었든 좋았다.
일만 중에서 천 명이 살아 남았어도 좋았고, 백 명이 살아 
남았을 뿐이라고 해도 좋았다.
문제는 기세다.
적의 예봉(銳鋒)을 꺾었다는 승리감으로 그의 군세는 한껏 
기세가 살아 있었다. 그 여세를 휘몰아 왕중석의 본진을 친다면 
못해볼 것도 없다.

유칠은 가슴이 뜨거워졌다. 눈물이 흐를 것 같았다.
하구로 달아난 형 유육에게 이 모습을 보여 주고 싶었다.
초적의 무리라고 비웃음을 받고, 지난 삼 개월 동안 내내 
쫓기기만 했던 그들이 요동의 정예라고 뽑내던 놈들을 박살내고 
있는 것이다.
여기서 죽어도 좋았다. 이만하면 충분히 본때를 보여 준 
것이라고 생각하며 유칠은 이를 악물었다.

말을 달려 왕중석의 본진에 뛰어들며 유칠은 힐끗 북쪽에 
두드러져 있는 황토 언덕을 바라보았다.
거기 그대로 있었다.
사도치에게 맡긴 이백의 위사들이 한 점 흐트러짐 없이 늠름한 
모습으로 언덕 위에 도열해 서 있는 모습이 보였다.
이제 저 놈들 차례라고 생각했다.
도무연이 기대 이상으로 훌륭하게 해 주었듯, 사도치도 
그러리라고 믿었다.
사도치에게 보여 주려는 듯 대감도를 높이 들어 휘둘러 보인 
유칠이 그대로 말을 몰아 적의 선두에 부딪쳐갔다.


제2장 낭야(狼野)에 지는 별


"굉장하다!"

허죽은 저도 모르게 소리쳤다.
세상이라고는 무당산 밖에 모르던 그에게 낭야 벌판에서 수만 
병사가 뒤엉켜 벌이는 싸움은 굉장한 것일 수밖에 없었다.
곁에 서 있던 현천자가 눈살을 찌푸렸다.
그가 보기에 저것은 무의미한 살생의 현장에 다름이 아니었던 
것이다.
명예와 명리를 돌처럼 여기는 그에게는 속진(俗塵)에 찌든 
중생들의 아귀다툼이 가련해 보일 뿐이었다.

"사숙, 저기 저 대장은 정말 용감한 걸요?"

방금 전까지도 사람은 왜 싸워야 하느냐는 화두를 가지고 
골몰해 있던 그가 어느새 발아래 펼쳐지고 있는 싸움에 혀를 
내두르며 감탄하고 있는 것이다.
현천자는 허죽의 그런 단순함이 부러웠다.
허죽이 가리키는 손끝을 따라 시선을 돌린 그의 눈에 처음으로 
미미한 흔들림이 있었다.
허죽의 손끝에는 유칠이 있었다.
수만 적진 속에서 조금의 위축됨도 없이 대도를 휘두르며 
용맹분전(勇猛奮戰)하고 있는 그의 모습은 과연 두드러져 보이는 
바가 있었던 것이다.
그를 따르고 있는 위사들과 장졸들도 그러했다.
겹겹이 에워싸인 상황에서도 그들은 한 몸인 것처럼 조금의 
흔들림도 없이 유칠을 따르고 있었다.
그러나 그들은 진흙뻘에 빠져 서서히 가라앉아 가는 
나무토막처럼 이만이나 되는 명군의 군세 속에 파묻혔고, 처절한 
몸부림에도 불구하고 그 숫자가 눈에 띄게 줄어들고 있었다.

"사숙, 그런데 저 앞에 서 있는 사람들은 뭘까요?"

허죽이 고개를 갸우뚱하며 왼쪽 사면(斜面)을 가리켰다.
그곳에는 그들이 서있는 잡목 숲보다 낮은 황토언덕이 있었고, 
그 언덕 위에 가볍게 무장한 이백여 기(騎)가 마치 깎아 
세워놓은 목상(木像)들인 듯 그렇게 서 있었던 것이다.

"자기편들이 궁지에 몰리고 있는 데도 어째서 꼼짝 않고 
구경만 하고 있는 거죠?"

"기병(欺兵)이겠지."

허죽이 고개를 갸우뚱했다.

"기병(欺兵)이라면.... 뭘 속인다는 거죠?"

"기계(奇計)와 위계(僞計)가 난무하는 게 병법(兵法)이니 그 
잡다한 속을 내가 어찌 알겠느냐."

그렇게 말해놓고 나니, 병법이라는 것과 강호 무림의 일이 
별반 다르지 않다는 생각이 들었다.
매일 천기(天氣)를 호흡하여 단(丹)을 만들기 원하고, 궁극의 
도리를 깨우쳐 입선(入仙)에 들기 위해 도를 닦고 있지만, 
생각해 보면 정(正)보다 사마(邪魔)가 언제나 득세하는 강호라는 
탁류(濁流)에서 아직도 발을 빼지 못하고 있는 자신이었다.
현천자는 입맛을 다셨다.
속세를 떠나 한가롭게 임풍간(林風間)에 노닐며, 
생사화복(生死禍福)의 화륜(火輪)에서 벗어날 날이 과연 
언제일런지....


사도치는 초조하게 전황(戰況)을 살피고 있었다.
그의 주위에 늘어서 있는 이백 위사들이 조금씩 동요하고 
있었다.
그들의 눈에도 적의 군세 속에 파묻혀 쓰러져가고 있는 
동료들의 모습이 보이는 것이다.
적의 철기에 용감하게 부딪쳐가던 좌군장 천위평이 말에서 
떨어지는 것이 보였다. 그의 모습은 철기들 속에 파묻혀 더 이상 
보이지 않았다.

'조금만 더.'

사도치는 이를 악물었다.
칼자루를 잡고 있는 그의 손이 부르르 떨렸다.
지금이라도 말을 달려 내려가 아비규환(阿鼻叫喚) 같은 
전장(戰場) 속으로 뛰어들고 싶었다.
불을 보면 참지 못하고 달려들어 스스로를 불태우는 
나방이라도 좋았다.
혈관을 치닫고 있던 피들이 거세게 심장을 때려왔다.
하지만 아직은 아니다. 조금만 더.
사도치의 눈에 핏발이 섰다. 그는 찢어질 듯이 눈을 부릅뜬 채 
전장의 한쪽을 뚫어져라고 바라보고 있었다.
그곳은 정서장군(正西將軍) 영평후(英評侯) 왕중석의 깃발이 
오연하게 펄럭이고 있는 언덕 위였다.
사면의 장막을 걷어낸 그곳에서 왕중석이 태사의에 버티고 
앉아 피바람이 몰아치고 있는 낭야 벌을 오시하듯 바라보고 
있었다.
사도치의 목표는 바로 그곳이었다.
그는 입술을 피가 나도록 악물며 긴장을 최대한 붙잡아 
두었다. 한꺼번에 폭발시키기 위해서였다.



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-16 ** 관련자료:없음 [10192]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-06 00:09 조회:552

몽검마도 1-16


왕중석이 자리잡고 있는 언덕 아래에 겹겹이 포진하고 
있으면서 대장군 왕중석을 보호하고 있던 철기 중 이천여 기가 
출격 대형으로 새롭게 대오를 정비하고 있었다.
유칠이 이끄는 반군은 이제 사천 남짓 남았을 뿐이나, 낭야에 
뼈를 묻기를 각오한 그들의 용맹은 일찍이 왕중석으로서도 
경험한 바 없는 놀라운 것이었다.
필사적으로 본진을 헤치며 내닫고 있는 그들의 목표는 오직 
자신이 있는 언덕 위의 군막이었다.
왕중석은 눈살을 찌푸렸다.
유칠과 그의 부하들이 용맹하다고 들었으나 설마 저 정도로 
초인적인 힘을 발휘할 줄은 몰랐던 것이다.
그들 열을 죽이기 위해서는 자신의 철기와 보군 일백이 
희생되어야 했다.
조금씩 조금씩 숫자가 줄어들면서도 유칠의 군세(軍勢)는 
여전히 쐐기처럼 자신의 이만 본진을 가르며 전진해 나오고 
있었다.
이제 그와 유칠과는 오리 남짓의 거리만 남았을 뿐이었다.
왕중석이 손을 들었다.
그것을 신호로 출전을 준비하고 있던 이천 철기가 다시 유칠을 
맞이하기 위해 일제히 말을 달려나갔다.

'지금이다!'

그것을 지켜보고 있던 사도치가 힘껏 고삐를 챘다. 
전마(戰馬)가 알아채고 앞발을 높이 들며 힘차게 울부짖었다.

"다른 놈들은 거들떠볼 필요도 없다!"

선뜻 칼을 뽑아든 사도치가 목청껏 외쳤다.

"자, 가자!"

사도치를 선두로 하여 이백 위사들이 목청껏 함성을 지르며 
말발굽을 일시에 놓아 눈사태처럼 황토 언덕을 달려 내려가기 
시작했다.
왕중석의 주위에 남아 있는 호위군(護衛軍)은 이제 철기 
이천뿐이었다. 해볼만 한 것이다.

허공에 칼을 휘둘러 한껏 기세를 올리며 사도치는 득의했다.
왕중석은 이쪽이 불과 이백여 기에 불과하다는 것을 알고 
무시했다. 그것이 그의 평생의 후회가 될 것이다.
주위를 분산시키기 위한 보잘것없는 미끼 정도로 
생각했겠지만, 사실은 이쪽이 주전(主戰)인 것이다.
선불 맞은 야수처럼 날뛰며 요동의 이만 본진을 휘젓고 있는 
유칠의 주력군이 오히려 미끼였다.
왕중석으로서는 병법에도 없는 이 같은 무모한 위계(僞計)를 
꿈에도 생각하지 못했을 것이다.


어둠 속에 숨어 있던 창끝이 불쑥 목젖을 찔러 오듯, 
사도치의 경기병들이 일제히 쇄도해 들자 왕중석의 본영에서 
술렁임이 일었다.
남아 있던 이천 철기들이 대오를 정비하여 곧장 마주쳐 
나왔다.
사도치는 달리는 말의 속도를 늦추지 않은 채 안장에 칼을 
걸고 대신 활을 잡았다.
옆구리에 차고 있던 전통에서 화살 한 대를 뽑아 든 그가 
시위에 살을 먹이고 말 등에서 허리를 꼿꼿이 세웠다.
그의 눈에 일백 보 앞까지 다가와 있는 철기의 선두가 보였다.
사도치는 힘껏 시위를 당겼다. 그의 활이 부러질 듯이 
휘어졌다.
배산도(背山刀)를 휘두르며 달려들고 있는 자가 목표였다. 그 
자는 누런 이를 드러내며 무어라고 함성을 지르고 있었다. 
대장이 분명했다.
사도치가 시위를 놓았다.

씨잇-!

귓가에 경쾌한 울림을 여운으로 남기며 살이 날았다. 사도치는 
자신의 첫 화살에서 눈을 떼지 않으며 두 번째 화살을 시위에 
걸고 있었다.
첫 번째 화살이 여지없이 적장의 투구를 뚫고 이마 한 복판에 
틀어박히고 있었다.

으앗-!

하는 비명이 들렸다.
적장이 말에서 떨어지는 걸 보며 다시 두 번째 화살을 날렸다.
말을 달려가며 연사(連射)로 활을 쏘는 사도치의 솜씨는 
신기(神技)라고 할 만했다.
그의 손을 떠난 화살들이 어김없이 선두를 달려오는 자들의 
이마 한 복판을 꿰뚫고 있었다.
오십 보를 내닫는 동안에 다섯 대의 화살을 쏘았고, 다섯 명의 
적병이 말에서 떨어졌다.
마주 질주해 오던 적의 철기들이 속도를 떨어뜨린 채 주춤하고 
있었다.
선두에 섰던 자들이 화살에 맞아 떨어지면서 뒤따르던 자들의 
진로를 방해했고, 주춤하는 사이에 말들이 서로 부딪치며 대열이 
뒤엉키기 시작한 것이다.
활을 버리고 다시 칼을 잡은 사도치가 칼배로 말의 엉덩이를 
힘차게 쳤다.
그의 말이 불에 데인 듯 놀라며 쏜살같이 적들의 복판으로 
돌진해 들어갔다. 그 뒤를 이백 위사들이 한껏 기세를 올리며 
바짝 따르고 있었다.


찔러오는 장창을 칼등으로 쳐서 밀쳐내며 바짝 다가선 
사도치가 힘껏 칼을 뿌렸다.
맨 처음 그와 창을 맞댔던 자가 철갑과 함께 목이 반 넘어 
꺽인 채 말에서 굴러 떨어졌다. 그것이 시작이었다.
말들이 서로 몸을 부딪치며 울부짖었고, 칼과 칼이 부딪치고 
창이 얽히는 소리가 귓전을 찔렀다.
어느새 흠뻑 피를 뒤집어쓴 사도치의 모습은 야차(夜叉) 바로 
그것이었다.
핏발선 눈으로 이를 갈며 휘두르는 칼이 바람을 가를 때마다 
적병과 말이 한꺼번에 찍혀 쓰러졌다.

"으합!"

기합성과 함께 다시 한 놈의 목을 쳐 떨어뜨린 사도치가 힐끗 
주위를 둘러보았다.
철기와 뒤엉킨 위사들이 필사의 투지를 발휘하며 싸우고 
있었다.
위사 한 명이 적의 장창수가 내지른 창에 가슴을 꿰뚫리고 
있었다. 
말에서 떨어지는 순간에도 그는 들고 있던 철퇴를 내던졌다. 
창을 뽑아내던 자의 머리가 터지며 함께 굴러 떨어졌다.

"장하다!"

사납게 부르짖은 사도치가 다시 부드득 이를 갈았다.
한눈에도 그를 따르던 위사들의 수가 현저히 줄어들어 있음을 
알 수 있었다. 
그러나 누구 하나 등을 보이거나 머뭇거리는 자는 없었다.
다시 힘껏 칼을 고쳐 잡은 사도치가 악을 쓰며 적병들 속으로 
뛰어들었다.


"훌륭하다."
자신의 발아래서 벌어지고 있는 격전을 지켜보며 왕중석은 
진심으로 감탄하고 있었다.
경기병 이백을 휘몰아 달려든 자의 용맹은 그가 여지껏 보아온 
그 어떤 무장보다도 뛰어난 것이었다.
반군의 진영에 저런 자가 섞여 있다는 것이 믿어지지 않을 
정도였다.
그의 시선은 더 이상 유칠의 친위군과 자신의 이만 대군이 
뒤엉켜 드잡이질을 하고 있는 평원의 복판에 가 있지 않았다.
사도치의 놀라운 용맹이 그의 눈길을 붙잡고 놓아주지 않고 
있었던 것이다.
재담꾼에게 밤을 세워가며 들었던 조자룡의 용맹이 생각났다.
품에 아두(兒斗)아기를 안고 조조의 백만 대군 속을 무인지경 
달리듯 했다던가.
당양 장판파의 싸움 이야기를 가장 듣기 즐겨하던 
왕중석이었다.
그 조자룡의 용맹이 저러했을까 싶게 적의 장수는 감동적인 
무위를 보여주고 있었다.

"섭정!"

왕중석이 부장을 소리쳐 불렀다.
호출당한 부장이 깜짝 놀라 갑주를 쩔렁이며 다가왔다.

"적이지만 보기 드문 용자(勇者)다. 가서 이름이라도 알아 
오라."

잠시 어리둥절하던 부장이 곧 복명하고 대장군의 군영에서 
달려 내려갔다.


사도치가 핏발선 눈으로 다음 상대가 될 놈을 찾고 있었다.
철기들은 더 이상 그의 앞을 막아서지 못하고 주춤거리고 
있었다.
사도치의 말은 벌써 장창에 찔려 쓰러지고 없었다.
그는 말을 버린 채 이제는 두 발로 내달리고 있는 중이었다.
철기 하나가 장창을 번쩍이며 사도치의 측면에서 쇄도해 
들었다. 곧장 사도치의 옆구리를 꿰어버릴 기세였다.

"흐흥!"

코웃음을 날린 사도치가 땅을 박차고 도약했다.
한 길 넘게 뛰어오른 사도치가 두 발로 연달아 말의 머리를 
차내며 한 손으로 적의 장창을 말아 쥐었다.
머리가 깨진 말이 울부짖는 것과 함께 사도치의 칼이 바람을 
갈랐다.
먼저 장창을 썩둑 갈라버린 칼이 방향을 틀면서 더욱 힘을 
싣고 적병의 목을 쳤다.
비명을 지를 새도 없이 목을 잃은 자의 어깨를 차낸 사도치가 
그 탄력으로 몸을 날렸다.
훌훌 허공을 날아 부딪쳐가는 그의 모습은 마치 거대한 
박쥐같았다.

"으헛!"

다급한 경호성을 터뜨리며 창을 세우는 자의 어깨를 친 
사도치가 냉큼 그 자가 떨어진 말 위에 올라앉았다.
졸지에 주인을 잃은 말이 사납게 투레질을 하며 발을 굴렀으나 
사도치가 거칠게 고삐를 잡아채자 순순히 방향을 틀었다.
말의 배에 박차를 가하는 사도치의 눈에 장수로 보이는 자 한 
명이 말을 달려오고 있는 것이 보였다.

"비켜라, 비켜라!"

소리쳐 사도치를 가로막고 있던 철기들을 내몬 그가 선뜻 
앞으로 나섰다.

"잠깐 멈추시오!"

허연 이를 드러내며 칼을 휘둘러오는 사도치에게 질렸다는 듯 
얼굴이 파랗게 질린 자가 두 손을 휘휘 내저으며 소리쳤다.

"뭔가, 싸우자는 게 아니면 비켜라!"

"아니, 아니. 나는 그대의 이름을 물으려고 왔을 뿐 싸우려는 
게 아니오."

"이름?"

사도치가 의아해하며 말고삐를 당겼다.

"대장군께서 그대의 이름을 듣고 싶어하시오!"

사도치는 혀로 입술을 핥았다. 찝질한 피 맛이 혀끝에 
묻어왔다.

"사도치."

가슴을 펴고 자랑스럽게 자신의 이름을 말해 주었다.

"가서 전하라. 곧 목을 가지러 갈 테니 거기 꼼짝 말고 
기다리고 있으라고."

전령이 말머리를 돌려 달려가는 걸 보며 사도치는 다시 한 번 
주위를 훑어 보았다.
자신을 따르고 있는 위사들은 이제 오십 기가 채 안 되어 
보였다.

<계속>

몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-17 ** ~ ** 1-31 **  
작성 날짜: 2000/02/14    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-17 ** 관련자료:없음 [10201]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-06 17:07 조회:520

몽검마도 1-17


"사숙, 저기 저 자를 보세요. 정말 대단하군요!"

손가락 끝으로 사도치를 가리키며 허죽은 마치 자신의 일인 양 
신이 나서 들떠 있었다.
현천자의 눈에도 사도치의 무위(武威)가 놀라울 뿐이었다.
눈여겨 그의 도법(刀法)을 살펴보았지만 도를 사용하는 
강호의 어떤 문파에도 속하지 않은 것이었다.
타고난 힘과 야성, 그 위에 뛰어난 기세(氣勢)가 더해진 
야적(野賊)의 칼부림 이상은 아니었다.
그럼에도 엄중한 수련을 쌓았을 변방의 정규군 중 어느 하나 
그의 칼을 제대로 받아내는 자가 없었다.
더구나 그의 도법은 힘이 넘치는 것이어서, 말과 사람을 
한꺼번에 베어 버리기 일쑤였다.
그 정도의 도력(刀力)은 내공이 출중한 강호의 이름난 
도객(刀客)들에게서도 찾아보기 힘든 것이어서 더욱 놀라웠다.

"허, 괴이한 일이로다..."

현천자는 눈살을 찌푸리고 사도치의 칼바람을 유심히 살폈다.
그의 끊임없이 솟구치는 힘 또한 이해할 수 없는 부분이었다.
사람의 힘에는 한계가 있기 마련이었다. 내력을 쌓은 고수가 
아닌 일반인에게는 그 한계가 더욱 빨리 찾아온다.
그런데 사도치가 보여주고 있는 무위는 그런 상식을 뛰어넘고 
있었다.
벌써 한 시진 가까이 쉴 새 없이 대도를 휘둘러 사람과 말을 
베어 넘기고 있었지만, 그의 힘은 조금도 줄어들고 있지 않았던 
것이다.

"사숙, 보세요. 철기들이 쌓은 벽을 거의 뚫었어요! 우와, 
정말 놀라워요!"

허죽이 손뼉까지 치며 자신의 일인 듯 신이 나서 떠들어댔다.
저 자는 보기 드물게 타고난 신력을 지녔거나, 아니면 어떤 
기연을 얻어 범인이 상상할 수 없는 힘을 지니게 되었는 지도 
모른다.
현천자는 유심히 사도치가 휘두르고 있는 칼의 움직임을 
살폈다.
일정한 법식은 없었지만, 그것은 수시로 변하는 상황에 맞추어 
가장 유용하고 효과적으로 움직이고 있었다.
거기에 두려움 없는 용기와 과감함이 있다. 그것이 마주한 
자로 하여금 지레 질리게 하고, 그래서 기선을 빼앗긴다.
그 틈을 파고드는 그의 칼은 실수하는 법이 없었다.
오랜 실전의 경험으로 몸에 배인 본능의 칼부림이었다.

"허, 타고난 무골(武骨)이로고."

현천자는 진심으로 감탄을 했다.
불쑥 가르쳐 보고 싶다는 욕심이 생겼다.
제자받기를 귀찮은 일로만 여겨온 그로서는 뜻밖의 변화였다.

"아, 저 쪽에도 기병(欺兵)이 있었네요!"

허죽의 놀란 소리에 퍼뜩 정신을 차린 현천자가 전장을 
바라보았다.
철기들이 눈에 띄게 무너지기 시작하자, 날렵하게 무장한 오백 
경기병(輕騎兵)들이 왕중석의 본영 뒤에서 불쑥 뛰어나왔던 
것이다.
선두에 선 젊은 장수가 현천자의 눈길을 끌었다.
한 자루 화극(華戟)을 끼고 매섭게 내달리고 있는 그 자의 
기상이 빼어나 보였던 것이다.
등에 꽂고 있는 깃발에 눈길을 준 현천자가 고개를 끄덕였다.

"산동 양가장 사람이었군."

중원에 창법으로 이름난 가문이다. 빼어난 인재가 한 둘이 
아닐 것이었다. 저 젊은 장수도 그들 중 한 명일 것이다.
오래간만에 중원 제일창(第一槍)으로 꼽히는 산동 양가장의 
창법을 견식할 수 있게 되었다는 기대감으로 현천자는 
전장(戰場)을 유심히 바라보았다.

"저 젊은 장수를 눈여겨보아라. 안목을 넓힐 좋은 기회가 될 
것이다."

현천자의 말에 허죽이 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았다.

"누가 이길까요?"

허죽의 눈에는 걱정이 가득했다. 그는 어느새 들판에 
풀어놓은 한 마리 늑대처럼 사납게 날뛰고 있는 사도치에게 
마음이 기울어져 있었던 것이다.
현천자는 고개를 저었다.

"글세다. 양가의 정통 창법을 저 아수라 같은 자가 과연 
당해낼 수 있을 지..."


삼십 여기 남았을 뿐인 숫자로 아직도 앞을 가로막고 있는 
두터운 철기의 벽을 뚫기란 불가능할 지도 모른다고 생각하고 
있을 때였다.

"사(司) 위장(衛將)! 여기는 나에게 맡겨라!"

귀에 익은 목소리에 얼핏 고개를 돌렸다.
별군장(別軍將) 이필이었다.
난전 중에서 용케 몸을 뺀그가 곧장 달려오고 있었던 것이다.
사도치는 반가웠다. 아직도 살아 있는 자들이 있는 것이다. 
이천 기(騎)의 별군 중 이필의 뒤를 따르고 있는 자는 고작 
오백여 기(騎)에 불과했지만 그것만으로도 대단한 일이었다.
일만 선봉군을 무찌르고, 다시 이만이나 되는 적의 본진 속을 
휘젓고 다닌 자들이었다.
그리고도 아직 살아 있다.
그렇다면 우군(右軍)과 좌군(左軍) 역시 마찬가지일 것이다. 
비록 좌군장(左軍將) 천위평이 전사(戰死)했다고는 하지만, 
살아 있는 자들은 있을 것이고, 유칠이 그들을 휘몰아 아직도 
적의 군세를 붙잡아 두고 있는 것이다.
이필과, 그를 따르고 있는 기마들은 모두 피에 젖어 있었다.

"장군은 무사하시오?"

칼을 번쩍 들어 보인 사도치가 목청을 높였다.

"곁에 도(都) 위장(衛將)이 있다. 아직 건재하시다!"

역시 박도(朴刀)를 높이 들어 보이며 이필이 힘차게 대답했다.
사도치는 씩, 웃었다.
도무연, 그 무지막지한 놈이 곁에 있다면 아무도 유칠을 해할 
수 있는 자는 없을 것이다.
하지만 더 이상 시간을 끌고 있어서는 안 좋다. 서둘러 끝내고 
빠져나가야 한다.

"그럼 부탁하오!"

껄걸 웃으며 곁을 지나쳐 곧장 철기들에게 달려가고 있는 
이필에게 고개를 숙여 보인 사도치가 힘껏 말고삐를 챘다.


이필이 뚫고 가는 길은 말 그대로 혈로(血路)였다.
갑자기 나타난 이필의 별군을 맞아 싸우느라고 철기들은 
정신이 없었다.
이필의 박도는 역시 눈부신 바가 있었다.
철기의 갑주도, 장창도 닥치는 대로 뭉텅뭉텅 베어져 나가고 
있었다.
사도치는 이필의 별군을 맞이하느라고 느슨해진 철기의 벽 한 
쪽을 맹렬히 뚫고 나갔다. 그의 뒤를 이제 삼십 여기가 남았을 
뿐인 위사들이 아수라의 형상을 한 채 전력으로 따르고 있었다.

'뚫었다!'

눈앞이 갑자기 탁 트였다.
왕중석의 군막이 있는 언덕이 지척이었다. 태사의에 오연히 
앉아 바라보고 있는 왕중석의 시선이 느껴질 정도였다.

"흩어지지 마라! 한 덩어리가 되어 친다!"

산개(散開)해서 달려오고 있던 위사들이 함성을 지르며 사도치 
곁으로 모여들었다.
삼십 여기 뿐이었지만, 그 기세는 삼천 철기라도 압도할 
만했다.
칼을 휘둘러 왕중석을 가리킨 사도치가 곧장 말을 달려나갔다.
삼십 여기가 한 덩어리로 뭉쳐 내달리며 내지르는 함성이 낭야 
벌을 압도해 갔다.


뜻밖의 복병이 나타난 것은 그 때였다.
언덕 뒤에 숨어 있었던지, 내내 모습이 보이지 않았던 오백여 
경기병(輕騎兵)들이었다.
부하들을 멀찍이 떨어뜨린 채, 선두를 달려오고 있는 젊은 
장수가 한 눈에도 범상치 않아 보였다.
굳게 입을 닫고, 화극(華戟) 한 자루를 옆에 낀 채 곧장 
사도치를 향하고 있었다.
사도치는 눈살을 찌푸렸다.

'마지막 방어선인 게로군.'

저 정도면 겉으로는 무시하는 척 했으면서도 왕중석이 이쪽의 
이백 기병을 의식하고 있었다는 얘기가 된다.
역전의 노장답게 빈틈이 없는 자였다.
그럴수록 그 목이 값어치가 나갈 것이다.

'좋아, 단칼에 친다!'

사도치는 이를 악물고 힘주어 칼을 잡았다.

"우와앗!"

성난 맹수처럼 부르짖은 그가 적장을 향하여 마주 달려나갔다.



<계속>



제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-18 ** 관련자료:없음 [10225]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-07 18:08 조회:539

몽검마도 1-18


"이곳까지 오는 동안 보여준 그대의 무위(武威)는 훌륭한 
것이었다. 감탄했다."

이마를 부딪칠 듯 사나운 기세로 마주쳐오던 자가 문득 말을 
멈추고 던진 말은 뜻밖의 것이었다.
얼떨결에 사도치도 급히 말고삐를 낚아챘다.

"나는 천하제일창(天下第一槍)인 산동(山東) 양가창(楊家槍)을 
사사한 양탁이다. 그 쪽의 이름은?"

마상에서 늠름하게 버티고 선 자가 투구를 벗어 들며 이름을 
물어왔다.
사도치는 그의 깨끗한 이마를 바라보았다. 전쟁터에서 험하게 
구르던 자가 아니라는 걸 한 눈에 알 수 있었다.
양탁이라고 스스로를 밝힌 자는 당당했고, 호리호리한 
몸매에도 불구하고 장중한 기세를 갖추고 있었다. 
눈을 부릅떠 노려보자 이 쪽을 압박해 오는 따가운 기세가 온 
몸으로 느껴졌다.

'이건 제대로 배운 놈이다.'

사도치는 불끈 오기가 치솟았다.
강한 자와 맞설 때마다 자신도 억제할 수 없을 정도로 
맹렬하게 치솟는 투지였다.

"사도치! 유칠이 이끄는 정의군(正義軍)의 위사장이다!"

내던지듯 어금니 사이로 뱉어냈다.

"어제까지는 무명의 초적이었다. 하지만 오늘 그대의 목을 
쳐서 세상에 이름을 알리겠다!"

이어서 칼을 번쩍 들어올리며 으르렁거리듯 외쳤다.
양탁의 입가에 한 줄기 싸늘한 미소가 걸렸다.
비웃고 있는 것이다.
사도치는 불끈 오기가 솟구쳐 올랐다.
제깐놈이 강하면 얼마나 강하겠는가.
나의 칼도 이제껏 져본 적이 없다.

칼을 고쳐 쥐자, 양탁도 투구를 내팽개친 채 화극을 비스듬히 
벌린 자세로 맞이할 준비를 했다.

'이 놈이 마지막이다.'

사도치는 질끈 입술을 깨물었다.

"간다!"

외침과 일격이 동시에 이루어졌다.
힘껏 말 배를 걷어차자 말이 으르렁거리며 한 번에 뛰어 
거리를 좁혀 주었고, 그 기세를 실어 마음껏 휘두른 것이다.

쨍 - !

양탁의 화극이 가볍게 사도치의 칼을 걷어냈다.
첫 합을 나누고 스쳐 지나간 두 사람이 다시 말머리를 돌려 
마주하고 박차를 가했다.

"하앗-!"

맑은 기합성과 함께 양탁의 창이 찌르고 후리며 베어 돌리는 
현란한 움직임을 한순간에 보였다.
화극(華戟)은 갈래진 창이고, 검처럼 양날이 있다. 찌르는 
것과 베는 것, 그리고 걸어서 던지는 수법이 배합을 이룰 때 
더욱 묘한 조화를 보인다.
양탁의 창법은 과연 명가의 솜씨답게 투로(鬪路)에 충실했다. 
그리고 무엇보다 빠르고 힘이 있었다.
찔러 오는 것이 질풍 같았으며, 베어갈 때는 그 날카로움이 
서릿발같았다.
정신이 없었다.

쨍쨍쨍쨍-!

요란한 쇳소리가 귀를 따갑게 했다. 불똥이 사방으로 날았다.
다섯 번을 막아낸 사도치는 그 진동으로 팔꿈치까지 은은히 
저려왔다.
여지껏 당해본 적이 없는 놀라운 힘이었다.

"좋아!"

부드득 이를 간 사도치가 힘껏 상체를 세우며 맹렬하게 칼을 
뿌렸다.
베고 찍어가며 때리고 꺾어 돌리는 사도치의 칼에서 바람이 
찢기는 날카로운 소리가 났다.
흐릿한 칼 그림자만 있을 뿐, 칼 몸조차도 보기 힘든 무서운 
속도였다.
그에 맞서 양탁이 말을 뒤로 물리며 화극을 길게 잡고 
째찍처럼 어지럽게 내둘렀다.

쨍쨍쨍쨍-!

다시 몇 번의 요란한 쇳소리가 주위의 소음을 누르고 날카롭게 
울려 퍼졌다.
양탁을 뒤따라온 기병과, 사도치의 위병들이 우르르 물러서며 
공간을 넓혀 주었다.
잠시 지금의 상황을 잊은 채 두 사람의 치열한 싸움에 
압도되어 멍하니 바라만 보고 있는 형국이었다.

"훌륭하다! 아까운 장수다 그대는!"

잠시 말을 물린 양탁이 엄지손가락을 세우며 경탄의 눈으로 
사도치를 바라보았다.
반군 중에 자신의 창에 대등하게 맞설 수 있는 자가 
있으리라고는 생각해 보지 못한 양탁이었다.
게다가 부딪쳐 본 사도치의 칼힘은 엄청난 것이어서 자칫 창을 
놓칠 뻔하기까지 했다.

"그대의 창술도 고명하군!"

사도치가 훌쩍 말에서 뛰어내렸다.
말 위에 올라앉아서는 아무래도 몸놀림이 자유롭지 못했다. 
난전 중이라면 말이 훌륭한 조력자가 되겠지만, 이렇게 일대 
일로 겨루는 상황이라면 오히려 거추장스럽다.
두 발로 굳건하게 대지를 딛고 두 손으로 힘차게 칼자루를 
움켜쥐자 새롭게 힘이 솟아났다.
사도치가 말을 버리자 양탁도 서슴없이 말을 버리고 훌쩍 
뛰어내렸다.
통성명을 할 때부터 무인 대 무인으로서 당당하게 겨루어 
보겠다는 투지가 있었던 것이다.

시간을 끌 수 없다. 단번에 끝내 버려야 한다.
사도치는 오른 발을 성큼 앞으로 내 딛은 채 칼을 정면으로 
겨누며 기세로 압박해 들어갔다.
양탁이 창끝으로 그런 사도치의 가슴을 겨눈 채 피하지 않고 
시선을 받았다.
호흡을 고르며 두 사람은 눈과 눈을 맞대어 붙인 듯 
고정시키고 긴장의 끈을 팽팽하게 당기고 있었다.
상대의 호흡이 피부에 와 닿는 듯 선명하게 느껴졌다.
그들의 눈에는 오직 상대의 모습이 있을 뿐, 낭야 벌의 시간은 
그대로 멈추어 버렸다.
양탁이 창끝을 아주 조금씩 흔들며 옆으로 걸음을 떼었다. 
눈앞에서 흔들리는 창끝을 무시한 채 오직 양탁의 시선만을 
붙잡아 두고 있는 사도치도 양탁의 움직임을 따라 조금씩 몸을 
옮겼다.
두 사람은 그 자세 그대로 크고 작은 원을 그리며 한 바퀴 
맴돌았다.
그러던 어느 한 순간, 양탁의 호흡이 뚝 멎었다. 사도치는 
눈을 부릅떴다.

"으합!"

기합과 함께 양탁이 맹렬하게 달려들며 직도진창(直渡震槍)의 
한 수로 창을 찔러 넣었다.
거리를 좁혀야 한다.
팽이처럼 몸을 돌린 사도치가 양탁의 창끝을 옆구리로 흘려 
보내며 창대를 타고 미끄러지듯 다가들었다.

피잇-!

그의 칼이 휘파람소리를 내며 떨어진 것과, 양탁이 성큼 반보 
물러서며 내뻗은 창을 돌려 회양일조(回陽一照)의 수법으로 
날카롭게 후려온 것은 동시였다.
베었다!
칼몸을 타고 전해오는 느낌이 있었다.
그러나 동시에 옆구리가 불에 데인 듯 화끈하게 달구어지는 
느낌도 전해져 왔다.

"탓!"

위험하다고 느낀 순간, 사도치는 짧고 격하게 숨을 뱉아내며 
땅을 박차고 몸을 솟구쳤다.
양탁의 어깨에서 쩍 벌어진 갑주가 허물을 벗듯 흘러내리고 
있는 것이 발아래 내려다보였다.
기다렸다는 듯 양탁이 왼발을 옆으로 성큼 내디뎌 방향을 
바꾸며 창끝을 그어왔다.
그대로 떨어졌다가는 스스로 창끝에 가슴을 찔러 넣는 꼴이 될 
것이었다.
사도치는 이를 악물고 몸을 틀었다.
발끝으로 창대를 차며 몸을 뒤집는 것과 함께 그의 한 손은 
품속을 뒤지고 있었다.
그리고 허공 중에서 몸을 바로 세우며 힘껏 유엽비도(柳葉飛
刀)를 뿌렸다.
도무연과 함께 척후병의 임무를 무사히 마치고 돌아오던 며칠 
전 새벽, 개울가에서 뒤쫓아온 여진의 막충이라는 자를 베고 
얻은 것이었다.
양탁으로서는 뜻밖의 암습이었다.
막 사도치의 가슴을 뚫으려는 순간, 종잇장처럼 얇고 
날카로운 유엽비도가 바람을 가르는 소리도 없이 면전으로 
꽂혀들고 있었던 것이다.
햇빛을 받아 반짝이는 빛이 눈부셨다.

"비겁하다!"
급히 창대를 회수해 들이며 철판교의 신법으로 몸을 뉘였다.
유엽비도 한 자루가 싸늘한 기운을 뿌리며 그의 머리카락 몇 
올을 갈라내고 이마 위를 스쳐 지나갔다.
허엇! 하고 숨을 들이킨 양탁이 경황 중에 부끄러움을 
무릅쓰고 땅바닥을 굴렀다.

파팟-!

뒤따라온 유엽비도 몇 자루가 그가 있던 자리에 빨려들 듯이 
꽂혔다.
이를 악문 양탁이 무릎을 구부린 채 배에 힘을 주고 불끈 
일어서는 순간 허벅지가 선뜻해졌다.
한 자루가 또 있었던 것이다.
양탁의 신형이 균형을 잃고 비틀거렸다.


<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-19 ** 관련자료:없음 [10234]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-08 12:28 조회:569

몽검마도 1-19


허공에서 양탁의 창대를 찬 힘을 빌려 훌쩍 뒤로 몸을 날려 
내려선 사도치도 나을 건 없었다.
옆구리가 어느새 길게 베어져 더운피가 콸콸 쏟아져 나오고 
있었던 것이다.
잠깐 동안이었지만 중심을 잃고 휘청거렸다. 위험했다.
부드득 이를 간 사도치가 칼을 고쳐 쥐었다.
양탁이 허벅지에 깊숙이 박힌 비도를 뽑아내며 이를 악물고 
있었다. 놈도 당한 것이다. 
피차 일반이다.
하지만 마지막 순간에 몸을 굴리며 비겁하다고 외치던 양탁의 
목소리가 귀에 쟁쟁하게 남아 있었다.

'비겁했던 건가?'

땅에 칼을 박아 넣고 전포를 찢어 상처를 싸매면서 생각했다.
정정당당하게 겨루고자 했던 일전이다. 그런데 눈을 속이고 
암기를 날린 것은 비난을 받아 마땅한 일이었다.
사도치는 스스로 굴욕감을 느끼며 질끈 입술을 물었다. 
하지만 이내 머리를 저었다.
이건 단순한 비무가 아니다. 목숨을 건 싸움이다. 
수단과 방법이 정해져 있다는 게 오히려 우스운 일이다.
적이 어떤 수단을 부리던 퇴치할 수 있는 수련을 쌓아야 한다. 
그렇지 못하여 당한 것이 부끄러운 일 아닐까?
이렇게 생각해 보기도 했지만 여전히 마음 한 구석이 
찜찜했다.


상처를 동여맨 양탁이 다시 창을 잡았다.
허벅지의 부상이 의외로 심각한 것이어서 운신이 자유롭지 
못했다.
양탁은 눈살을 찌푸렸다.
그건 사도치도 마찬가지였다.
힘주어 칼을 잡자 옆구리에 데인 듯한 통증이 느껴졌다. 
그것은 이내 불칼이 되어 전신을 내달리는 것이어서, 이를 
악물고 고통을 참느라 이마에 굵은 땀방울이 맺힐 정도였다.
이래서는 이전처럼 힘을 쓸 수가 없다. 
양탁을 바라보았다.
그도 얼굴을 찡그린 채 한쪽 다리를 절고 있었다.
허벅지에 깊숙이 박혀 들었던 비도가 힘줄을 끊어 놓은 것이 
분명했다.
칼을 휘두르는 자에게 상체의 힘이 중요하다면, 창을 쓰는 
자에게는 영활한 몸놀림이 중요하다.
그런 면에서 두 사람은 모두 치명적인 상처를 입고 있는 
셈이었다.

"사 위장, 저기!"

멀찍이 떨어져 있던 위사 한 명이 다급하게 소리치며 한 곳을 
가리켰다.
사도치는 위사가 가리키는 곳을 바라보고 이내 발을 굴렀다.

"제기랄! 시간을 빼앗기고 있었다!"

분한 외침을 터뜨렸다.
군막이 있는 언덕 위에는 태사의만 덩그라니 남아 있을 뿐, 
어디에도 왕중석의 모습이 보이지 않았던 것이다.
양탁이라는 자와의 싸움에 정신이 팔려 있는 동안에 왕중석은 
막장들의 엄중한 호위를 받으며 이미 자리를 떠난 것이다.
어느 곳으로 몸을 숨겨 갔는지, 적진을 다시 헤집으며 찾아 
나선다는 것도 이제는 불가능했다.
난전장을 빠져나온 철기 수백 기가 이쪽을 향하여 먼지구름을 
일으키며 달려오고 있는 것이 보였다.
철기를 빼낼 만큼 저쪽의 사정이 좋아졌다는 거다.
그건 유칠의 사정이 그만큼 험악해졌다는 뜻이기도 했다.
분한 마음이 들었다.
조금만 더 가면 왕중석을 칠 수 있었다는 생각이 들자 더 
분했다. 
양가창 어쩌구 하며 떠들어대던 저 놈만 아니었다면...
잡아먹을 듯이 무섭게 노려보자 양탁이 흠칫하며 긴장했다. 
그러나 여전히 그의 기세는 살아 있었다.
창을 고추잡고 매섭게 이쪽의 눈길을 받아왔던 것이다.

"빠져나간다!"

부드득 이를 간 사도치가 옆구리의 고통을 꾹 눌러 참으며 
훌쩍 몸을 날려 말에 올라탔다.
다행히 양탁은 그의 뒤를 쫓을 생각은 없는 듯했다.

"언제고 양가장을 찾아가마. 거기서 못다한 승부를 
가리자!"

한 마장 앞까지 다가들고 있는 철기들을 보며 사도치가 
말고삐를 챘다.
남은 위사들이 그의 뒤를 따라 말머리를 틀었다. 
중무장한 철기들은 경기병을 따라올 수 없다.
그들은 창대에 의지하고 서 있는 양탁을 뒤로 한 채 일제히 
전장을 벗어나기 시작했다.
더 이상 앞을 가로막는 자들은 없었다.


"훌륭했다."

현천자가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
그 곁에서 허죽은 여전히 멀어져가는 사도치의 뒷모습을 
정신없이 쫓고 있을 뿐이었다.

"네가 보기에는 어땠느냐?"

현천자가 가볍게 허죽의 어깨를 치며 물었다.
그제서야 정신을 차린 허죽이 제풀에 화들짝 놀라 현천자를 
바라보았다.

"양가창을 쓰던 젊은 장수와, 파풍도(破風刀)를 쓰던 악귀 
같은 자 말이다."

"두 사람 모두 훌륭했어요. 소질은 누가 더 나은지 잘..."

"모두 잘 싸웠지. 하지만 말이다..."

현천자가 불진으로 어깨를 털며 잠시 말을 삼켰다.
사도치의 위맹함을 보며 새삼 느낀 바가 있었던 것이다.
구애받음이 없는 무초식(無招式)이 때로는 정묘(精妙)한 
초식(招式)보다 뛰어날 때도 있다는 말을 해 주려다가 문득 그런 
말이 과연 이 어리숙한 사질에게 도움이 될까 싶었던 것이다.
가뜩이나 검법의 진도가 느려 사형을 애태우는 이 사질이 
자신이 말을 듣고 오히려 초식을 우습게 여기지나 않을까 하는 
우려가 생겼던 것이다.
가볍게 한숨을 내쉰 현천자가 몸을 돌렸다.

"그만 가자. 갈 길이 바쁘다."


어느새 낭야 벌을 뜨겁게 달구었던 싸움이 잦아들고 있었다. 
드문드문 수백 기씩 무리를 지어 내달리거나 진세를 벌리고 
있는 명군(明軍)들의 모습이 보일 뿐, 사납게 용맹을 떨치던 
반군의 무리는 찾아보기 힘들었다.
전멸한 것이다.
허죽은 아쉬움이 담긴 눈길로 다시 한 번 낭야 벌을 
돌아보았다.
무리를 이루고 있는 명군의 수도 눈에 띄게 줄어 있었다.
이 한나절 사이에 수만의 생명이 이곳에서 죽거나 다친 
것이다.
그래서 그들이 얻은 것은 무엇일까.
가슴 앞에 두 손을 모으고 허리를 숙였던 허죽이 중얼중얼 
진언(眞言)을 외웠다.
원혼이 된 자들이 명부(冥府)를 떠돌지 않고 상제(上帝)의 
정토(淨土)에 머물게 되기를 간절히 바라는 염이었다.



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-20 ** 관련자료:없음 [10251]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-11 16:07 조회:542

몽검마도 1-20



사도치가 멀리 낭야 벌을 돌아 낭산(狼山) 기슭에 이르렀을 
때는 막막한 벌판 너머로 뉘엿뉘엿 해가 기울어가고 있을 
무렵이었다.
옆구리의 부상은 견딜만했으나, 견딜 수 없는 것은 싸움에서 
졌다는 패배감이었다.
낭야 벌에서의 일전으로 유칠의 군세는 완전히 소멸된 것이나 
마찬가지였다.
압제를 떨치고 분연히 일어나 초적군의 깃발을 높이 걸고 
부패한 조정에 맞서 싸운 것은 장한 일이었다.
그러나 이제는 그것도 끝났다.
정의군(正義軍)임을 자부심으로 여기며 한껏 기상을 뽑낸 적도 
있었지만, 이제는 패잔병, 그것도 조정에 반기를 든 반란군으로 
역사에 낙인이 찍힐 것이다.
유육이 아직 남아 있다고는 하나 그에게서 정의군의 
의기(義氣)는 이미 사라진 지 오래였다.
그는 다만 지금의 세력을 잃지 않기 위하여 전전긍긍하는 살찐 
돼지에 불과하다.
그 휘하에 있는 자들도 다 그렇다.
자신들의 목숨을 부지하기 위하여 도망다니고 쫓겨다니기에 
급급할 뿐, 처음 일어섰을 때의 의지 같은 것은 이미 그 냄새도 
남아 있지 않다.
허무했다.
이년 여.
그래도 꿈을 가지고 살아왔던 유칠의 몰락을 지켜보고 있어야 
한다는 것이 허무했고, 포부를 가지고 고향을 등지던 때의 
희망이 사라지려 한다는 것이 또한 허무하기만 했다.
적의 추격병들을 따돌리며 낭산 기슭까지 도망쳐 오는 동안에 
다시 많은 부하들이 죽었다.
사도치는 뒤를 돌아보았다.
자신을 따르고 있는 위사들은 이제 십여 명에 불과했다.
그것도 성한 자는 하나도 없었다.
모두가 크고 작은 상처들을 안은 채 묵묵히 따르고 있을 
뿐이었다.
말도 사람도 더 이상은 견딜 수 없을 만큼 모두 지쳐 있었다.


낭산의 숲 속으로 말을 몰아 들어갔다.
우선 목을 축이고 싶었다.
개울을 찾아 두리번거리는 데 짙은 관목 숲의 어둠 속에서 
부스럭거리는 인기척이 들렸다.
벌써 이곳에까지 추적군의 발이 닿았나 싶어 잔뜩 긴장하고 
칼을 잡아갔다.
그러나 숲속에서 뛰쳐나온 것은 자신들과 같이 초라한 행색의 
패잔병들이었다.
사도치는 그들의 복장에서 이필의 별군에 속했던 자들이라는 
것을 알 수 있었다.
그들도 사도치 일행의 복장을 보고 그 정체를 알아보았던지, 
꼬나쥐고 있던 창검을 내렸다.
반가움이 밀려들었다.
꼬박 하루 동안의 혈전을 겪고, 그 아수라장 속에서 끝까지 
살아남아 있는 자들인 것이다.

"살아들 있었나?"

말에서 내리며 묻자, 듬성듬성 이가 빠진 칼을 쥐고 앞장섰던 
자가 덮썩 사도치의 손부터 잡아왔다.

"사 위장(衛將), 살아 있었구나!"

이필의 별군에서 적기(赤騎) 이백을 이끌던 부장 염청오였다. 
한동안 그들은 서로의 안부를 묻고 동료들의 소식을 듣느라고 
떠들썩했다.
사도치와 염청오는 그런 부하들의 모습을 묵묵히 지켜보고 서 
있을 뿐이었다.
염청오는 그 때까지도 사도치의 손을 놓지 않고 있었다.

"장군께서는?"

사도치의 물음에 염청오가 비로소 손을 놓았다.
그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

"하수년, 사 위장을 장군께 안내해 드려라!"

대답 대신 소리쳐 부하를 부른 그가 헝클어진 머리카락을 
신경질적으로 쓸어 넘겼다.

"하루 종일 죽기살기로 싸웠다. 쉴 틈도 없었지."

그가 초라한 몰골들로 어수선하게 서 있는 부하들을 
바라보았다.

"적기대(赤騎隊) 이백 중 남은 건 이게 다다. 모두 장렬히 
죽었지."

사도치는 묵묵히 그의 넉두리를 듣고만 있었다.
그의 곁에 다가온 하수년이라는 자가 잘근잘근 입술을 깨물고 
있었다.

"후회는 없다. 죽은 자들도 그럴 것이다. 통쾌하게 싸웠고, 
조금도 비겁하지 않았으니까."

사도치는 염청오의 어깨에 손을 올려놓았다.
보지 않았어도 알 수 있었다.
유칠의 친위군 일만 중 비겁한 자는 한 명도 없었다.
아까운 사나이들이었다.

"그 빌어먹을 요동 놈들도 혼이 났을 거야."

염청오의 눈이 반짝였다.

"그렇겠지? 놈들의 반은 뒈졌을 테니까. 흐흐... 믿지는 
장사는 아니지. 그렇지 않나?"

"맞아. 우리의 목숨 값이 결코 싸구려는 아니었어."

"분한 건, 유육 그 줏대 없는 얼간이야!"

이를 부드득 간 염청오가 서슴없이 대장군으로 모셔지고 있던 
유육을 욕했다.

"우리와 함께 싸웠더라면 이곳에 요동 놈들 모두를 묻어 버릴 
수 있었을 거다. 비겁하게 도망쳐 버리지만 않았더라면 말이다!"

사도치는 염청오의 어깨를 두드려 주었다.

"그랬더라면 추격병을 두려워해야 할 자들은 요동 
놈들이었겠지."

"맞다. 제기랄!"

염청오가 신경질적으로 곁의 나무에 칼질을 했다. 
나무에 깊숙이 박힌 칼을 뽑으며 그가 다시 툴툴 웃었다.

"흐흐... 올라가 보시게. 나중에 다시 만나서 오늘의 
싸움 이야기를 해 보자구. 누가 더 많이 죽였는지 말이야."

염청오가 손을 휘둘러 흩어졌던 부하들을 모았다. 
사도치를 향해 씩, 웃어 보인 그가 부하들을 이끌고 산을 
내려갔다.
그의 어깨가 쓸쓸해 보였다.
사도치는 가만히 한숨을 쉬었다.
염청오는 남은 부하들을 이끌고 적의 추격병을 유인하기 
위해 다시 산을 내려가고 있는 것이었다.
어쩌면 그를 다시 볼 수 없게 될 지도 모른다.
사도치는 염청오가 숲에 가려져 보이지 않게 될 때까지 
그 자리에 서 있었다.


하수년이 사도치를 안내한 곳은 산 중턱, 계곡을 거슬러 
올라간 곳에 세워져 있는 낡은 산신당이었다.
그 주위에는 이십여 명의 위사들이 경계를 서고 있었다. 
그들은 사도치를 보자 반갑게 손을 흔들었다.
하지만 한 명도 대열을 이탈하여 달려오거나, 소리를 내어 
인사말을 건네지 않았다.
비록 패잔병일 망정 위사들의 군기는 아직도 엄정하게 살아 
있는 것이다.
그들에게 가볍게 고개를 숙여 보인 사도치가 자신의 위사대를 
밖에 세워 두고 산신당의 문을 열었다.
하수년이 사도치의 뒤에 대고 군례를 올린 후 서둘러 다시 
뛰어 내려가고 있었다.

"사 위장, 살아 있었구나!"

제일 먼저 그를 반긴 것은 구석에 등을 기대고 앉아 조는 
듯하던 별군장 이필이었다. 
그가 벌떡 일어났다.
사도치의 눈이 향하는 곳에 도무연이 있었다.
거구를 구부정하게 숙인 채 앉아 있던 그가 사도치를 보고 씩, 
웃었다.
몰골이 말이 아니었다.
이필과 인사를 나눈 사도치가 유칠에게로 향했다.
유칠은 마른풀을 깔고 전포를 이불 삼아 덮은 채 반듯하게 
누워 있었다.
눈을 꾹 감고 있었고, 안색이 밀랍처럼 창백했다.
그 곁을 도무연이 지키고 앉아 있었던 것이다.
사도치는 유칠 곁에 털썩 무릎을 꿇었다.

"장군, 군령을 수행하지 못했습니다."

유칠의 눈까풀이 파르르 떨리더니 힘겹게 눈을 떴다. 
한 동안 초점을 잡느라 멍하던 그의 눈이 사도치의 얼굴에 
맞추어졌다.

"살아.... 있었구나... 다행이....다..."

언제나 으르렁거리는 듯하던 쟁쟁한 목소리는 간 데 없었다.
한 마디 한 마디가 힘겹게 들렸다.
유칠의 싸늘한 손이 사도치의 손을 잡아 왔다.

"그만하면... 잘 했다... 왕중석... 놈의 간이... 
콩알만해졌겠지."

"장군!"

부르짖은 사도치가 유칠의 손을 덥썩 움켜쥐었다.
볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
감출 생각도 없이 사도치는 피와 땀에 찌든 옷소매로 눈물을 
닦았다.

"우리는 결코 진 게 아니다. 억울해할... 필요... 없다..."

잠시 가뿐숨을 몰아쉬던 유칠이 탁한 가래를 뱉아내고 다시 
힘겹게 입을 열었다.

"적의... 선봉 일만을 도륙했고... 다시 이만 본진을... 
갈갈이 찢어 놓았었다... 흐흐흐..."

웃음 끝에 다시 심하게 기침을 해댄 유칠이 숨을 헐떡였다.
얼굴에 홍조가 돌고 있었다.

"물, 물을 좀 다오..."

사도치는 유칠의 손을 놓고 벌떡 일어섰다.



<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-21 ** 관련자료:없음 [10259]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-12 15:04 조회:549

몽검마도 1-21


한 걸음에 계곡으로 달려 내려간 사도치가 투구를 물 속에 
담갔다.
말라붙어 있던 핏물이 씻겨 내려갔다.
대충 투구를 흔들어 핏물을 흘려보낸 다음 가득 물을 담아 
들고 일어섰을 때였다.

피웃-!

거세게 흐르는 계곡의 물소리를 뚫고 날카로운 시위 소리가
들려왔다.
사도치는 본능적으로 몸을 틀었다.
어깨를 찢으며 화살 한 대가 스쳐 지나갔다.
신음을 토해낼 여유도 없었다. 사도치는 투구를 든 채 계곡 
물 속으로 몸을 날렸다.

첨벙!

거센 물살이 사정없이 온몸을 휘감아왔다.
몇 대의 화살이 소나기처럼 사도치를 따라 물 속으로 처박혀 
들고 있었다.
잠시 물살에 떠밀려 중심을 잃고 굴러가던 사도치가 바위에 
거세게 내동댕이쳐졌다.
등골이 부서질 듯한 충격이 왔다.
사도치는 이를 악물고 바위를 의지하여 몸을 바로 세웠다.
머리를 흔들어 물을 털어내고 나자 비로소 시야가 밝아졌다.
숲 속에서 가벼운 경장 차림의 병사들이 튀어나오고 있었다.
추적병들이었다.

검은 두건으로 머리카락을 감쌌고, 검은 색 경장 위에 역시 
검은 색으로 물들인 가죽 갑옷을 걸쳤다.
손발을 감싼 비구와 발목 보호대 역시 검은 색이었다.
그들이 차고 있는 검집 또한 검은 색이어서, 반짝이는 눈과 
붉은 입술을 제외하고는 온통 검은 색으로 감싸인 자들이었다.

'흑기대!'

사도치는 저도 모르게 긴장하여 마른 침을 삼켰다.
말로만 듣던 흑기대(黑奇隊)가 처음으로 모습을 드러낸 것
이었다.


흑기대(黑奇隊)는 달리 흑마대(黑魔隊) 또는 흑령대(黑領隊)
로도 불리는 은밀한 집단이었다.
군단 급의 야전군 중 변방에 주둔하고 있는 군대는 저들 
나름대로의 비밀 업무를 수행하기 위한 집단을 가지고 있었다.
소수이지만 정예 중의 정예들만으로 이루어졌고, 그들의 
임무는 평상시에는 군정(軍情)과 민정(民情)의 암행사찰(暗行
査察)을 주로 하고 있었다.

변방은 어느 곳이나 적과 마주하고 있다는 지리적 특성상 
그들과의 왕래가 은밀히 이루어지기 마련이었다.
물자의 이동에 따른 민간인들의 접촉은 막을 수도 없었다.
그 속에서 적의 첩자들의 활동도 활발하게 이루어지고 
있었고, 이쪽에서도 첩자들을 섞어 보내기 일쑤였다.
피아(彼我)의 경계를 수시로 넘나들며 생활하다 보니 자칫 
사상적으로 문제가 생기기 쉬웠다.
중앙의 백성들에 비하여 적대의식이 상대적으로 희박했다.
그걸 감시하고 이적(利敵) 행위를 하거나, 그럴 위험이 
있는 자들을 적발해 내는 것이 흑기대의 임무였다.

군대 내의 사찰도 마찬가지였다.
오래 동안 변경에 주둔하고 있으면 두고 온 가족들 생각에 
사기가 떨어지고, 더러는 이권에 눈이 멀어 적과의 거래에 
뛰어들기도 하였다.
불평 불만이 싹트기도 하는 것이 당연했다.
하지만 그것들을 그대로 방치해 두면 전군에 대한 사기가 
저하되고, 전력의 손실을 가져오기 마련이다. 
사전에 그러한 자들을 색출하여 처단하는 것이 또한 흑기
대의 임무였다.

첩자로 적진에 직접 침투해 들어가기도 하고, 이 쪽으로 
잠입해 들어온 적의 첩자를 수색하거나 추적하여 주살하는 
임무도 빼놓을 수 없다.
그런 임무의 특성 때문에 흑기대는 고도의 수련을 쌓은 자
들로 이루어져 있었다.
그들 중에는 금군(禁軍), 혹은 무림에서 이름을 날리던 
고수들도 더러 섞여 있기도 했다.
민간인과, 군에 있어서 흑기대의 출현은 곧 죽음과 연결되
었다. 당연히 그들은 공포의 대상이었다.
언제 어느 곳에서 그들의 눈과 귀가 자신을 염탐하고 있는 
지 알 수 없는 것이다. 두려움과 불안의 대상이 아닐 수 없
었다.

변방을 지키는 주둔군 중에서도 요동의 흑기대는 악명이 
높았다.
몰락하였다고는 하지만, 아직도 대 몽골의 힘을 지니고 있
는 오이랏트와 이마를 마주하고 있고, 변방의 신흥 세력으로 
떠오르고 있는 여진족들과 섞여 있는 요동군이었다.
잠시도 방심할 수가 없는 것이다.
따라서 요동군의 흑기대는 다른 어떤 주둔군의 기찰대
(機擦隊)보다도 강력하였고, 잔혹하였으며, 은밀하고
신속하였다.
그런 흑기대가 추적병으로 나선 것이다.
뜻밖이었다.

이 낭야(狼野)의 일전(一戰)을 두고 왕중석이 얼마나 분노
하고 있는 지 그 한 가지만으로도 알 수 있었다.
왕중석은 낭야의 일전에 참가한 유칠의 잔당을 한 명도 남
김없이 뿌리뽑으려고 하는 것이 분명했다. 그렇게 해서라도 
분풀이를 하고 싶은 것이다.
그렇다면 누구도 이 낭야(狼野)를 벗어나지 못할 지도 모
른다.


"제기랄!"

사납게 으르렁거린 사도치가 칼을 뽑아 들고 성큼 바위 위
로 뛰어올랐다.
염청오가 이끌던 척후대는 몰살당한 것이 틀림없었다.
예상하고 있었지만 너무 빨랐다.
그 누구도 추적병들이 설마 흑기대일 줄은 생각지도 못하고
있었던 것이다.
어쩌면 산신당에도 벌써 놈들이 와 있을 지도 모른다.
마음이 급해졌다.

"적도(賊徒)! 목을 늘여라!"

앞장선 놈이 날이 퍼렇게선 검을 치켜들며 눈을 부릅떴다.
바위에 부딪치는 충격으로 옆구리의 상처가 다시 벌어져 
피가 배어나오고 있었다.
욱신거리는 통증이 척추를 꿰뚫고 정수리로 치솟았다.
사도치는 이를 악물고 칼을 잡은 손에 힘을 주었다.
다섯 명이었다.
노닥거리고 있을 시간이 없었다. 유칠을 보호해야 한다.

"탓!"

맹렬하게 바위를 걷어차고 몸을 날렸다.
한 순간에 개울을 건너뛰며 앞장선 놈의 전면으로 다가들
었다.

"엇!"

놈이 사도치의 격렬한 반응이 뜻밖이라는 듯 주춤 몸을 사
리고 있었다.

피웃-!

사도치의 손끝에서 유엽비도가(柳葉飛刀)가 창백한 빛을 
뿌리며 날았다.
남아 있던 마지막 두 개였다.

"욱!"

억눌린 듯한 신음과 함께 뒤를 따르고 있던 두 놈이 이마
와 목이 뚫린 채 넘어졌다.
사도치는 당황하고 있는 선두의 적병을 향해 힘껏 칼을 뿌
렸다.
머리 위에 떨어져 내리며 뿌린 칼날이었다.
사도치의 체중을 싣고 가속도가 붙은 그것은 전광(電光)의
도(刀)에 다름이 없었다.

"아악!"

처음으로 귀청을 찢는 날카로운 비명이 터져나왔다.
무시무시한 칼의 힘은 놈의 정수리를 가르고 가슴까지 쪼
개 내려왔다.
한 발로 첫 희생자가 된 놈을 차내며 칼을 뽑아내고 있는 
사도치를 향해 소리없이 다가선 두 명이 검을 난자해왔다. 
허공을 찢는 날카로운 휘파람소리가 사방에서 몰아쳐 오고 
있었다.
정신이 없었다.
사도치는 어금니를 질끈 물었다.
상대가 흑기대라고 하지만 물러서고 싶은 마음은 조금도
없었다.
터질 듯한 분노와 전의(戰意)만이 맹렬한 기세로 활활 
타오르고 있을 뿐이었다.
붉게 충혈된 눈으로 뛰어들며 팔방풍우(八方風雨)의 기세 
그대로 미친 듯이 칼을 휘둘렀다.

쨍쨍쨍쨍-!

불똥과 함께 요란한 쇳소리가 거친 물소리를 뚫고 계곡을 
가득 메웠다.
사도치의 힘에 밀려 물러났던 자들이 다시 달려들고 있었
다.
눈 깜짝할 사이에 동료 세 명을 잃은 그들이었지만, 거친 
숨소리만 들려올 뿐, 기합소리도 아우성도 없었다.
극렬한 격전과는 어울리지 않게 조용하기만 했다.

'이건 쉽지 않다!'

첫 합을 나누고 난 사도치는 이를 악물었다.
추적과 암습, 그리고 정찰과 기습을 위해 고도의 전문적인 
훈련을 받은 놈들인 것이다.
사도치가 보여준 불의의 공격에 어처구니없이 세 명을 한 
순간에 잃었다.
방심하고 있었던 것이다.
하지만 남은 두 명이 정신을 차리고 달려드는 이상 조금 전
처럼 쉽게 해치울 수 있는 상대들이 아니었다.
좌우로 나뉘어 선 자들이 흑건 밑으로 싸늘하게 빛나는 눈
빛을 뿌리며 사도치를 노리고 있었다. 
동료들의 죽음 앞에서도 한 치의 흔들림이 없다.
조금도 감정을 드러내지 않고 있는 뱀처럼 차가운 눈과, 
분노를 억제할 줄 아는 잘 정제된 이성.
역시 만만한 상대가 아니었다.

사도치는 부지런히 머리를 굴렸다.
여기서 이 놈들과 시간을 보내고 있을 수는 없었다.
몇 놈이나 사당으로 보내졌는 지 모르지만, 이곳에 다섯 
놈이나타난 것으로 보았을 때 적어도 사당 쪽에는 스무 명 
이상의 흑기대가 달려 올라갔을 것이었다.
그렇다면 고작 이십 여 명, 자신의 수하 열 명까지 더하여 
삼십 여 명의 위사들만으로는 상대가 안 된다.
도무연과 이필이 있다고는 하나 흑기대 스무 명을 상대로 
하기에는 벅차다.
더구나 중상을 입고 있는 유칠을 돌보아야 하는 것이다.
마음이 급해진 사도치가 칼을 치켜들며 좌측의 상대를 향
해 성큼 한 걸음 내딛고 나섰다.
놈의 영악하게 번뜩이는 눈이 사도치의 칼날을 쫓았다.


<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-22 ** 관련자료:없음 [10263]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-13 11:19 조회:557

몽검마도 1-22



'단번에 해치운다.'

결정한 사도치가 온 몸을 팽팽하게 긴장시킨 채 다시 
한 걸음 성큼 내 디뎠다.
순식간에 놈과의 거리가 칼끝이 닿을 정도로 좁혀졌다.
정면에서 겨누고 있던 자가 옆으로 몸을 빼 사도치의 
투로(鬪路) 비키며 검을 내질러 왔다.
그러나 사도치는 이미 무시한 채 휙, 몸을 뒤로 돌리고 
있었다.
정면으로 다가선 것은 뒤에 있는 자를 유인하기 위한 
술책에 불과했던 것이다.
사도치의 등을 노리고 재빠르게 쫓아오던 자가 갑자기 
돌아선 사도치의 칼끝을 마주하고 주춤 멈추었다.
한 순간의 머뭇거림을 타고 사도치의 칼이 씨잉, 바람
을 갈랐다.

"큭!"

낮은 비명과 함께 놈이 가슴을 부둥켜안고 물러섰다. 
놈의 가슴이 쩍 벌어진 것을 확인할 새가 없었다. 
맹렬히 몸을 굴리며 등뒤로 칼을 뿌렸다.

쨍!

날카로운 소리를 내며 찔러오던 검봉이 사도치의 칼힘
을 받아내지 못하고 부러져 나갔다.
벌떡 뛰어 일어난 사도치의 칼이 조금의 연민도 없이 
부러진 검을 들고 물러서는 자의 어깨 위로 떨어졌다.


정신없이 계곡을 타고 달려 올라가는 사도치의 온몸이 
피와 땀으로 젖어 있었다.
옆구리의 상처는 조금 전의 싸움 통에 다시 터져서 쉴 
새 없이 피를 쏟아내고 있었다. 
어지러웠다. 그러나 쉬고 있을 틈이 없다.
바위를 돌아서자 관목 숲 사이에 음침하게 숨어 있는 
산신당이 한 눈에 들어왔다.
사도치는 바위 위에 뛰어올라 시야를 넓히고, 우선 
흑기대의 흔적부터 찾았다.
그러나 놈들의 모습은 보이지 않았다.
아직 이곳까지 찾아내지는 못한 것이다.
그렇다면 개울가에서 마주친 놈들은 추적대 중에서도 
첨병(尖兵)으로 앞서 있던 놈들이 분명했다.
다행이었다.
하지만 시간이 없었다. 놈들의 본대가 곧 들이닥칠 게 
분명했다. 빨리 자리를 떠야 했다.

"흑기대다. 셋씩 한 조가 되어 사당을 에워싸라!"

정신없이 뛰어들며 외쳐댔다.
여기저기 흩어져서 혹은 몸을 숨기고, 혹은 드러낸 채 
경계를 서고 있던 위사들이 의아해서 사도치를 바라보았
으나, 흑기대라는 말을 듣자 경악성을 터뜨렸다.
그들도 흑기대의 명성은 낭야 벌에 오기 전부터 듣고 
있었던 것이다.


사당 문을 박차고 들어서자 유칠 곁에 모여 있던 도무
연과 이필이 사도치를 돌아보았다.
그들의 얼굴이 비통함으로 일그러져 있었다.
설마 그 사이 유명을 달리하기라도 했단 말인가. 
사도치가 후다닥 다가가 도무연의 곁에 무릎을 꿇고 
앉았다.
유칠의 안색은 창백하다못해 파랗게 변색되어 있었다.

"어떻게 된 거야?"

도무연을 바라보며 물었다.

"물은?"

"틀렸어. 흑기대 놈들과 마주쳤다. 한바탕 하느라고 투
구를 잃어버렸다."

"흑기대!"

이필이 먼저 놀라서 벌떡 일어섰다.
도무연은 여전히 무표정, 무반응이었다.

"썪을 놈. 그렇다고 물도 못 떠와?"

웅얼거리며 그가 거구를 일으켰다.
마지막 가는 길에 원대로 시원한 물이라도 마음껏 마시 
게 해 주고 싶은 심정은 도무연이나 사도치 모두 마찬가 
지였다.
사도치는 메말라 갈라져 있는 유칠의 입술을 보며 이를 
악물었다.

"앉아...라...."

유칠의 눈꺼풀이 파르르 떨렸으나 끝내 눈을 뜨지는 
못했다.
그의 입술이 달싹이며 힘겹게 뱉아내는 말이었다.
엉거주춤하게 서 있던 도무연이 다시 주저앉았다.
그가 움직일 때마다 피에 절은 쇠사슬이 쩔그렁거렸다. 
귀에 거슬리는 소리였다.

"되었다... 이미 수만 명의 피를 빨아들인... 몸이다... 
다시 물을 탐낸다면... 저승사자가 욕심 많은... 놈이라 
고... 쿨럭 쿨럭..."

기침을 하는 모습이 몹시 고통스러워 보였다.
가슴을 움켜쥐고 쿨럭거리는 유칠의 입에서 뭉클뭉클 
피가 솟구쳐 흘렀다.
명이 다했다는 것을 알 수 있었다.

"뜻은 구만리 창천에 두지만, 몸은 한 평 차가운 땅 속
에 묻히는 게 인간이다."

피를 토해내고 나자 다시 정신이 맑아진 듯 이제는 목
소리가 또렸했고, 힘겹게 더듬거리지도 않았다.
얼굴에도 다시 혈색이 도는 것 같았다.
회광반조(回光反照)였다.
힘겹게 눈을 뜬 유칠이 사도치와 도무연, 이필을 차례
로 돌아보았다.
그 때였다.

"으악!"

무겁게 가라앉은 분위기를 깨뜨리는 비명소리가 있었다. 
그것이 시작이었다.

"막아라! 악!"

"이 환관의 개들. 으악!"

위사들의 악쓰는 소리와 비명소리, 창검이 부딪치며 쨍
강거리는 소리들이 뒤섞여 어지럽게 들려왔다.

"흑기대다!"

드디어 찾아온 것이다. 사도치가 칼을 들고 벌떡 일어
섰다.
그러나 사도치의 어깨를 누르며 먼저 뛰어나간 것은 별 
군장 이필이었다.
박도를 움켜쥐고 사당을 뛰어나가며 그가 외쳤다.

"장군을 지켜라. 밖은 내가 막는다!"


계속되는 비명소리와 창검이 부딪는 소리에 섞여 이필의 
악쓰는 소리가 들려왔다.
사도치는 엉덩이를 땅에 붙이지 못하고 쩔쩔맸다. 
어떻게 해야 하는 건지 머리 속이 혼란스러웠다.
그러나 도무연의 모습은 여전히 태연했다. 
그의 눈은 오직 유칠의 얼굴에 못박혀 있을 뿐, 밖에서 
무슨 일이 일어나든 자신과는 아무 상관이 없다는 듯이 보
였다.

콰지작-!

천장에 구멍이 뻥 뚫리며 깨진 기왓장과 흙먼지가 우수 
수 쏟아져 내렸다.
그 사이로 전신을 흑의경장(黑衣輕裝)으로 감싼 자 하 
나가 검을 든 채 떨어져 내렸다.

"억!"

당황한 사도치가 칼을 들고 일어날 때 무심히 앉아 있
던 도무연의 쇠사슬이 먼저 허공을 가르고 있었다.

촤르르-!

허공을 말아간 쇠사슬이 막 땅에 내려서 자세를 잡는 
자의 몸통을 단번에 휘감았다.
놈이 쇠사슬의 무게를 견디지 못하고 휘청거렸다.

"타핫!"

그 틈에 다가선 사도치의 칼이 바람을 가르며 놈의 목
을 날려 버렸다.


"나를 일으켜라."

유칠이 조용히 입을 열었다.

"장군, 그러실 때가 아닙니다. 우선 이곳을 빠져 나갑
시다!"

사도치가 유칠에게 등을 대며 다급하게 말했다.
업고라도 빠져나갈 작정이었다.
그러나 유칠이 완강하게 사도치의 등을 떼밀었다.
도무연이 그런 유칠의 뜻대로 그를 일으켜 벽을 기대
고 앉게 하였다.

"이년에 걸친 항전이었다. 폭정에 못 견뎌 스스로 일어
선 민초들이었고, 그 뜻에 함께한 초적(草賊)들이었다. 그
랬기에 더욱 의미 있는 항전이었고, 떳떳한 명분이 있었
다."

유칠의 음성은 또렸했다. 그리고 말이 거듭될수록 스스
로의 감정이 격앙되어 떨려 나왔다.
도무연은 묵묵히 유칠의 말을 듣고 있었다.
사도치 또한 유칠의 말에 귀를 기울이고 있었으나, 그의 
정신은 한편으로는 밖의 동정에 가 있었다.

"그러나 호북(湖北)에서 처음 깃발을 높이 든 후 섬서
(陝西)와 안휘(安徽) 삼개 성(省)을 종횡하며 욱일승천(旭
日昇天)의 세(勢)를 얻고 민초들의 지지를 얻자 장수된 
자들은 교만해졌고 어느새 권력의 맛을 알아 버렸다. 실
로 무섭고 두려운 일이었다."

밖에서는 여전히 치열한 격전이 벌어지고 있는 모양이
었다.
비명소리와 창검 부딪는 소리들이 쉴 새 없이 들려오고
있었다.



<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-23 ** 관련자료:없음 [10269]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-14 09:03 조회:609

몽검마도 1-23

흑기대 놈들도 사당 안에 유칠이 있다는 것을 알아챈 
것이 분명했다.
그러나 그 앞을 막아선 위사대들의 목숨을 내 건 저항이 
만만치 않아 시간을 지체하고 있을 뿐, 머지않아 이 비좁은 
사당 안은 흑기대 놈들로 가득 차게 될 것이다.
그 때면 달아나려고 해도 이미 늦어 있을 것이었다.
비좁은 사당 안에서는 도무연의 쇠사슬도 제 위력을 
발휘할 수 없을 것이고, 자신의 칼부림도 여의치 않을 
것이기 때문이었다.
사도치는 입이 바짝바짝 타왔다.
그러나 유칠의 말을 막을 수도 없었다.
마지막 가는 길의 유언인 것이다.
그리고 무엇보다도 유칠은 자신이 믿음과 존경으로 모신 
최초의 주인이나 다름없었다.
유칠의 무심한 듯한 말이 계속 이어졌다.

"형 유육의 운명도 한구(漢口)에서 끝날 것이다. 그걸로 
민초들의 분노한 몸부림은 역사 속으로 묻혀갈 것이다. 
수백 년이 흐른 후 누가 우리의 이 비분함을 알아주리요."

유칠의 눈에 눈물이 맺혔다. 처음 보는 일이었다.

"장군, 장군의 이름은 천만대에 걸쳐 민초들의 입에 
오르내릴 것이오."

도무연이 잠긴 목소리로 어눌하게 말했다. 유칠의 입가에 
희미한 미소가 매달렸다.

"고맙다 도 위장."

도무연이 기어코 주먹으로 콧등을 훔쳤다.

"한(恨)은 없다. 이만했으면 황실과, 그 환관(宦官) 
놈들도 민초들의 소리를 충분히 들었을 것이고, 경각심을 
가졌을 테니까."

밖에서의 칼부림이 점차 잦아들고 있었다.
사도치는 바짝 긴장한 채 칼을 움켜쥐었다.

"백성을 폭압(暴壓)하면 언제든 나 유칠 같은 인물이 또 
나올 수 있다는 것을 깨닫기만 해도 세상은 훨씬 나아질 
것이다. 그러면 됐다. 너희들도 지금보다는 나은 세상에서 
살 수 있게 되겠지."

유칠이 길게 한숨을 쉬고 눈을 감았다.

"사 위장."

사도치가 흠칫 놀라 바라보았다.

"적의 칼에 맞아 죽기는 싫다."

도무연이 놀란 얼굴로 유칠을 바라보았다.
유칠은 굳게 입을 닫은 채 눈을 감고 있을 뿐이었다.
사도치가 입을 악물었다.
한 때는 평범한 농부였으나, 분연히 떨치고 일어서자 
세상을 떨어 울리는 대장군이 되었다.
이 존경할만한 장군이 마지막으로 원하는 것이 
무엇인지는 분명했다.
그리고 그 다운 생각이었다.
죽음에 이르러서까지 적에게 모욕을 당하기는 싫은 
것이다.
사도치는 유칠 앞에 공손히 절을 올렸다.

"모신 지 얼마 되지 않았지만, 장군께서는 제 평생의 
스승이었습니다. 가시는 길 욕되게 해 드리지 않는 것이 
마지막 도리라고 생각합니다. 그럼."

사도치가 칼을 잡았다.
도무연이 기가 막히다는 얼굴로 그런 사도치를 멍하니 
바라보았다.
사도치가 칼을 들고 일어섰다.
도무연의 부릅뜬 눈이 그런 사도치의 얼굴에서 떠나지 
않았다.
유칠의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
사도치는 그걸 보며 이를 악물고 칼을 들어 올렸다.

파앗-!

번쩍이는 칼날 아래 유칠의 목이 떨어졌다.
도무연이 와락 쇠사슬을 쩔렁이며 자리를 박차고 
일어섰다.
그의 눈에 핏발이 서 있었다.
앙다문 입술 사이로 피가 배어나왔다.
부드득, 이를 가는 도무연의 목울대가 끄르륵거리고 
있었다. 
사도치는 유칠이 덮고 있던 전포를 펼치고 조심스럽게 그 
목을 싸 담았다.


명사(明史)에 의하면 낭산(狼山)에 쫓겨 들어간 유칠이 
그곳에서 자살했다고 기록되었으니, 정덕(正德) 7년(1521) 
9월, 발호한 지 2년만의 일이었다.


"우와아!"

피를 토하듯 괴성을 터뜨린 도무연이 한 발로 사당 
문짝을 거칠게 걷어찼다.
우지끈 하는 소리와 함께 사당의 문이 산산히 부서져 
떨어져 나갔다.
핏발선 눈을 부릅뜬 도무연이 쇠사슬을 쩔렁이며 사당을 
걸어 나갔다.
유칠의 목을 감싸서 허리에 찬 사도치가 그 뒤를 따랐다.
그의 입술은 악물려져 있었고, 눈에서는 광기(狂氣)어린 
핏발이 사납게 뿜어져 나오고 있었다.
사당 밖의 혈투는 막바지에 이르러 있었다.
여기 저기 널부러진 위사들의 시체가 처참함을 더해주는 
가운데 온몸이 피투성이가 된 이필이 부러진 박도를 움켜쥔 
채 사당의 문을 막아서서 겨우겨우 버티고 있었다. 
위태로웠다.

"으악!"

또 한 명의 위사가 흑의인(黑衣人)의 검에 찔려 쓰러지고 
있었다.
이제 위사들은 두 명이 남았을 뿐이었다.
그들마저 칼을 쥘 힘도 없을 만큼 지치고 심한 부상을 
입은 채 비틀거리고 있었다.
고양이가 쥐를 놀리듯, 팔짱을 끼고 둘러서서 구경하고 
있던 흑의인들이 일제히 부서져 나간 사당 문을 
바라보았다.
그들의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

파앗-!

소리도 없이 사도치의 몸이 먼저 허공을 가르고 쏘아져 
나갔다.
이필에게 마지막 일검을 가하려던 자가 느닷없는 
사도치의 일도(一刀)에 목을 잃은 채 넘어졌다.
깨끗한 칼질이어서, 매끈하게 잘린 부분의 핏줄과 뼈, 
힘줄들이 고스란히 드러나 보였다.
피도 솟구치지 않았다. 그 모습이 더욱 공포스러웠다.
그 뒤를 도무연의 거구가 쿵쿵거리며 뒤따랐다.

"쳐라!"

우두머리인 듯한 자가 그제서야 정신을 차리고 날카롭게 
부르짖었다.
그러나 이미 도무연의 쇠사슬이 무지막지하게 장내를 
휩쓸어 가고 있었다. 

"으헛!"

"핫!"

쩔그렁거리는 쇳소리와 함께 여기 저기서 당황한 
경악성과 비명이 터져 나왔다.
사도치의 몸이 성난 야수처럼 흑의인들 사이를 비집고 
이리저리 날뛰며 사나운 칼바람을 일으키고 있었다.
그의 성난 칼을 제대로 받아낼 자가 없었다.
파풍도(破風刀)가 번뜩이는 곳마다 선연한 피보라가 
뿌려지고 있었다.
반군의 마지막 잔당들이 주살되는 것을 지켜보며 
느긋하게 서 있던 흑의인들이 바람에 날리는 검불처럼 
산산히 흩어졌다.
그들이 정신을 차리고 대열을 정비했을 때는 이미 십여 
명이 사도치와 도무연의 분노의 제물이 되어 처참한 
모습으로 쓰러져 있었다.
눈 깜짝할 사이의 일이었다.
분개한 흑의인들이 그제껏 가지고 놀던 이필과 위사 두 
명을 버려둔 채 일제히 사도치와 도무연을 향해 
달려들었다.
사냥감을 물기 위해 필사적으로 달려드는 사냥개들의 
모습이었다.

"한 놈도 살아가지 못한다!"

도무연이 사자후(獅子吼)를 터뜨렸다.

쉬익-!

바람을 가른 그의 쇠사슬 끝에 또 한 놈의 머리통이 
박살나고 있었다.
길게 또아리를 틀었다가 풀려지며 풍차처럼 허공을 
휘도는 쇠사슬의 기세는 흑의인들로서는 상상해 본 적이 
없을 만큼 무지막지한 것이었다.

쨍강! 쨍강!

도무연을 찌르고 베어가던 검들이 쇠사슬의 회오리에 
휩쓸리기 무섭게 수수깡처럼 부러져 나가고 있었다.
그 사이를 사도치의 파풍도가 여지없이 파고들었다.

"으악!"

그리고 터져 나오는 것은 짧고 처절한 비명이었다.
한 번도 합격(合擊)을 위한 연습 같은 것을 해본 적 없는 
두 사람이었지만, 오랫동안 함께 하며 사냥을 했고, 싸움을 
해왔던 그들의 손발은 절묘하게 시기와 강약, 진퇴(進退)를 
맞추고 있었다.
합격술로 이름난 강호의 그 어떤 고수들이라고 할지라도 
지금 사도치와 도무연이 보여주고 있는 합격술 만큼 
위력적이고 치밀하지는 못할 것이었다.
게다가 가슴을 떨리게 하는 살기(殺氣)와 광기(狂氣)가 
있었다.
쇠사슬과 칼이 다가들기도 전에 흑의인들은 먼저 그런 
그들의 기세에 질릴 수밖에 없었다.

"비켜라!"

날카로운 호통과 함께 두 명의 흑의인이 각기 사도치와 
도무연을 가로막고 나섰다.
그들이 합격을 하지 못하도록 떼어놓아야 한다는 것을 
비로소 깨달은 것이다.
그러나 비록 숨을 몇 번 몰아쉴 정도의 짧은 시간이었 
지만 이미 십여 명의 흑기대원(黑奇隊員)들이 몰사하고 난 
뒤였다.
남아 있는 자들은 고작 칠팔 명에 불과했다.
어처구니없는 일이었다.


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-24 ** 관련자료:없음 [10298]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-18 18:10 조회:580

몽검마도 1-24

날카로운 눈매를 가진 자가 흑건(黑巾) 사이로 흉흉한 살기를 
뿌리며 검을 곧추세웠다.
체구가 비대한 뱁새눈은 한 쌍의 철조(鐵爪)를 꺼내어 두 손에 
끼우고 있었다.
그들이 전면에 나서자 그 때까지 사도치와 도무연을 에워싸고 
있던 흑의인들이 우르르 물러섰다.
이필 또한 중상을 입은 채, 남은 두 명의 위사들과 함께 
부서져 나간 사당 문을 깔고 털썩 주저앉아 가슴을 들썩이며 
거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
그들은 모두 손가락 하나 까닥일 힘도 남아 있지 않았다.
그대로 두어도 오래 살지 못할 것처럼 보였다.
그래서인지 흑의인들은 더 이상 이필과 두 명의 위사들에게는 
관심이 없었다.
그들은 한쪽에 물러선 채 살기 가득한 눈으로 사도치와 
도무연을 노려보고 있을 뿐이었다.
여차하면 뛰어들어 난도질을 해댈 기세였다.

"벌써 낭야에 소문이 자자하게 퍼졌더군. 어떤 놈들인지 
궁금했는데 겪어보니 과연 악귀 같은 놈들이로구나."

검을 든 자가 차가운 눈으로 도무연의 거구를 쓸어 보며 
싸늘한 조소를 흘렸다.

"조형, 대인께서 산 아래에서 기다리고 계시오."

그들의 우두머리를 말하는 것 같았다.
뚱뚱한 자가 손에 낀 철조를 부딪치며 느긋하게 말했다.
흉측한 모습과는 달리 쨍- 하는 맑은 쇳소리가 났다.

흑기대는 대주(隊主)를 대인으로 부르고 있는 것이 분명했다.
그 대인이라는 자가 산 아래에 와 있다면 이곳에 와 있는 
흑기대 놈들은 단지 첨병(尖兵)에 불과하다는 얘기다.
몇 놈이나 있는 지 모르지만, 본대가 산 아래에 있다. 여기서 
더 시간을 끌고 있을 수 없는 것이다.
하지만 눈앞의 이 두 놈을 쉽게 물리칠 수 없을 듯했다.
기세부터가 다른 놈들이었다.
온몸으로 그걸 느낄 수 있었다.
긴장하자 칼을 쥔 손에 저절로 힘이 들어갔다. 그러자 
옆구리에 다시 찌르는 듯한 통증이 왔다.

'제기랄.'

속으로 투덜거렸다.
양탁이라고 했던가. 그 놈에게서 받은 상처가 가볍지 않았던 
것이다.
온 몸이 상처투성이고, 피칠갑을 하고 있었지만 운신할 때마다 
고통을 주는 건 옆구리의 쩍 벌어진 상처였다.
굳게 동여맸던 옷자락도 싸움 중에 다시 찢어져 너풀거리고 
있었다.
그 사이로 몇 거풀 두텁게 내려앉았던 피딱지를 헤집고 다시 
피가 흘러나오고 있었다.
오래 버틸 수 없을 것 같았다.

'이곳에 뼈를 묻는다.'

이렇게 각오하고 있었지만, 왠지 억울하다는 생각이 들었다.

"괜찮겠냐? 힘들면 물러나 있어도 돼."

도무연이 걱정스런 얼굴로 사도치를 돌아보았다.
그 역시 온몸에 난 크고 작은 상처들이 말해주듯 적지 않은 
중상을 입고 있는 몸이었지만, 편안히 치료하고 조리할 시간을 
갖지 못하고 있었다.
곰 같은 도무연도 거듭되는 힘겨운 싸움에 많이 지쳐 있었다.
사도치와 마찬가지로 아직까지 버티고 있다는 것이 
기적이었다.
사도치는 창백한 안색으로 도무연을 마주 보았다. 눈에 
따뜻한 빛이 가득했다.

"결국 네놈과의 약속대로 한 날 한 시에 죽게 되나 보다. 
저승길까지 무식한 네 놈과 동행하게 되다니... 내 팔자도 참 
기구해."

"썩을 놈."

도무연이 풀썩 웃고 외면했다. 그러나 사도치는 그의 눈가가 
붉어져 있는 걸 볼 수 있었다.

"자, 저 두 놈만 요리하면 된다!"

이를 악문 사도치가 버럭 고함을 질렀다. 그 소리에 도무연도 
힘을 얻은 듯 다시 눈을 부릅뜬 채 쇠사슬을 쩔렁였다.

"다들 지껄였나?"

검을 든 자가 검봉(劍鋒)을 들어 도무연의 가슴을 가리키며 
한 발 내딛었다.

"우스운 놈들이군."

철조를 낀 자도 사도치를 향해 허리를 약간 구부린 채 자세를 
잡아왔다.
다시 한 번 서로를 돌아보고 씩 웃어 보인 사도치와 도무연이 
누가 먼저랄 것 없이 일제히 몸을 던졌다.

"우얍!"

사도치의 칼이 바람을 가르며 떨어졌으나 철조를 낀 자의 
신법에는 여유가 있었다.
서너 번의 사력을 다한 칼질이 놈의 옷깃 하나 스치지 못하자 
사도치는 그만 맥이 풀리고 말았다.
견딜 수 없는 피로감이 온몸을 무겁게 눌러왔다.
그대로 주저앉아 버리고 싶을 만큼 다리가 무거워졌다.
한숨 푹 자고 싶었다.
그러면 영영 눈을 뜨지 못하게 되리라는 걸 알고 있었다.
그러면서도 물먹은 솜덩이처럼 나른하게 가라앉아 가는 
자신의 몸을 어쩔 수가 없었다.

"흐흐... 철만난 메뚜기처럼 곧잘 뛰는구나 싶었더니 이건 
비루먹은 강아지 새끼였군."

철조를 부딪쳐 쇳소리를 내며 다가온 자가 비웃음을 흘렸다.
그 소리가 꿈결에서 들려오는 것처럼 아득히 멀리 있었다.
사도치는 억지로 눈을 부릅떴다. 시야가 뿌옇게 흐려져 
있었다.
칼을 지팡이 삼아 의지하고 서 있는 그의 두 다리가 부들부들 
떨리고 있었다.
헐떡이는 자신의 숨소리가 느껴진 순간, 사도치는 피가 나도록 
입술을 깨물었다. 조금 정신이 맑아졌다.
눈앞에서 철조를 철그덕거리며 비웃고 있는 자의 모습이 
흐릿하게 보였다.

'함께 죽는 거다.'

이를 악문 사도치가 몸을 바로 세우기 위해 애썼다. 신형이 
불안하게 흔들리고 있었다.

"조금 더 네놈의 고통을 즐기고 싶다만 시간이 없는 게 
아쉽구나."

철조를 낀 자가 왼손을 천천히 사도치의 가슴을 향해 뻗어오기 
시작했다.
거무튀튀한 철조 끝에서 냉랭한 피냄새가 맡아졌다.
살기(殺氣)였다.

"네놈의 목을 보면 대인께서도 용서해 주시겠지."

수하들을 잃은 것에 대한 말이었다.
곧 가슴을 후벼팔 듯 다가선 철조를 보며 사도치의 눈이 
부릅떠졌다.
흐릿하게 초점이 맞추어진 놈의 눈이 빙글빙글 웃고 있었다.
이렇게 놀림감이 된다는 건 죽기보다 싫었다.
질끈 혀를 깨물자 입안 가득 피가 고였다. 다시 조금 더 
정신이 맑아졌다.
놈이 느끼한 비웃음을 흘리며 왼손에 힘을 주어 철조를 
가슴에 박아 넣으려는 순간,

푸-!

사도치는 입안 가득 물고 있던 피와 가래를 놈의 얼굴을 향해 
힘껏 뱉아냈다.
얼굴을 마주 댈 듯 가까운 거리였다. 방비하고 있었다고 해도 
피하기 어려운 뜻밖의 상황이었다.

"으헉!"

기겁을 한 놈이 황급히 몸을 틀었지만, 뿜어져 나온 피와, 
가래침을 모두 피할 수는 없었다.
얼굴에 끈적하게 달라붙는 역겨운 이물질을 느끼고 멈칫한 그 
짧은 순간이었다.

파앗-!

지팡이처럼 짚고 있던 칼이 흙을 뿌리며 번개처럼 튀어 
올라왔다.
뚱뚱한 체구에 걸맞지 않게 놈의 몸놀림은 빠르고 정교했다.
왼발을 축으로 삼아 바람개비처럼 휘돌아 사도치의 
예봉(銳鋒)을 피했지만 허벅지를 타고 아래 배까지 길게 
베어지는 자상(刺傷)을 피할 수는 없었다.
한 치만 더 치고 올라왔으면 그대로 가슴이 쩍 벌어지고 
말았을 것이었다.
등줄기를 달리는 전율에 기겁한 놈이 와선풍(渦旋風)의 
수법으로 훌떡 몸을 뒤집더니 뒤로 몇 바퀴 제비질을 한 뒤에야 
멈추어 섰다.
사도치로부터 이장 여나 떨어진 곳까지 순식간에 물러선 
것이다.
틀렸다고 느끼며 사도치는 서서히 무너져갔다.
도무연이 부르는 소리가 희미해지는 의식의 꼬리를 붙잡고 
아득한 하늘 끝에서 들려오고 있었다.

"도치!"

악을 쓴 도무연이 사도치를 향해 몸을 돌렸으나 집요하게 
따라붙고 있는 검을 떼어놓을 수가 없었다.

"어딜 가려고. 네 상대는 나야."

장력을 돋구어 휘감아 오는 쇠사슬을 밀어낸 자가 가볍게 
검봉(劍鋒)을 흔들며 더욱 다가들었다.

"우와악!"

낭산이 쩌르릉 울리도록 포효하며 맹렬하게 쇠사슬을 
휘둘러댔지만 마
음만 조급할 뿐, 전처럼 힘이 따라 주지 않고 있었다.


<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-25 ** 관련자료:없음 [10305]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-20 00:56 조회:550

몽검마도 1-25


검을 든 자는 교묘한 신법으로 도무연의 쇠사슬 사이를 
자유롭게 들락거리며 검을 찔러 넣고 있었다. 

쨍!

검과 쇠사슬이 부딪쳤다. 그러나 그 힘에 주춤 밀려난 것은 
오히려 도무연이었다.
호리호리한 체구에서 나오는 힘이라고 믿을 수 없을 만큼 놈의 
검력(劍力)은 위력적이었다.
그러거나 말거나 도무연의 눈은 쓰러져 있는 사도치에게 
향하고 있었다.
자신의 가슴을 노리며 찔러오고 있는 검 따위는 아예 도외시한 
듯했다.
대충 상처를 동여맨 자가 이를 갈며 다가가고 있는 중이었다. 
놈의 철조가 으스스한 냉기를 뿌리고 있었다.

"정신차려 이 놈아!"

부르짖은 도무연이 남은 힘을 다해 맹렬하게 쇠사슬을 
휘둘렀다.
그 사나운 기세에 검을 찔러 넣던 자가 황급히 두어 걸음 
물러섰다.
그 틈을 타고 힘껏 쇠사슬을 날렸다.
쩔그렁거리며 날아간 쇠사슬이 막 사도치의 가슴에 철조를 
박아 넣으려던 자의 머리 위로 떨어져 내렸다.
또아리 튼 시커먼 구렁이가 떨어져 내리는 형상이었지만 놈은 
조금도 당황하지 않았다.
흥, 하는 비웃음을 날리며 철조를 휘둘러 쇠사슬을 걷어냈던 
것이다.
일백 근이 넘는 무게의 쇠사슬이었지만 조금도 힘들이지 않고 
가볍게 쳐내는 그 자의 팔힘 또한 놀라운 것이었다.
도무연은 이런 게 바로 제대로 된 무공이라는 건가 하는 
생각을 잠깐 떠올렸다.
절망감이 온몸을 무겁게 하였다.

쇠사슬마저 던져버린 맨손이었다.
찔러오는 자의 검을 막을 수가 없었다.
어깨에 화끈한 통증이 느껴졌다.
놈이 검을 뽑자 선연한 핏줄기가 뿜어져 나갔다.
도무연은 이를 갈며 뒤로 물러섰다.

'여기가 끝인가...'

도무연의 눈에 암울한 절망이 떠올랐다.
사도치와 함께 했던 날들이 주마등처럼 그의 머리를 스쳐갔다.

어려서부터 함께 사냥을 했고, 나무를 했으며, 뙤약볕 아래 
땀을 흘리며 손바닥만한 자갈밭을 일구곤 했다.
불과 십여 호(戶)에 불과한 화전마을이었기에 어울릴 만한 
친구라고는 사도치가 전부였다.
사천(四川)의 산세는 웅장하고 봉우리는 높았으며, 골마다 
깊고 수목이 울울창창(鬱鬱蒼蒼)했다.
한낮에도 햇빛이 들지 않아 음습했지만 사도치와 함께 나서면 
두렵지 않았다. 
싸리나무와 대를 덧붙여 만든 조악한 활 한 자루와, 
대장간에서 두드려 만든 투박한 칼 한 자루, 혹은 얇게 벗긴 
삼줄로 물푸레나무 끝에 쇠꼬챙이를 얼기설기 엮어 맨 창 한 
자루가 전부였지만, 사도치와 함께라면 불쑥 일백 관이 넘어 
나가는 흑저(黑猪 ; 멧돼지)와 마주쳐도 두렵지 않았다.
토끼를 쫓다가 또아리를 튼 황충(黃蟲 ; 이무기, 구렁이)과 
직면(直面)했을 때도 두렵지 않았다.
더 커서는 표범의 꼬리를 잡았고, 겁없이 대호(大虎)의 앞을 
막아서기도 했다. 
독충에 물리고 뱀을 잡아먹으며 닷새씩이나 불곰을 쫓아 
무인(無人)의 산중을 헤멜 때는 밤이슬을 피해 굴속에서 늑대와 
동침하기도 했다.
그래도 두렵지 않았다.
사도치와 함께였기 때문이었다.

그런데 지금은 두려웠다.
사도치가 자신의 곁을 떠나려 하고 있는 것이다.

철조를 낀 자가 사도치의 옷깃을 풀어헤치고 있었다.
여기 저기 입을 벌리고 있는 크고 작은 상처와, 그곳에서 
흘러내린 피가 말라붙어 흉측하게 얼룩진 맨가슴이 고스란히 
드러나고 있었다.
놈이 지금 자신에게 무슨 짓을 하려고 하는 지, 사도치는 전혀 
알지 못하고 있었다.
피곤한 육신을 맨땅에 누이고, 잠을 자듯 곱게 눈을 감고 있을 
뿐인 것이다.
벌써 혼백은 육신을 떠나 구천으로 향했는지도 모른다.
철조를 낀 자가 사도치의 가슴을 긋고 있었다.
날카로운 철조 끝이 긴 자국을 남기며 가슴속으로 파고들었다.
심장이라도 꺼내려는 것이리라.
도무연은 그 모습을 바라보면서 아무 것도 할 수가 없었다.
견딜 수 없는 무력감이 오히려 그의 마음을 차분하게 가라앉혀 
주었다.
검을 겨누고 있는 자의 차가운 눈을 바라보았다. 풀썩 웃음이 
나왔다.
옷을 꿰뚫고 가슴살에 검봉(劍鋒)이 닿아 있었다.
차가운 느낌이 전해져 왔다.
사도치의 심장이 꺼내지는 것과 동시에 이 놈이 손목에 힘을 
주어 검봉을 자신의 가슴으로 찔러 넣어 주기를 간절히 부탁하고 
싶었다.

'한날 한시에 함께 죽게 되기를...'

언젠가 독각사(獨角蛇)의 배를 갈라 그 간과 피를 나누어 
마시고, 머리를 제물 삼아 산신께 올리며 그렇게 맹세했었다.
이제 그 맹세가 지켜질 것이다.
사천이 아닌 이곳 호북(湖北)의 낭산(狼山)에서 산신당에 
거하던 산신이 그 기원을 이루어 주려고 하는 것이다.
도무연은 눈을 감았다.

산신당이 바라보이는 숲 속에 세 명의 괴인이 몸을 감추고 
있었다.
그들은 오래 전부터 산신당에서 벌어지고 있는 혈투를 
지켜보고 있는 중이었다.
중앙에 있던 노인이 고개를 가로 저었다.
얼마 전 낭산의 정상에서 낭야의 일전을 관전하고 있던 
일노일소(一老一少) 중 가슴에 검을 품고 귀공자 곁에 서서 
스스로를 추노라고 일컬었던 바로 그 노인이었다.
노인의 곁에는 육십대로 보이는 단아한 선비 풍의 노인과, 
역시 그와 같아 보이는 부귀한 상인 차림의 노인이 서 있었다.
세 가닥 염소수염을 기르고 빳빳하게 풀먹인 흰색 도포를 
입고 있는 노인은 등에 한 자루 보검을 메고 있었고, 화려한 
비단 화복에 당혜(唐鞋)를 신고 있는 노인은 맨손이었다.
서당 훈장처럼 깨끗하고 완고해 보이는 노인이 추노를 
돌아보았다. 눈에 공경의 염이 가득했다.

"노야(老爺), 어떻게 했으면 좋겠습니까?"

부귀한 상인 차림의 노인도 궁금하다는 얼굴로 추노를 
바라보고 있었다.
추노가 주름진 얼굴에 빙그레 웃음을 떠올렸다.

"호한(豪悍)의 사내일수록 자존심이 강하지. 부러질 망정 
굽히려 하지 않는 법일세."

"하면 저대로 두고 보시려는지..."

상인 차림의 노인이 조심스럽게 물었다. 그 또한 추노를 극히 
공경하고 있는 듯했다.

"자존심이 강한 만큼 은원(恩怨)도 분명하지."

추노는 여전히 엉뚱한 소리였다.

"저 아이들이 누군지 알겠나?"

"검을 쓰는 자는 한때 절강에서 이름을 날리던 
냉면소검(冷面素劍) 이우량(李宇良)이 틀림없습니다."

선비 차림의 노인이 염소수염을 매만지며 대답했다.

"철조를 낀 아이는 섬서에서 대력응조(大力鷹爪)로 제법 
알려졌던 양정(楊貞)이라는 자이지요. 저 자들이 십 수년 모습을 
보이지 않더니 요동의 흑기대에 몸담고 있었군요."

그러나 추노는 고개를 갸우뚱했을 뿐, 모르겠다는 얼굴이었다.
상인 차림의 노인이 웃음을 띄었다.

"노야께서는 모르시는 게 당연하십니다. 노야께서 한참 
활동하실 때 저 자들은 기껏 죽마(竹馬)나 타며 놀던 아이들에 
불과했을 테니까요."

"그랬었나?"

추노의 눈길이 멍하니 허공을 향하고 있었다. 그가 활동하던 
시절을 그리고 있는 지도 몰랐다.
잠시 상념에 젖어 있던 추노가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"은혜를 베풀려면 역시 지금이 절묘한 때일 게야."

추노의 말에 등에 검을 메고 있는 노인이 빙그레 웃었다. 그럴 
줄 알고 있었다는 얼굴이었다.
역시 고개를 끄덕여 보인 상인 차림의 노인이 선비 차림의 
노인을 바라보았다.
두 노인의 눈이 마주쳤고, 그들은 동시에 몸을 날렸다.

팟!

무서운 도약이었다.
무릎을 구부린 것 같지도 않았는 데, 마치 줄에 메어 있다가 
갑자기 세차게 잡아당겨지기라도 한 듯, 두 노인의 신형은 
그대로 숲을 뚫고 앞으로 쏘아져 나가고 있었다.


<계속>



제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-26 ** 관련자료:없음 [10327]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-21 19:03 조회:607

몽검마도 1-26


"흐흐흐... 네놈의 심장이 과연 무쇠로 만들어졌는 지 
확인하지 않고서는 이 어르신께서 도저히 성이 풀리지 않겠다."

철조를 낀 자가 흉흉한 눈빛으로 사도치의 가슴을 갈라가고 
있었다.
한낱 초적에 불과한 자의 칼질에 흉한 상처를 입었다는 것이 
몹시 자존심 상한 탓이었다.
요동의 흑기대(黑奇隊)에 몸담은 지 십여 년. 무수한 싸움을 
통해 스스로의 가치를 입증해 보인 그였다.
그 동안 고수들을 상대로 하여 목숨을 건 사투를 벌인 것만도 
수십 번이었지만, 지금처럼 큰 상처를 입었던 적은 없었다.
그의 철조(鐵爪) 공부가 경지에 오른 탓이었다. 그 덕으로 
그는 지금 흑기대 중에서도 요직인 세 명의 집행사령(執行司令) 
중 한 자리를 차지하고 있었다.
검을 든 자도 마찬가지였다.
그는 생각보다 싱겁게 끝난 싸움을 아쉬워하며 자신의 검봉에 
가슴을 내맡긴 채 눈을 감고 죽음을 기다리고 있는 이 철혈의 
거한을 아쉬운 눈길로 바라보았다. 조금 더 격렬한 저항을 
원했던 것이다. 하지만 다시 시작하자고 할 수는 없는 
노릇이었다. 산 아래에서 결과를 기다리고 있을 대인을 짜증나게 
할 수는 없는 것이다.

"놈, 아쉬운 대로 이쯤에서 끝내 주마."

그가 검을 쥔 손에 힘을 가할 때였다.

피잉-!

공기를 가르는 매서운 소리가 귓전을 울렸다. 

"헉!"

그는 검을 멈춘 채 다급한 숨을 들이켰다.
소리보다도 빠르게 무서운 기세로 쏘아져 오는 물체를 식별할 
여유가 없었다. 급한 대로 한껏 허리를 옆으로 젖히며 도무연의 
가슴을 찔러가던 검을 틀어 후려쳤다.
쨍! 하는 맑은 쇳소리가 검신(劍身)을 때렸다. 그와 함께 그의 
검이 우웅- 하는 용틀임을 하며 울었다. 호구가 찢어질 듯 
아팠다.

"누구냐!"

날카롭게 외치며 돌아선 그의 손에 들린 검신에 콩알만한 
구멍이 뚫려 있었다. 그는 미처 그것을 확인할 정신이 없었다.
당혹스럽기는 철조를 박아가던 자도 마찬가지였다.
역시 귀를 후비는 파공성에 기겁을 한 그가 어지럽게 철조를 
휘둘러 암기를 쳐냈다.
느낌만으로 눈에 보이지도 않는 암기를 정확하게 쳐낼 수 
있다는 건 보통의 솜씨로는 흉내도 낼 수 없는 일이었다.
그러나 자신의 솜씨에 스스로 감탄하고 있을 수가 없었다. 
암기를 쳐낸 철조의 끝이 수수깡처럼 부러져 나갔던 것이다. 그 
충격은 손목 전체가 뒤로 꺾일 만큼 강한 것이었다.
놀란 그가 사도치를 버려둔 채 휙 돌아섰다.


전혀 기척도 없었고, 느낌도 없었는데 그들은 처음부터 그 
곳에 있었기라도 한 듯 손을 뻗으면 닿을 듯한 곳까지 다가와 
있었다.
깨끗한 얼굴에 세가닥 염소수염을 기른 선비풍의 노인과, 둥근 
얼굴에 둥근 눈의 후덕해 보이는 상인 차림의 노인이었다.
철조를 낀 자가 기겁을 하며 한 걸음 물러섰다.
놀라기는 검을 든 자 또한 마찬가지였다. 자신의 이목을 
속이고 이처럼 가까이 다가올 수 있다는 것은 믿을 수 없는 
일이었다.
하지만 그의 반응은 철조를 낀 자와는 정반대였다.
위험하다고 느낀 순간 그가 취한 것은 필생의 공력을 실어 
맹렬하게 검을 찔러 넣는 것이었다.
기합소리도 없었고, 터럭 만한 예비동작도 없었다. 그는 이 
방법이 적에게 유효하리라고 굳게 믿었다.
가까이 다가와 있다는 것은 이쪽을 무시했기 때문이고, 그만큼 
방심하고 있다는 의미이기도 했기 때문이었다.
싸움에서는 기습이 기선을 잡게 해 주는 최선의 방법이었고, 
그것이 제대로 먹혀들기만 한다면 자신보다 몇 수나 강한 자들도 
물리칠 수 있다는 것을 수많은 실전을 통해 깨닫고 있는 그였다.
최선의 공격처럼 안전한 것이 없다.

파앗-!

검이 소리도 형체도 없이 허공을 갈랐다.
필생의 공력을 모아 단번에 쳐낸 그의 검은 분광(分光)의 
일수(一手)로 선비 노인의 가슴을 노리고 찔러갔다.
흥! 하는 짧은 코웃음과 함께 따당! 하는 쇳소리가 어둠이 
깔려들고 있는 숲속의 정적을 갈랐다.
선비 노인이 손가락 하나를 구부렸다가 탄지(彈指)의 수법으로 
가볍게 검신을 때린 것이었다.
검신을 타고 전해져 온 그 손가락의 힘은 감당할 수 없이 
무거웠으나 오히려 비단결처럼 부드러웠다. 그 힘을 따라 
활처럼 휘어진 검이 검로(劍路)를 틀어 비껴갔다.
이 절묘한 탄지(彈指)의 일수(一手) 만으로도 검을 든 자는 
자신이 선비 노인의 일초지적(一招之敵)도 되지 못한다는 것을 
뼈저리게 느낄 수 있었다.

"올라보지 않고는 산이 높은 줄을 모르고, 건너보지 않고는 
물이 깊은 줄을 모를 어리석은 놈이로구나."

시를 읊듯 낭랑한 말소리와 함께 선비 노인의 손이 눈앞에 
활짝 펼쳐지며 가볍게 흔들리고 있었다. 그 현묘한 움직임이 
처음에는 눈을 덮더니 이내 하늘을 가리고 땅을 덮었다. 

'대체 이게 무슨 요사한...?'

의아하지 않을 수 없었다.
순식간에 암흑천지로 뒤바뀐 듯 눈앞이 캄캄하여져 아무 것도 
보이지 않았고, 아무 소리도 들리지 않았던 것이다.
문득 강호 초출(初出)일 때부터 귀에 못이 박히게 들어온 말 
한 마디가 생각났다.

절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정(無雙無情)

'설마 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)?'

뇌리 속으로 번개처럼 스쳐 가는 이름 하나가 있었다.
그 이름을 떠올린 그는 공포와 경악으로 눈을 부릅떴다. 그와 
동시에 정수리를 통해 음유하고 서늘한 기운 한 줄기가 
스며들었다.
독맥을 타고 내려온 그 기운은 기해(氣海)에 이른 후 
세맥(細脈)을 타고 순식간에 전신 삼백 육십 혈로 퍼져나갔다.

"마운장(摩雲掌)!"

아스라히 먼 곳에서 부르짖는 음성이 들리는 것 같았다.

'역시 그 노마(老魔)였나?'

입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 그리고 머리 속에서 화려한 
빛이 터지는 걸 느낀 것이 그의 마지막이었다.

"마운장(摩雲掌) 하서문(河栖雯)!"

검을 든 자의 정수리를 눌러 가는 선비 노인의 일수를 보고 
저도 모르게 목이 터져라고 부르짖은 대력응조(大力鷹爪) 
양정(楊貞)이었다.
하서문의 차가운 시선이 느리게 자신을 향하고 있었다. 
양정은 숨이 막힐 것 같았다.
상인 차림의 노인도 소매 속에 찔러 넣고 있던 두 손을 꺼내고 
있었다.

"차라리 몰랐더라면 조금은 더 편했을 걸 그랬지."

상인 차림 노인의 손바닥 위에서 콩알만한 은구(銀球) 대여섯 
개가 굴러다니고 있었다. 영롱하게 반짝이고 있었고, 은구 
주위에 빽빽하게 침이 돋아나 있었다.
양정은 침을 꿀꺽 삼켰다.

"유성표(流星票)..."

중얼거린 순간, 양정의 몸이 활처럼 뒤로 꺾였다. 공중제비를 
돌아 물러선 그가 발끝으로 땅을 박찼다.

"모두 피해!"

절규하는 듯한 외침은 그 다음에 터져 나왔다. 양정의 신형은 
이미 삼장 밖을 치달려 가고 있었다.

양정은 자신의 두 발에 목숨을 걸었다.
젖먹던 힘까지 짜내어 힘차게 발을 구르기 두어 번. 그의 
신형은 쏘아진 화살처럼 숲을 뚫고 내달렸다.
살았다고 느낀 순간, 날카로운 파공성이 고막을 찢어왔다. 

"으헉!"

놀란 양정이 뒤를 돌아보았을 때는 이미 뒤통수를 뚫고 들어간 
유성표 한 개가 이마를 통해 빠져 나온 뒤였다.
양정의 몸이 펄쩍 뛰어 오르더니 그대로 바닥에 얼굴을 갈고 
처박혔다.
집행사령 두 명이 맥없이 죽는 것을 멍하니 보고 있던 남은 
흑기대원 여덟 명이 그제서야 정신을 차렸다. 그들은 누가 
먼저랄 것도 없이 여우에 놀란 메추리 새끼들 모양 뿔뿔이 
흩어져 정신없이 도망쳤다.
그 뒤를 요란한 파공성과 함께 유성표 여덟 개가 반짝이며 
따르고 있었다.

도무연은 도대체 꿈결같기만 했다.
저 청수해 보이는 두 노인은 대체 어디서 어떻게 나타났으며, 
자신과 사도치를 죽음으로 몰고 가던 무시무시한 두 놈을 어떻게 
쳐죽인 것인지. 
흑기대 놈들은 왜 화로 속에서 튀는 밤처럼 산지사방으로 흩어져 
죽어라고 도망간 것인지. 그리고 이내 살 맞은 멧꿩들처럼 
후두둑 떨어지고 있는 것인지 알 수가 없었던 것이다.
부서진 사당 문짝을 깔고 맥없이 앉아 죽기만을 기다리고 있던 
별군장 이필과 두 명의 생존 위사들도 마찬가지였다.
그들 또한 도무연처럼 멍한 눈으로 그저 두 노인과 여기 저기 
널부러진 주검들을 두리번거리고 있을 뿐이었다.

완연한 어둠이 숲을 무겁게 가라앉혔다. 스산하게 스쳐가는 
가을 바람에 나뭇잎들이 우수수 떨어지는 소리가 더욱 
을씨년스러웠다.
그 적막 속에 처참하거나, 혹은 잠자는 듯 편한 모습으로 
여기저기 흩어져 누워 있는 주검들이 기괴한 모습을 연출해 내고 
있었다.
아직도 피비린내가 남아 있는 장내로 몇 개의 신형이 떨어져 
내렸다. 전신을 흑의로 감싼 흑기대들이었다.
그러나 그들의 기도(氣道)는 일반 흑기대의 무사들과는 사뭇 
다른 바가 있었다. 일견하기에도 고수의 기세가 있었던 것이다.
다섯 명의 흑의인들이 매화꽃처럼 퍼져 있는 중앙에 단단한 
체구에 차가운 위엄을 갖추고 있는 중년의 한 인물이 유유하게 
서 있었다. 대인(大人)으로 불리우는 흑기대주(黑奇隊主) 
엄한상(嚴漢象)이었다.
산 아래에서 한참을 기다려도 이우량과 양정이 이끌고 떠난 
대원들이 돌아오지 않자 직접 올라와 본 것이다.
그리고 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 어이없는 참상이었다.
개울가에서 본 것이 다섯, 그리고 이곳에 스무 명. 그가 산 
위로 올려 보낸 자들 모두였다.
엄한상을 호위해 온 자들이 흩어져 주위를 수색하고 있었다. 
엄한상은 조금 눈살을 찌푸린 채 꼼짝하지 않고 서서 어두워진 
허공을 올려다보고 있었다.

"대인, 모두 절명했습니다."

호위 한 명이 허리를 접고 공손하게 보고했다.
쩝, 입맛을 다신 엄한상이 느리게 발을 떼었다. 그의 주위로 
다시 다섯 명의 호위가 모여들었다.
엄한상의 걸음은 입가에 미소를 띄고 죽어 있는 이우량의 주검 
앞에서 멈추었다.
그가 아는 한 냉면소검(冷面素劍) 이우량(李宇良)은 이처럼 
간단하게 죽을 인물이 아니었다. 그런데 그의 발아래 숨이 멎은 
채 곱게 누워 있었다. 푸르다못해 창백하게 탈색된 안색만 
아니라면 잠을 자고 있는 듯한 모습이었다.

"검."

엄한상이 이우량의 곁에 떨어져 있는 검을 가리켰다. 수하 한 
명이 재빨리 그가 가리킨 검을 주워 공손하게 바쳤다.
검을 받아든 엄한상은 눈살을 찌푸렸다. 검신에 뚫려 있는 
콩알만한 구멍이 신경에 거슬렸던 것이다.
손가락으로 한 번 검을 퉁겨본 그가 검봉을 내려 이우량의 
가슴을 그어갔다.
흑의가 갈라지며 맨살이 드러났다. 푸르게 변색되어 있기는 
얼굴이나 마찬가지였다.
조금 더 힘을 주자 이우량의 가슴이 쩍 벌어졌다. 그러나 한 
방울의 피도 흘러나오지 않았다. 
검은 무심하게 이우량의 몸을 갈라 내려갔다.
배가 벌어지고 역시 푸르게 탈색된 내장이 드러났다. 검봉이 
건드리자 그것들은 바싹 마른 낙엽이 부서지듯 푸스스 부서져 
흩어지는 것이었다.
처음으로 엄한상의 눈에 표정이 떠올랐다. 공포와 불신, 
호기심과 분노가 배합된 묘한 것이었다.

"믿을 수 없는 일이군."

그의 중얼거림에 다섯 호위들이 신경을 곤두세웠다. 그들의 
눈은 연신 매섭게 주위를 쓸어가고 있었고, 귀는 이십여장 밖의 
사소한 소음까지도 놓치지 않고 있었다.

"설마 그 노마두(老魔頭)가 다시 나타났단 말인가..."

그의 얼굴에 곤혹(困惑)스러운 기색이 떠올랐다. 이우량의 
외관이 깨끗하게 보존된 것으로 보아 그는 지독한 면장(綿掌)에 
당한 것이 분명했다. 그리고 그가 아는 한, 유화결(柔化訣 ; 
기를 음유하게 하는 술법)을 극성으로 갈무리한 면장(綿掌) 
중에서도 저런 현상을 가져오는 것은 마운장(磨雲掌)이라고 
불리는 것 하나 뿐이었다.

"마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)..."

그의 중얼거림에 긴장하고 있던 다섯 호위들이 일제히 흠칫 
어깨를 떨었다.
마운수 하서문이라는 이름에 그들은 일제히 마교(魔敎)를 
떠올린 것이다. 그것은 생각하기도 싫은 끔찍한 공포였다.
마운수(磨雲手)는 하서문(河栖雯)의 외호(外號)였다. 그리고 
그 앞에는 언제나 절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정(無雙無情) 
이라는 수식어가 붙어 다녔다.
무림일절(武林一絶)로 꼽히는 그의 마운장(磨雲掌)에 놀란 
강호인들이 경계와 감탄의 뜻으로 붙여준 수식어였다.

팟!

엄한상의 어깨가 움찔한 순간 그의 신형은 다섯 호위들 
사이를 뚫고 
한 나무 앞에 서 있었다. 놀라운 운신(運身)의 공부(工夫)였다.
엄한상의 눈은 나무에 뚫린 콩알만한 구멍에 못박혀 있었다.
그가 손바닥을 구멍에 향하고 몇 번 쥐었다 피는 동작을 하자 
놀랍게도 구멍 안에 단단히 틀어박혀 있던 작은 은구(銀球) 
하나가 빨려들 듯이 그의 손바닥으로 흡입되어 들어오는 
것이었다. 대단한 흡인기공(吸引氣功)이었다. 

"유성표(流星票)!"

엄한상의 입에서 처음으로 경악성이 터져 나왔다.

"홍의관(洪宜寬), 하서문(河栖雯) 정말 그들이란 말인가!"

그의 어깨가 미미하게 떨리고 있었다. 
홍의관이라면 삼십여년 전 마운수 하서문과 함께 악명을 
떨치던 대마두(大魔頭)였다. 
다시 한 번 마교(魔敎)를 떠올린 호위들이 숨길 수 없는 
공포를 드러냈다. 그들의 눈이 불안하게 주위를 두리번거리고 
있었던 것이다.
홍의관의 유성표(流星票)는 무림 제일의 암기였다. 삼십 년 
전의 일이지만 세상 사람들은 아직도 불귀유성(不歸流星) 
만리추혼(萬里追魂)이라는 말과 함께 유성추혼(流星追魂) 
홍의관(洪宜寬)이라는 이름을 기억하고 있었다.

'마교(魔敎)!'

엄한상과 다섯 호위들은 다시 한 번 이 말을 떠올리고 있었다. 
온몸에 소름이 돋았다. 30년 전에 사라진 마교의 인물들인 
것이다.
정사대전(正邪大戰) 당시 죽었다고 알려진 그들이 다시 모습을 
나타냈다. 세상이 이 사실을 안다면 경악과 두려움으로 혼란에 
빠질 것이었다.

"묵언(默言)."

엄한상이 누구에게랄 것 없이 짧게 말했다. 그러나 다섯 
호위들은 충분히 그 말뜻을 알아들었다.
지금부터 그들은 이곳에서의 일을 보지도 못하고 듣지도 
못했으며, 생각하지도 말아야 하는 것이다. 그것을 어긴다면 그 
즉시 죽음만이 대가로 돌아올 것이다.

"돌아간다."

유성표를 손아귀에 꽉 움켜쥔 엄한상이 뒤도 돌아보지 않고 
몸을 날렸다. 그 뒤를 두려움에 질린 다섯 호위들이 행여 
뒤떨어질 세라 서둘러 따르고 있었다.


<계속>




제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-27 ** 관련자료:없음 [10345]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-23 12:01 조회:556

몽검마도 1-27


----------- * ---------- * ----------- * ------------ * ----

여기서 우리는 잠시 마교(魔敎)에 대하여 언급하고 넘어가야 
한다.
지루한 일이지만, 앞으로의 이야기 전개에 있어서 이 부분은 
지루한 만큼 숙지하고 있어야 할 가치가 있기 때문이다.

마교(魔敎)로 불리고 있는 홍화교(弘華敎)와 무림 제파의 
연합인 정도맹과의 싸움은 그 역사가 일백 여년에 이르고 
있었다.
원말(元末)에 일어나 명초(明初)에 득세했던 홍화교는 원래 
도교(道敎)의 일맥(一脈)으로, 스스로는 정통임을내세웠다.

도교는 불교가 중원에 전래되기 훨씬 전부터 자생하고 있던 
종교였다. 민중의 신앙에 접목하면서는 온갖 방술(方術)과 
사술(邪術)로 변질되어 질시(嫉視)당하는 바도 없지 않았으나, 
노자(老子)로부터 비롯된 것으로 알려진 본래의 그 가르침은 
연원(淵源)이 심오(深奧)하고, 도리(道理)가 깊어 처처(處處)
마다 현묘(玄妙)하지 않음이 없었다.

당(唐)대로부터 도교는 황실의 비호를 받으며 활발한 포교 
활동을 벌여, 산중에는 저마다 정종(正宗)의 도맥(道脈)임을 
자부하는 백문(百門)의 도파(道派)가 생겼고, 민간에는 
술법(術法)의 신통(神通)을 내세우는 천문(天門)의 도당(道堂)이 
생겼다.

그것이 명대에 이르자 이제는 집집마다 신당(神堂)을 만들어 
모셔 두게 됨으로써 생활의 한 부분이 되기에 이른 것이었다.
당시 온갖 금기(禁忌)와 기복(祈福), 주술적(呪術的) 행위 
등으로 대표되었던 신비주의적(神秘主義的) 성향은 명대 
사람들의 의식주에 깊이 관여하던 미신적(迷信的) 도교 신앙의 
형태였다. 그것은 민간의 속신(俗神)에 대한 숭배에서 비롯된 
것이었으니, 어느덧 도교의 참뜻에서 벗어나 그 폐해가 자못 
심각한 바도 있었다.

그러나 장춘진인(長春眞人) 장원적(張源積)이 세운 
홍화교(弘華敎)는 이러한 민간의 속신(俗神) 숭배로부터 떠나 
참된 도교의 이념과 수행을 부르짖고 있었다. 

장원적(張源積)은 절강성(浙江省) 청전현(靑田縣) 태생으로, 
원나라 말엽 단경산(端經山)에서 득도한 후 그곳에 도량(道場)을 
열고 자신의 교를 홍화교(弘華敎)라고 하였다. 도(道)의 밝은 
빛으로 널리 미욱한 백성들을 교화한다는 의미였다.

당시는 한창 백련교(白蓮敎)가 하남(河南)지방을 
휩쓸고,공공연히 원 제국에 반기를 든 홍건적(紅巾賊)이 
횡행하던 때였다.
불교의 한 종파로서, 미륵불(彌勒佛)을 신봉하는 백련교에는 
주원장도 몸담고 있었다. 달리 명교(明敎)라고 불리기도 했던 
백련교도로서의 일을 잊지 못하여 훗날 주원장은 자신이 세운 
나라를 명(明)이라 이름했던 것이니, 그는 백련교의 열렬한 
신자였음이 틀림없을 것이다.

어쨌거나, 장원적이 그런 세상의 흉흉함에는 아랑곳없이 
절강성 단경산에 칩거하여 홍화(弘華)의 도(道)에 침잠해있을 
때 이십 칠 세의 주원장이 몸을 피해 숨어 들어왔다.

주원장은 십 칠 세에 황각사(皇覺寺)에 들어가 이십 오세 
되던 해 여름 그곳을 나와 홍건적에 몸을 던졌었다. 처음 그는 
홍건 일파인 곽자흥(郭子興)의 군에 십 명의 군사를 거느리는 
하급 무장으로 있었다.
그 후 고향 친구인 서달(徐達), 탕화(湯和) 등을 끌어들여 
세를 불렸는 데, 그들의 도움으로 원군과의 싸움에서 전공을 
세워 승승장구 진급한 끝에 곽자흥의 부장에까지 이르러 
있었다. 그가 장원적의 그늘로 몸을 피해 왔을 때의 일이었다.

당시 반군 토벌의 책임을 진 자는 차칸테무르라는 원의 
상승장군이었다. 그는 아들 쿠쿠테무르를 파견하여 산동을 
토벌하고 계속 남하하고 있었는 데, 그 때 주원장이 이끌던 
군세와 부딪쳤었다. 강소성(江蘇省) 무석(無錫)에서 원의 대군을 
맞이한 주원장은 대패하여 단신으로 달아나는 신세가 된 적이 
있었다. 그 때 숨어든 곳이 단경산이었던 것이다.

장춘진인(長春眞人) 장원적(張源積)과 주원장은 첫 눈에 
의기가 투합하였다. 주원장은 진인의 신묘한 도술(道術)과 
인품에 반하였고, 진인은 주원장의 야심과 포부를 높이 샀던 
것이다. 잠시 장춘진인 밑에서 교화를 받은 주원장은 무리를 
이끌고 찾아온 서달을 따라 다시 세간으로 떠났지만 진인과의 
만남을 잊지 못해 교류를 계속하였다.

훗날, 주원장의 명 건국을 둘러싸고 민간에 전해져 내려오게 
된 봉신방(奉神幇)의 전설은 이 장춘진인과의 만남을 두고 
지어낸 것이 아닌가 한다.

그 후 주원장은 싸움마다 승승장구하여 항주(抗州)와 
소주(蘇州)를 함락하고 남경(南京)에 입성하였다. 그곳에서 
북벌군을 편성하여 본격적인 원 제국 타도에 들어가는 한편, 
황제의 위에 오르고 나라 이름을 명(明), 연호를 홍무(洪武)라 
하였다. 이십 칠 세에 진인과 만난 후 어언 십 사 년이 흘러 
그의 나이 사십 일 세 때의 일이었다.

황제의 위에 오르자 주원장은 장춘진인을 불렀다. 그러나 
속진(俗塵)을 멀리하고 신도(神道)를 추구하는 진인이 그 명을 
달가워할 리가 없었다. 한사코 거절하던 진인은 제자 
유준(柳濬)에게 도맥(道脈)을 넘겨주고 깊이 은거하여 신선이 
되었다. 주원장으로서는 허전하기만 한 일이었다.

유준(柳濬)은 사부 장춘진인(長春眞人)과는 뜻이 달랐다. 이십 
여 년이 흐른 뒤 그는 스스로 주원장을 찾아가 남경에 
머물렀다. 단경산(端經山)에서 교분이 있었던 유준을 통해 
마음속의 사부로 여기고 있던 장춘진인을 상기하게 된 주원장은 
그를 빈객(賓客)으로 예우하였다.

일 년을 머무르고 남경 성을 나올 때의 유준은 들어갈 때의 
유준이 아니었다.
문무백관들이 그의 행차에 머리를 숙여 경의를 표했고, 
황자(皇子)들이 스승으로서의 예를 갖추어 동문 밖까지 그를 
배웅했을 정도였다. 그리하여 황궁을 나왔을 때 유준의 명성은 
이미 천하에 진동하고 있었다.

유준은 아예 남경으로 도량(道場)을 옮겼다. 그는 온누리에 
홍화교의 도리(道理)를 전하겠노라 외쳤고, 주원장으로부터 
태사(太師)의 직함을 받아 황궁에 거하며 황자들을 가르쳤다.

방대한 도장경(道藏經)의 간행사업을 통해 세간에 널리 
도교(道敎)의 이치를 전하는 한편, 황자들의 교육에도 열의를 
다하던 그 무렵까지만 해도 유준(柳濬)은 뭇 사람의 존경을 
받는 진인으로서의 면모를 여실히 보여 주고 있었다.

주원장의 비호아래 홍화교는 황실에 그 뿌리를 든든히 
내려갔다. 황실이 홍화교의 교전(敎殿)이 된다면 구차하게 
세간을 떠돌며 교도를 모으지 않아도 될 일이었다.

그 무렵의 홍화교는 장춘진인이 세웠던 홍화교와는 달라도 
한참 달라져 있었다. 그것은 유준의 홍화교라고 해야 할 것이다.
그러나 물은 결코 높이 오르지 못하는 법. 낮은 곳으로만 
흘러야 하는 것이 물의 도리였고 순리(順理)였다. 

일찍이 노자(老子)는 말했다. <최고의 선덕(善德)은 물과 
같다(上善若水)> 그에 대하여 하상공(河上公)은 <가장 착한 
사람은 물 같은 성품을 지녔다(上善之人, 如水之性)>라고 
주(註)를 달았던 바, 도(道)의 본면(本面)은 스스로를낮추는 
물처럼 흘러야 하는 것이다. 그리하여 노자는 또 말하기를, 
<그러므로 물의 특성은 도에 가깝다(故幾於道)>고 하였던 것
이다.

유준의 지나친 의욕은 그것을 잊고 있었다. 
주원장이 칠십 일 세를 끝으로 몰(沒)한 후, 황태손(皇太孫) 
주윤문(朱允文)이 뒤를 이어 제위(帝位)에 오르니 그가 바로 
이대 건문제(建文帝)였다. 그 무렵 권력의 핵심에 머물러 있었던 
유준이 할 수 있는 일은 이제 한 가지 뿐이었다. 단맛에 한껏 
취해 있던 정상에서 떨어지지 않기 위하여 어떻게 해서든 
건문제의 그림자라도 붙잡고 매달려 있어야 하는 일이었다.
당연히 그는 황자(皇子)의 난(亂)으로 불리는 정난(靖亂)의 
변(變)이 벌어졌을 때 건문제의 편에 서 있었다. 그러나 대세는 
연왕(燕王) 주체(朱　)에게 기울었다. 

일찍이 유준은 주원장의 넷째 아들인 주체의 심성(心性)을 
간파하고 있었다. 그릇이 크고, 야심은 그것보다 더 큰 인물. 
그래서 유준은 주체를 멀리하였고 보이지 않는 곳에서 
끊임없이 견제해 왔었다. 그가 황제가 된다면 수중에 넣고 
마음대로 휘저을 수 없다는 것을 알았기 때문이었다. 할 수만 
있다면 주체를 도태(陶胎)시켜야 했다. 그러나 그 뜻은 번번이 
주원장에 의해 가로막혔다.

주체를 도태시키지 못한 것이 한이었지만 어쨌거나 황통은 
자신이 원했던 바대로 심약한 황태손 주윤문에게로 이어졌고, 
유준은 뜻을 이룬 것 같이 보였다.
그러나 불과 사 년이 못 되어 주체를 도태시키지 못한 것이 
천추의 한이 되어 돌아왔다. 남경(南京)에 입성(入城)한 
연왕(燕王) 주체(朱　)에 의해 피의 숙청이 있을 때 유준은 그를 
두려워하여 밤을 틈타 황궁의 담을 넘을 수밖에 없었다.

그는 당시 치밀하게 자신을 감시하던 연왕의 친위병 스물 네 
명을 순식간에 해치우고 도주하였다. 손속에 인정이라고는 
조금도 남겨두지 않아서, 황궁 내원의 고수들 중에서도 가르고 
갈라 뽑은 그들 스물 네 명을 모두 무참하게 살해하였던 것이다. 
주체에 대한 원한 때문이었겠지만, 진면목을 보인 그의 손속은 
실로 무섭고 잔혹한 것이었다.

어쨌거나, 그 일로 유준은 황사(皇師)에서 하루아침에 
역도(逆徒)로 전락하여 쫓기는 신세가 되었다. 황궁의 고수는 
물론, 황실에 고용된 무림의 고수들이 벌떼처럼 몰려다니며 
유준을 뒤쫓았다. 그들의 만리추적(萬里追跡)을 뿌리치는 데 삼 
년이 걸렸다.
삼 년 동안이나 무사할 수 있었다는 것은 다시 한 번 유준의 
무서운 능력을 세상에 확인시켜 주기에 충분했다.
그리고 유준은 옥문관(玉門關) 너머에서 단신으로 황실의 
고수와 소림(少林), 무당(武當), 청성(靑城)을 주축으로 한 
일단의 무림 고수들로 구성된 오십 여명의 추적자들과 
경천동지(驚天動地)할 싸움을 벌였다.

꼬박 사흘 밤낮에 걸쳐 벌어졌다는 그 싸움에서 놀랍게도 
유준은 그들 고수 모두를 격살(擊殺)하는 신위(神威)를 보여 
주었다. 그리고 유유히 사막 너머로 사라져갔다.

세상은 다시 한 번 두려움에 떨었다. 그러나 다행히도 그 
일전 이후 유준의 모습은 다시 나타나지 않았다. 비로소 세상은 
안심하였고, 홍화교(弘華敎)는 마교(魔敎)로 몰려 자취를 
감추었으며, 유준에게는 혼세마왕(混世魔王)이라는 명예롭지 
못한 별호가 붙었다.

그후 오십 여 년이 흘렀다.
정난의 변을 일으켰던 삼대 영락제도 몰(沒)하여 이미 한 줌 
진토로 돌아갔고, 세상은 이제 더 이상 홍화교와 
혼세마왕(混世魔王) 유준(柳濬)을 기억하지 못했다.
그로부터 다시 반 갑자의 세월이 더 지났을 무렵, 홀연히 
홍화교의 깃발이 안휘성(安徽省)의 야트막한 탕산(蕩山) 정상에 
펄럭였다.
구대 헌종(憲宗) 이십 육년의 일이었다.

그로 인해 팔십 년 전의 악몽을 되살려 낸 황실과 무림은 
경악하여 졸도할 지경이었다.
과거 유준에 의해 자파의 고수들이 몰살당하는 수모를 겪고 
가장 큰 피해를 입었던 소림과 무당, 청성이 주축이 되어 
구파일방(九派一幇)을 소집하였고, 정의맹(正義盟)을 급히 
결성하였다. 그러자 각 파(派)와 각 인(人)에게 은혜를 
입었거나 친분이 있던 무림의 명숙들이 앞다투어 맹
의 깃발 아래 모여들었다. 그 무리가 무려 일만에 
육박하였으니, 정의맹은 저도 모르는 사이에 정파 무림 그 
자체가 되어 버렸다.

그 모습을 좋아하며 지켜볼 사마(邪魔)의 무리들이 아니었다. 
유사이래 찾아볼 수 없었던 정파 무리들의 대 결집에 불안해진 
사마의 무리들도 앞다투어 홍화교의 깃발 아래로 모여들었다.
강호라는 바다 속에서 자유롭게 노닐며 생멸(生滅)해 가던 
무림인들이 두 개의 썰물처럼 일시에 강호를 빠져나갔다. 
강호라는 대해(大海)가 텅 비게 된 것이다. 그 대신 홍화교와 
정의맹만이 더욱 거대해진 몸집으로 우뚝 섰다.

더 이상 커질 수 없게 된 힘은 결국 가두고 있던 막을 찢고 
폭발하기 마련이었다.
헌종 이십 육년 구월, 드디어 마교로 낙인찍혀버린 홍화교와 
정의맹 간에 일대 격전이 벌어졌다. 
정사대전(正邪大戰)으로 불리게 된 피의 제전이었다.

당시 홍화교를 이끌던 교주는 단자경(段紫慶)이라는 
인물이었다. 스스로는 적멸진인(寂滅眞人)이라고 칭했으나, 세상 
사람들에게는 자칫 혈세멸천(血世滅天)의 화를 가져올 지도 
모르는 대마인(大魔人)에 불과했다.

구름처럼 많은 고수들이 편을 갈라 죽고 죽이는 싸움이 
계속되는 동안 무림의 정기는 날이 갈수록 피폐해져 갔다. 그 
흉흉한 살기는 민간에까지 전염되어 세상 전체가 뒤숭숭하고 
인심이 각박해졌으며, 오상(五常 ; 仁, 義, 禮, 智, 信)의 
유교적 이념까지가 문란해지는 조짐이 보이기 시작했다. 더 이상 
방관하고 있다가는 통치권 자체에까지 그 여파가 미칠 
지경이었다.
사태의 추이를 예의 주시하고 있던 황실에서 개입하고 
나섰다. 더 이상 무림의 일로 치부하여 묵과하고 있을 수 없었던 
것이다.

헌종은 태감(太監) 유언징(劉彦澄)을 보내어 마교와 정의맹 
간에 화해를 시키려고 하였다. 그러나 이미 그 원한의 골이 
깊어질 대로 깊어진 두 집단의 지도부들에게 화해라는 말은 
모욕이나 다름없었다. 
황제의 칙사(勅使)로 사두마차(四頭馬車)에 올라 뭇 시종을 
거느리고 왔던 유언징이 돌아갈 때는 목이 없는 시체가 되어 
딱딱한 관에 실려 갔다. 대담한 흉수가 누구인지조차 밝혀지지 
않았다.
사람들은 이 일을 두고 모두 마교의 소행이라고 믿었다. 
흉악한 사마의 집단이 아니고서는 감히 누가 황제의 칙사를 목 
없는 시체로 만들겠는가.

권위가 짓밟힌 헌종(憲宗)의 분노는 극에 달했다. 그의 
일갈(一喝)이 있자, 그것이 아래로 아래로 하달되면서 
척사탕마(斥邪蕩魔)의 조서가 꾸며졌을 때는 무려 
삼천언(三千言)이나 되었다.

마교의 준동을 반역으로 몰아 토벌대가 나섰다. 황제 직속의 
금의위(錦衣衛) 통령(統領) 순무(淳武)가 이끄는 오천 
금군(禁軍)을 선봉으로 일만의 어림군(御林軍)과 일만 오천의 
성군(省軍)이 더해져 도합 삼만의 대군이 정사대전 사이를 
대나무를 가르듯 단숨에 쪼개고 들어갔던 것이다.

정의맹과 마교 모두 혼비백산하여 바람에 날리는 검불처럼 
뿔뿔이 흩어졌다.
헌종의 분노로 정사대전은 중단되었으나 이미 무림은 회복할 
수 없는 피해를 보고 난 뒤였다. 정사의 수많은 명숙, 고수들이 
목숨을 잃었고, 그 만큼의 절학(絶學)들이 실전되었다.

홍화교주 단자경(段紫慶)이 분루(忿淚)를 삼키며 도주할 때 
그의 뒤를 따르는 자는 불과 몇 명의 교도뿐이었다.
그리고 선대의 교주 유준이 그랬듯 옥문관 밖에서 황궁의 
고수들과 정의맹의 고수들에 의해 포위되었다. 치열한 싸움이 
벌어졌다. 선대의 유준보다 오히려 더욱 신비해지고 현묘해진 
단자경의 술법에 그를 가로막았던 고수들은 속수무책, 맥을 못 
추고 눈앞에 다가올 죽음의 차례를 기다리고 있을 수밖에 
없었다.

그 때 두 명의 괴인이 어슬렁거리며 나타났다.

꾀죄죄한 행색의 도인(道人) 한 명과, 어수선하기 짝이 없는 
걸승(乞僧) 한 명이었다. 도인은 스스로를 무당의 고인이라 
하였고, 게걸스럽게 개다리를 뜯고 있던 걸승은 소림의 고승을 
자처하였다. 그러나 누구도 그 말을 믿지 않았다.
도인이 보여주는 행태는 광기(狂氣) 그 자체였고, 중 또한 
괴이해서 그의 행태는 차라리 마기(魔氣)를 풀풀 뿌리는 것에 
가까웠던 것이다.

그곳에 있던 무당의 고수 누구도 도인을 동도(同道)로 
인정하지 않자 도인은 단자경의 손에서 그들을 낚아채 코를 비튼 
다음 모래구덩이 속에 거꾸로 쳐박아 넣었고, 소림의 고수 중 
누구도 걸승을 인정하지 않자 걸승은 개다리를 내던지고 괴성을 
지르며 달려들어 아직 살아 남아 있던 소림승 두 명의 목을 
비틀어 버렸던 것이다.

모두 그 두 사람의 종잡을 수 없는 행태에 기가 막혀 있을 때 
도인과 걸승은 질풍처럼 단자경을 쓸어갔다.

순식간에 단자경을 따르던 자들이 걸승의 잔혹무비한 손속 
아래 불귀의 객이 되었고, 장난치듯 하는 도인의 어지러운 
손발은 오히려 단자경을 쩔쩔매게 하였다.

죽음만을 기다리고 있던 사람들에게 그 광경은 현실이 
아니었다. 
그들이 정신을 차렸을 때, 단자경은 회복 불능의 중상을 입고 
달아났고, 마교의 무리들은 숨쉬고 있는 자가 한 명도 없었다. 
그리고 다시 정신을 차리고 돌아보았을 때 꾀죄죄한 몰골의 
도인과, 어수선하기만 한 걸승은 저희들끼리 무어라고 
낄낄거리고 투닥거리며 단자경을 쫓아 그가 도망친 
사구(沙丘)너머로 사라져가고 있는 중이었다.
순식간에 휩쓸고 간 한바탕의 어지러운 꿈이었다. 

어쨌거나 그 일로 마교는 다시 세상에서 사라졌다.
살아서 돌아온 사람들의 이야기를 믿는 자는 아무도 없었다. 
그들이 확인하기 위하여 소림과 무당을 찾았을 때 그 두 
명문대파는 문을 굳게 닫아걸고 있었고, 그 문보다도 더 굳게 
입을 다물고 있었다.

사람들은 그 두 사람, 도인과 걸승이 과연 실제하는 
인물인지, 아니면 선계(仙界), 혹은 서방정토(西方淨土)에서 
잠시 인간(人間)에 내려온 신인(神人)들이었는지 알 수가 
없었다.
그래서 사람들은 그들을 그저 마승(魔僧)과 광도(狂道)로 
부르며 의혹과 함께 경외(敬畏)의 염을 간직하고 있을 뿐이었다.

------------ * ------------ * ------------ * ------------ * 

<계속>




제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-28 ** 관련자료:없음 [10382]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-25 18:46 조회:540

몽검마도 1-28


제3장 흑기대주(黑寄隊主) 엄한상(嚴漢象)

음침한 동굴 안이었다.
낭산으로부터 일백 여리나 벗어난 대홍산 중턱이었다.
천장을 타고 떨어지는 물방울들이 간헐적으로 맑고 영롱한 소리를 내
며 무거운 적막을 밀어내고 있었다.
그 물방울소리를 들으며 몇 사람이 앉거나 서 있었다.
축축한 동굴 벽에 등을 기대고 편하게 앉아 있는 사람은 추노였고, 그
와 조금 떨어진 곳에 도무연이 구부정하게 허리를 굽히고 앉아 있었다. 
그의 눈길은 오직 앞에 눕혀놓고 있는 사도치에게 고정되어 있었다.
사도치의 안색은 침침한 어둠 속에서도 알아볼 수 있을 만큼 창백하게 
탈색되어 있었다. 숨을 쉬고 있지 않은 건지 가슴의 기복도 일지않았다.
동굴 입구에는 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과 유성추혼(流星追魂) 
홍의관(洪宜寬)이 묵묵히 뒷짐을 진 채 등을 보이고 서 있었다. 
밝아오는 새벽빛이 동굴 안으로 그들의 그림자를 길게 눕혀왔다.


도무연이 사도치를 업고 그들을 따라 이곳까지 달려온 것은 지난밤의 
일이었다.
사당 앞에서 일격에 그 사납던 흑기대 무리 모두를 격살하고 난 하서
문과 홍의관의 신색은 무심하기만 했다. 적을 앞에 두고 인정사정 없기
로는 아수라(阿修羅)와 같은 도무연이었지만 그런 두 노인에게는 질리지 
않을 수 없었다.
두 노인은 그저 한 번 눈길을 주었을 뿐 훌쩍 돌아섰고, 도무연은 아
무 말 없이 그들의 뒤를 따랐다. 숲 속에서 기다리고 있던 추노와 합류
한 그들은 부지런히 발걸음만 재촉했다. 도무연이 따라오고 있던지 말던
지 관심도 없다는 듯 한 번도 돌아보지 않았다.
낭산을 벗어났을 때 처음으로 그들은 발을 멈추고 멀리서 힘겹게 따라
오고 있는 도무연을 기다렸다. 도무연이 헐떡이며 다가와 쓰러지듯 주저
앉자 하서문이 불쑥 그의 코 앞에 손을 내밀었다. 손바닥 안에 밤알 만
한 환단(丸丹) 하나가 밀랍에 싸인 채 놓여 있었다.
도무연은 조금의 망설임도 없이 밀랍을 벗겨내고 환단을 입에 넣었다. 
하서문의 입가에 희미하게 미소가 떠올랐다.
밀랍을 삼키자 이내 청량한 기운과 함께 단전으로부터 뜨거운 열기가 
솟아올랐다. 피로에 지쳐서 탈수 증세마저 보여오던 몸이 거짓말처럼 가
뿐해지는 것이어서 도무연은 눈을 동그랗게 뜨고 하서문을 바라보았다.

"잘했다."

그 한 마디 뿐이었다. 하서문은 이내 시선을 돌렸고, 홍의관과 
추노의 시선도 제각각 다른 곳에 가 있었다. 
심신이 빠르게 안정되어 가자 도무연은 궁금해지지 않을 수 없었다.
어려서부터 다람쥐처럼 나무를 탔고, 원숭이처럼 산자락을 달려 오르
고 내리던 그였다. 날랜 사슴도 자신과 사도치의 발걸음보다 빠르지 못
했다. 
그런데 바람만 세차게 불어도 쓰러질 것 같아 보이는 이 노인들은 마
치 신선이 구름을 타고 걷는 듯 했던 것이다. 아무리 기를 써도 따라잡
을 수가 없었다. 비록 기식(氣息)을 잃고 늘어진 사도치를 업고 있다고 
해도 그럴 수가 없었다.
도무연의 체력이 회복되기를 잠시 기다리던 그들이 다시 산을 타기 시
작했다. 사도치를 들쳐업은 도무연은 조금 전보다 훨씬 빠르고 힘찬 걸
음으로 그들의 뒤를 따를 수 있었다.


추노가 처음으로 도무연에게 눈을 맞추어 왔다.

"미련하구나."

축축한 동굴 안을 웅웅 울리는 한 마디에 도무연은 어리둥절했다. 뜬
금없이 미련하다니?

"이미 죽은 자를 뭐하러 힘들게 업고 다니냐는 말씀이시다."

뒤를 돌아본 홍의관이 싹싹한 미소를 달고 추노의 말에 대한 설명을 
했다. 도무연의 볼이 부어 터졌다.

"아직 안 죽었소. 그리고 내 친구요."

사도치는 그의 말처럼 아직 죽지 않고 있었다. 한 가닥 가녀린 숨이 
붙어 있었던 것이다. 그러나 언제 끊어질 지 몰랐다. 하지만 아직 살아 
있다. 살아 있는 한 사도치는 사도치인 것이다. 시체가 아니다. 
추노의 입가에 처음으로 보일 듯 말 듯한 미소가 걸렸다.

"이리 데려와 보거라."

그가 손짓을 했다. 도무연은 말없이 사도치를 추노의 앞으로 밀어 놓
았다. 노인의 볼품없는 몸에서 풍겨 나오는 위압감에 자신도 모르게 눌
리고 있었던 것이다. 여지껏 이런 사람을 만나본 적이 없었다.
사도치의 형편없이 망가진 모습을 잠시 내려다보던 추노가 혀를 쯧쯧 
찼다.

"참으로 모진 놈이구나. 이 지경이 되고서도 아직 한가닥 숨결을 
붙잡고 있다니."

추노가 사도치의 맥문을 쥐고 지긋이 눈을 감았다. 잠시 동안의 시간
이었지만 도무연에게는 영겁(永劫)인 양 무겁고 길게 느껴졌다. 그의 
눈길은 추노의 얼굴에서 떠나지 않고 있었다.
그리고도 얼마의 시간이 더 지난 후, 추노가 다시 한 번 쯧쯧 가볍게 
혀를차고 사도치의 손을 놓았다.

"살릴 수 있겠습니까?"

마른침을 삼킨 도무연이 무릎걸음으로 다가갔다. 추노의 한 마디가 그
에게는 생사부를 쥐고 있는 판관(判官)의 선고(宣告)나 같을 것이었다.

"틀렸다."

힐끗 도무연에게 시선을 주었던 추노가 냉정하게 내뱉고 다시 습기찬 
벽에 기대며 지긋이 눈을 감았다. 도무연은 인정할 수 없었다. 이대로 
맥없이 죽을 놈이 절대 아니었다. 그가 아는 한 삶에 대한 사도치의 
집착은 무서운 데가 있었다.


열 두 살 무렵이었던가. 천길의 벼랑을 타고 이동하는 산양의 무리를 
쫓다가 굴러 떨어져 한 달 가까이 햇빛조차 들지 않는 절곡(絶谷) 속에 
갇혀 있던 적이 있었다.
어디에서도 길을 찾을 수 없다는 절망감으로 도무연이 울고 앉아 있을 
때, 사도치는 뱀을 잡아 으적으적 씹어먹고 있었다. 그러면서 그는 
도무연의 머리를 쥐어박았다.

"병신아, 살아 있어야 나갈 길도 찾을 수 있는 거야."

그래도 살아서 꿈틀거리는 뱀만은 차마 먹을 수 없었다. 그것을 비웃
기라도 하듯 사도치는 손목에 척척 감기는 놈의 머리를 으적으적 깨물어
댔다. 역겨운 비린내가 진동하고 있었다. 도무연은 새우처럼 등을 접고 
신물이 넘어올 때까지 토악질을 해야 했다.
닷새를 굶고 나서야 도무연도 눈이 뒤집혔다.

종일 음습한 기운에 싸여 있는 절곡에는 기이하게 생긴 뱀이며 온갖 
독충들이 들끓었다. 어느 것이 독사이고, 어느 것이 독충인지 구분할 줄
도 몰랐다. 단지 살아야 한다는 일념으로 두 악동은 허기질 때마다 손에 
잡히는 대로 주워 먹었다.
뱀과 독충에게 물리기도 수없이 물렸다. 처음에는 열과 고통에 시달려 
죽을 것 같더니, 죽지 않고 살아나게 되자 점차 물리는 일에 대하여 무
감각해져갔다.
독충이 우글거리는 나무 구덩이에서 그것들과 뒤엉켜 잠을 잤고, 출구
를 찾아 헤멜 때면 걸리적거리는 뱀들을 무심히 짓밟기 일쑤였다. 그렇
게 갇힌 지 열흘이 지나자 수시로 대가리를 내미는 뱀들이 종아리를 물
고, 허벅지를 물며 달라붙어도 두 악동은 이제 신경도 쓰지 않게되었다. 

한 달 뒤, 결국 칡뿌리에 층층이 가려져 있던 여우굴 만한 출구를 찾
아 계곡을 벗어났을 때 두 악동은 자신들의 눈과 귀가 엄청나게 밝아져 
있다는 것을 느꼈다. 산을 치달려 올라도 숨 하나 차지 않았다. 오히려 
산양보다 더 빨리 벼랑을 타고 달릴 수 있었던 것이다.
그러자 사도치는 자신들을 벼랑에서 굴러 떨어지게 했던 산양의 무리
를 찾아내 끝까지 쫓아갔었다. 그리고 그것들을 하나씩 벼랑에서 굴려 
버렸다. 뱀과 독충들에게 좋은 먹이가 될 것이었다. 그렇게 복수를 한 
것이다. 그리고 나서야 손을 털고 집으로 향했다.
그게 바로 사도치의 기질이었다.


"틀렸어, 이 놈은 죽지 않아!"

도무연이 버럭 악을 썼다. 그의 눈에 흉흉한 살기가 어렸다.

"누구도 이 놈을 죽일 수 없어. 내가 가만 두지 않을 거야."

으르렁거리는 그의 모습은 발악하는 야수의 그것과 조금도 다르지 않
았다. 그 흉포한 기세에 홍의관과 하서문이 흠칫 놀라 몸을 굳혔다. 
그러나 추노는 여전히 눈을 감은 채 미동도 하지 않고 있었다.

"피를 너무 많이 흘렸어. 그 놈의 체내에는 이제 심장에 남아 있는 
한 줌의 피가 있을 뿐이다. 혈관들이 아우성을 치며 그 한 줌의 피를 
서로 가져가기 위해 경쟁하고 있지. 곧 그것들마저 고갈되고 말 게야."

추노가 입술만 달싹이며 말했다. 그로서는 처음으로 많은 말을 한 것
이다.
도무연이 털썩 무릎을 꿇었다. 간절한 눈으로 추노를 바라보았다. 
눈에 눈물이 고여 있었다.

"살려 주시오. 살려만 준다면 목숨이라도 기꺼이 내놓겠소."

왠지 이 노인이 그렇게 할 수 있다고 믿었다. 믿고 싶었던 것이다.
추노가 눈을 게슴츠레하게 뜨고 바라보았다. 차가운 눈이었다.

"염치가 없는 놈이로구나."

"뼈를 갈아서라도 은혜를 갚겠소."

도무연이 바닥에 머리를 쿵쿵 찧으며 부르짖었다. 굵은 눈물이 뚝뚝 
떨어져 손등을 적셨다.
추노가 다시 눈을 지긋이 감았다. 깊은 생각에 몰입해 있는듯 보였다. 
도무연은 여전히 바닥에 머리를 찧으며 추노의 말이 떨어지기만을 기다
렸다. 그의 이마가 깨져서 낭자한 피가 흘렀다.
한참이 지난 후에야 추노가 눈을 떴다. 선혈이 낭자한 도무연의 얼굴
을 바라보는 그의 눈에 희미한 웃음이 떠올라 있었다.

"참으로 미련하기 짝이 없는 놈이로다."


추노의 손길이 사도치의 가슴을 세밀하게 더듬기 시작했다. 도무연은 
숨마저 멈춘 채 정신을 집중하여 그것을 바라보고 있었다.
점차 단전 부근으로 쓸어 내려오는동안 추노의 안색이 수차례 변했다. 
단전에 손바닥을 올려놓고 한동안 미간을 좁힌 채 생각에 잠겨 있던 추
노의 손길이 갑자기 빨라졌다.
사도치를 돌려 눕히더니 그의 등줄기를 타고 마치 송곳을 박아 넣듯 
손가락?번갈아 찔러대며 치달려 올라가는 것이었다.
추노의 손가락이 척추를 훑을 때마다 사도치의 몸이 꿈틀거렸다. 지당
혈(志堂穴)을 왼손으로 누른 채 오른손의 둘째손가락을 창끝처럼 뻗쳐 
옥침혈(玉枕穴)에 박아 넣은 추노가 이마를 찌푸렸다.
그의 손가락이 가볍게 떨리고 있었다.

향 한 자루가 탈만한 시간이 지났을 무렵, 추노의 이마에 땀방울이 맺
히기 시작했다. 얼굴색마저 붉게 상기되어가고 있었다. 하서문과 홍의관
이 그런 추노를 걱정스럽게 바라보고 있었다.
사도치의 몸 안으로 추노의 정심(精深)한 내력이 밀물처럼 밀려들어가
고 있었던 것이다. 사도치의 몸이 활짝 기문(氣門)을열고 추노의 내력을 
빨아들이고 있었다.
추노의 장강처럼 밀려드는 엄청난 내력이 사도치의 몸 안에서 흔적도 
없이 흡수되어 사라져갔다. 마치 거대한 솜뭉치가 물을 빨아들이고 
있는 듯했다. 

"갈(喝)!"

어느 순간, 쩌르릉 울리는 일갈과 함께 사도치의 정수리를 내리친 추
노가 그제서야 손을 떼었다. 그의 안색이 밀납처럼 창백해져 있었다. 
자칫 원기(元氣)까지 손상될 뻔했던 것이다.
환단(丸丹) 한 알을 꺼내어 삼키고 난 추노가 곧 눈을 감고 입정삼매
(入靜三昧)에 빠져들었다.하서문과 홍의관의 흉흉한 눈이 도무연을 잡아
먹을 듯 노려보고 있었다. 그러나 도무연으로서는 영문을 알 수 없는 일
일뿐이었다.

다시 향 한 자루가 탈만큼의 시간이 흘렀다. 추노의 정수리에서 하얀 
김이 무럭무럭 솟아나기 시작했다. 창백하게 탈색되었던 그의 안색도 점
차 붉은 빛을 찾아갔다. 길게 숨을 들이마신 추노가 눈을 떴다. 맑은 
정광이 번쩍이다 사라졌다.

"허, 괴이한 일이로다."

가볍게 탄식을 뱉아 낸 추노가 손을 비벼 주름진 얼굴을 쓰다듬고 두 
주먹으로 가볍게 가슴과 단전을 두드렸다.

"살았습니까?"

갈라진 목소리였다. 도무연의 입안은 침 하나 없이 바짝 말라 있었다.
추노의 심연(深淵)처럼 가라앉은 눈이 도무연을 향했다.

"아직 산 건 아니다. 하지만 죽은 것도 아니지."

도무연이 억지로 마른침을 삼켰다. 목젖이 한 번 크게 오르내렸다.

"우선 혈맥을 막아 심장의 피가 보존되도록 했다. 그리고 한 줌의 기
(氣)를 봉해 두었으니 당분간은 이대로 명을 부지할 수 있을 게다. 
하지만..."

"하지만 무엇입니까?"

얼굴을 붙이듯 바짝 다가앉은 도무연의 입에서 불같은 숨결이 훅 끼쳐
왔다. 추노는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

"닷새 안에 심혈(心血)을 양생(養生)하고 통기(通氣)의 관(關)을 
열어 주지 않는다면..."

잠시 뜸을 들이던 추노가 냉랭한 눈길로 쏘아보았다. 

"죽는다."

도무연의 안색이 순식간에 하얗게 탈색되어갔다. 

"그 때를 놓치면 시황(始皇)의 불사약(不死藥)이 있어도 살릴 길이 
없다."

"그 방법이..."

도무연의 말이 알아듣기 어려울 만큼 떨려 나왔다. 어떻게 심혈을 양
생하고 통기의 관을 열어 주어야 한단 말인가. 그러나 추노는 냉정하게 
고개를 저을 뿐이었다.

"없다."

할 말을 다 했다는 듯 추노가 시선을 돌렸다. 도무연은 고개를 푹 떨
구었다.
주어진 시간은 닷새일 뿐이다. 금방이라도 육신과 혼백이 분리될 것 
같던 사도치의 목숨을 그나마 연장해 준 것만으로도 추노가 보여준 능력
은 경탄할 만한 것이었다. 하지만 거기까지였다.
도무연의 눈에 다시 눈물이 맺혔다. 추노도 할 수 없는 일을, 게다가 
이 산중에서 닷새 안에 무슨 수로 방법을 찾아낸단 말인가.

그로서는 추노가 자신의 원기까지 위협을 받아가며 사도치에게 내력을 
쏟아 부었다는 것을 알 리가 없었다. 손실된 내력을 되찾으려면 문을 닫
아걸고 적어도 한 달은 운기행공(運氣行功)을 해야 할 것이었다.
그런 사실을 알고 있는 하서문과 홍의관이 그때까지 도무연에게 사나
운 눈길을 쏘아 보내고 있었다. 그러나 그들은 추노의 엄한 시선을 받고 
아무 말도 하지 못한 채 다시 등을 보이고 돌아설 수밖에 없었다.


도무연은 입술을 지긋이 깨물었다. 닷새 동안 이곳에서 꼼짝 않고 사
도치를 지켜줄 생각이었다. 그리고 닷새 후, 사도치의 숨이 멎으면 자신
도 곁에 누워 숨을 끊으리라고 결심했다. 그러자 마음이 조금은 편해졌
다.
세상에서 유일한 친구와 닷새를 함께 보내는 것으로 이승에서의 미련
을 다 떨구는 것이다. 그리고 나란히 저승길에 오른다면 그것도 괜찮은 
일이라고 생각했다.
그 때 추노의 눈이 번쩍 떠졌다. 싸늘한 빛이 순식간에 동굴을 밝히고 
사라졌다.

"그렇지, 그 노괴(老怪)라면 방법이 있을 지도 모른다."

도무연의 눈도 빛을 발했다. 그는 추노의 입을 뚫어져라 바라보았다.

"서문."

등을 돌려 동굴 입구를 막아선 모양으로 호법(護法)을 서고 있던 하서
문이 돌아서서 공손하게 허리를 숙였다.

"하명(下命)하십시오."

"이 아이를 데리고 그 노괴를 찾아가게. 닷새면 빠듯하지만 자네라면 
할 수 있을 걸세."

하서문의 눈에 곤혹의 빛이 어렸다.

"하오나... 그 사백(師伯)께서는..."

추노가 가볍게 손을 저어 하서문의 말을 막았다. 그가 품속에서 작은 
옥패를 꺼냈다.

"이리 가까이 오게."

조심스럽게 다가온 하서문의 손에 옥패를 건네준 추노가 입가에 미소
를 띄었다.

"이것을 보여주면 한 번은 뜻을 이루게 해줄 걸세."

하서문이 공손하게 옥패를 받아 갈무리하는 걸 보고 추노는 다시 눈을 
감았다.

"시간이 없을 걸세."

하서문이 깊이 허리를 숙여 하직 인사를 대신한 다음 여전히 의식을 
잃고 있는 사도치를 성큼 안아들었다. 도무연이 엉거주춤 따라일어섰다. 
그런 도무연의 마음을 추노의 한마디가 붙들었다.

"네놈은 나와 함께 갈 곳이 있다."

"하지만..."

"걱정할 것 없다. 죽고 사는 건 놈의 운. 네 말처럼 쉽게 죽을 놈이 
아니라면 살아날 수 있을 게다."

더 이상 고집을 부리고 있을 수 없었다. 이미 추노의 기도에 완전히 
제압 당하고 있는 도무연은 간절한 눈으로 사도치를 한 번 바라보았을 
뿐 발을 떼지 못했다. 사도치를 살리려고하는 이상 믿어야 할 것이었다. 
추노에게 마지막 희망을 걸고 있는 그는 묵묵히 입술만 깨물었다. 그런 
도무연을 다시 한번 사납게 쏘아본 하서문이 사도치를 안아들고 나갔다.

"조심하게."

홍의관의 우려에 찬 낮은 목소리가 뒤를 따르고 있었다.


<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-29 ** 관련자료:없음 [10401]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-27 12:18 조회:542

몽검마도 1-29

*3장(1-28)의 제목을 흑기대주(黑奇隊主) 엄한상(嚴漢象)으로 바꾸었습
니다.*


--------- * -------- * --------- * --------- * --------- * 

흑기대주(黑奇隊主) 엄한상(嚴漢象)은 고민에 잠겨 있었다.
토벌군을 수습하고 어제의 격전장이었던 낭야 벌을 떠나려하는 요동군
의 군영은 어수선했다.
낭야에서의 일전은 여지껏 그들이 겪어왔던 그 어떤 싸움보다도 치열
했고, 희생도 컸다. 비록 유칠의 반군을 격파하고 승리했다고는 하나 그
피해 면에서 본다면 오히려 패배했다고 해야 할 것이었다.
그래서 상승장군 왕중석(王重錫)의 심기도 편치 않았다.

엄한상이 반군 잔당에 대한 토벌 건에 대하여 보고하였을 때 왕중석은 
의자의 팔걸이를 부술 듯 두드리며 노호(怒號)를 터뜨렸었다.
자신이 모시고 있는 대장군 왕중석의 그런 면모는 처음 보는 것이어서
엄한상은 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다.
왕중석을 분노케 한 이유는 단 한 가지였다. 흑기대가 끝내 사도치와 
도무연을 잡지 못했다는 것이었다.
거기에 대해서는 엄한상으로서도 할 말이 없었다.

왕중석이 흑기대(黑奇隊)를 운용하고 있는 것은 군영 내에서도 극비에 
속하는 일이었다. 몇몇의 친위부장 정도만이 그 실체를 짐작하고 있을 
뿐, 흑기대의 존재 자체가 여타의 장졸들에게는 없는 거나 마찬가지였던 
것이다.
정규전을 치르기 위한 군졸들과는 달리 왕중석이 사비(私費)를 쏟아 
부어 흑기대를 키우고 있는 것은 바로 이런 일이 있을 때 그들의 능력을 
써먹기 위해서였다.
그런데 여지껏 한번의 기대에 어긋남도 없이 잘 해오던 흑기대가 이번
일에는 영 신통치 않았던 것이다.

왕중석의 분노를 온 몸으로 고스란히 받으면서도 엄한상은 한 마디의 
변명도 하지 않았다. 
마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과 유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)
의 등장 때문이었다고 말할 수는 없었던 것이다.
변경을 맞대고 있는 오이랏트의 기마군단(騎馬軍團)이 어떻게 움직이
고 있고, 여진(女眞) 제부족(諸部族)의 상황이 어떤 지에 대해서는 손바
닥 들여다보듯 환하게 꿰뚫고 있는 왕중석이었다.
하지만 그는 하서문이며 홍의관이 누구인지 모른다.
무림의 일에는 관심도 없고, 개입해 본적도 없는 전형적인 무장(武將)
일 뿐인 것이다.

그런 그에게 마교(魔敎)에대해서 그리고 정사대전(正邪大戰)에 대해서 
많은 시간을 들여 설명한다는 건 피곤한 일이었다. 그가 원하는 건 무장
답게 단순한 결과였을 뿐이다. 그런데 엄한상은 그 단순한 결과를 보여
줄 수 없었다. 그게 전부였다.

은밀히 왕중석의 군막을 빠져 나온 엄한상은 입맛이 썼다. 그렇다고 
이 일을 모르는 척 하고 있을 수도 없었다. 아직도 무림의 한편에 몸담
고 있고, 무림인임을 자처하는 그였기에 이 일의 심각성을 누구보다도 
잘 알고 있었던 것이다.

'이번 기회에 지겨운 요동 구석에서 벗어날까?'

엄한상은 이런 생각을 했다. 어제오늘의 생각만은 아니었다.
한때 염증이 나서 등을돌린 강호였지만, 그에게는 여전히 포부가 있었
고, 보다 큰 야심이 있었다.
강호를 떠나 관에 몸을 담은 있는 이상 변경을 맴돌아서는 출세할 수
가 없었다. 중앙으로 진출해야했다. 그것도 황제로부터 품계(品階)를 하
사 받은 정식 무장이어야 했다.
그래야 줄을 잘 잡아서 상장군(上將軍), 대장군(大將軍)도 되고, 하다
못해 중랑장(中郞將)이나 참장(參將)의 직위에 오를 수 있는 것이다.
지금처럼 특무기관(特務機關)이라고 할수 있는 흑기대(黑奇隊)의 대주
(隊主) 정도에 만족하고 있어서는 앞날에 대한 보장이 없었다.

'이젠 때도 되었어. 십년을 하루 같이 모셨으니까 그만하면 충의의 도
리도 다한 셈.'

엄한상은 지긋이 입술을 물었다.

강호에 나가 그의 이름 석자를 대면 아직도 백승도(百勝刀)를 떠올릴 
사람들이 많을 것이었다. 그러던 그가 갑자기 강호 무림을 등진 것은 부
친의 뜻에 따라서였다.

낙척(落拓)한 선비출신이었던 부친은 강호를 떠돌다 왕가(王家)의 집
사로 안주하였고, 그곳에서 결혼하여 자식을낳았다. 엄한상의 뿌리는 왕
가인 셈이었다.
그는 일찍이 무예에 뜻을 두었다. 왕가가 대대로 훌륭한 무장을 많이 
배출한 가문이어서 숭무(崇武)의 가풍을 어려서부터 보고 배운 영향이었
다.
엄한상의 타고난 자질도 비교적 뛰어난 편이라 그는 곧 왕가와 왕래가 
있던 강호 고인이 눈에 띄었고, 그의 제자가 되었다.

십 세에 사부를 따라 출가 수행을 시작한 지 십 년. 그의 진전은 오히
려 사부를 뛰어넘는 바가 있었다. 그리고 강호에 출도하여 십 년 간 활
동하였다.

강호무림의 생리는 비정한 것이어서 강자만이 정의가 되고 지존(至尊)
이 될 수 있었다.
엄한상은 강한 자가 되고 싶었다. 어려서부터 무인의 집안에서 훈육
받으며 자란 그로서는 아버지의 문약함이 싫었던 것이다.
강한 자만을 골라 닥치는 대로 싸우기를 백여 번. 그는 한 번도 져본 
적이없었다.
백전백승(百戰百勝).
그래서 그의 별호도 백승도(百勝刀)였던 것이다.

그 때쯤 그를 아는 무림의 동도들은 이제 도(刀)를 들어 일가(一家)를 
세워도 될 것이라며 서슴없이 엄지손가락을 세워 보였었다.
그러자 기존의 무림 제문(諸門)과 제파(諸派)의 노골적인 질시와 견제
도 더욱 심해졌다.
그의 도법이 패도적임을 내세워 그들은 엄한상을 마도(魔道)의 무리로
내몰 기세까지 보였던 것이다.
자신이 생각했던 힘이 강호의 전부가 아니라는 걸 비로소 깨닫고 그는 
괴로웠다.

그 무렵 왕가의 장손인 왕중석(王重錫)이 황명(皇命)을 받들어 출사
(出師)하였다.
엄한상의 부친은 아들을 불러 왕중석의 호위를 당부했고, 마침 강호의
비정에 실망하고 있던 엄한상은 선뜻 부친의 명을 받들어 서른의 젊은나
이에 강호를 등졌다.
그로부터 다시 칠 년. 엄한상은 남만(南蠻)에서 감숙(甘肅)까지, 영하
(寧夏)에서 요동(遼東)까지 변방에서 이름없는 무장으로 청춘을 보냈다. 
왕중석을 음지(陰地)에서 따르며 그가 혁혁한 공을 세울 수 있도록 보좌
하였던 것이다.

꼭 그 덕이라고는 할 수 없겠지만, 어쨌든 왕중석이 상승장군(上昇將
軍)으로 황제의 신임을 받으며 요동에 군주로 자리잡은 지도 어언 삼년. 
엄한상은 무려 십 년이라는 세월 동안 강호를 등진 채 변방만을 전전하
고 있었던 것이다.

돌아보니 어느새 불혹(不惑)의 나이가 되어 있었다.
이제는 자신도 무언가 떳떳한 일을 하고 싶었다. 그러나 지난 십 년 
동안 쌓아온 그의 전력이 이제는 장애가 되었다.
사찰(査察)과 밀정(密偵), 추적(追跡)과 암살(暗殺) 등을 주임무로 하
는 특무기관(特務機關)에 오랫동안 종사한 사람을 좋아할 관리는 아무도
없었던 것이다.

중앙에도 같은 일을 하는 특무기관(特務機關)이 있었다.
위로는 태조 주원장에 의해 창시된 황제직속의 금의위(錦衣衛)가있고,
사사롭게는 작금에 이르러 황제 정덕제(正德帝) 다음으로 막강한 권력을
휘두르고있는 태감(太監) 유근(劉根) 휘하의 비밀조직인 사밀원(査密院)
이 있다.
사밀원은 오히려 금의위보다 더 위력적이었다.
유근의 입김을받아 사밀원 출신들이 대거 금의위에 장령으로 발탁되어
갔다는 것이 그 단적인 예였다.
유근이 자신의 사조직에 제멋대로 원(院)이라는 관의 명칭을 달았어도
누구하나 그것에 대하여 이의를 제기하는 사람조차 없었다.
그 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)가 지금 무한(武漢)에 와 있었다.
유근의 심복이자 역시 환관인 유징(劉澄)을 수행해온 것이다.

유징이 무한에 온 명분은 황제를 대신하여 동요하고 있는 호북성의 민
심을 어우른다는 것이었다.
그런 일에 환관이 나선다는 것 자체가 나라꼴을 알게 해 주는 것이라
며 모두 돌아서서 혀를 찼다. 그러거나 말거나 그들을 무한에 파견한 유
근의 속뜻은 다른 곳에 있었다.
바로 왕중석을 감시하고 압박하는 것이었다.

유근으로서는 이 요동의 호랑이라고 불리는 상승장군 왕중석이 무섭지 
않을 수 없었던 것이다.
행여 그가 요동으로 돌아간다는 구실 하에 북경을 지나며 갑자기 군대
를 돌리기라도 할까 우려해서였다. 그렇게 되면 지금 누리고 있는 자신
의 부귀영화가 하루아침에 풍비박산이 날 지도 모르는 것이다.
그래서 요화를 은밀히 동행시켰다.

요화는 사밀원의 수하들을 보내 수시로 요동군과 반군 사이에 벌어지
고 있는 싸움을 정탐하는 한편, 왕중석의 동향을 감시하고 있었다.
사사건건 눈에 거슬렸지만 흑기대주의 신분에 불과한 엄한상으로서는
감히 사밀원의 일을 가로막고 나설 수가 없었다.

'그 요화라면...'

엄한상은 가녀리게 떨며 타오르고 있는 촛불을 마주한 채 고민에 빠져 
있었다. 벌써 세 시진 째였다.
그 동안 수하가 몇 번이나 들어와 식어버린 차를 바꾸어 놓고 갔지만
그것도 모르고 있었다. 

어쩌면 요화라면 자신이 가지고 있는 정보를 크게 살지도 모른다는 생
각이 들었다.
정체를 알수 없는 신비의 인물이었지만, 어쨌든 요화도 무림인임에 틀
림없었다. 그것도 몇 손가락 안에 꼽힐 만큼의 절정 고수였다.
비록 풍문으로 들은바이지만 틀림없을 것이라고 엄한상은 믿고있었다.
그렇지않고서는 내노라하는 고수들이 우글거리는 사밀원을 맡아 그 수장
의 자리를 벌써 사 년째나 굳건히 지키고 있을리가 없는 것이다.

'좋아. 내 운을 시험해 본다.'

다시 한 시진이 지나고 나서야 엄한상은 마음을 굳히고 자리에서 일어
섰다.
요화가 밝은 곳으로 끄집어 내 준다면 그는 관에 뿌리를 박고 출세를 
탐할 작정이었다.
아버지대로부터 상전으로모시고 살아온 왕가(王家)의 그늘에서 벗어나
떳떳하게 가문을 세우고 일으킬 자신도 있었다. 그러나 뜻이 받아들여지
지 않는다면 이제는 관을 버리고 다시 강호로 돌아갈 생각도 있었다.

그 동안 모아둔 자금도 넉넉했다.
치부할수 있는 기회가 오면 왕중석의 눈을 가리고 자신의 직위를 이용
하여 적당히 치부하기도 했던것이다.
그 돈이면 강호에 나가 일파를 세울 수 있을 만했다. 그리고 자신의 
명성이면 따르는 수하들도 어렵지 않게 거둘 수 있을 것이었다.
명문대파(名門大派)의 존장이라 자처하는 자들도 처음에는 다 그렇게
시작했다. 자신이라고 못할 것이 무언가.
엄한상의 얼굴에 비로소 미소가 떠올랐다.

"엄한상이 왔다고?"

창문마다 휘장이 두텁게 가려져 칠흙같이 어두운 방이었다. 몇 개의 
황촉불이 일렁이고 있었으나 그것만으로는 넓은 방안의 어둠을 다 밀쳐
낼 수 없었다.
태사의에 오연히 앉아 있는 자의 체구는 작았다. 그러나 누구도 그 앞
에서 감히 경시할 수 없을 만큼 엄하고 잘 정제된 기도(氣道)를 전신으
로 풍기고 있었다.
그 앞에 황색 전포(戰袍)를 두른 자가 차가운 대리석 바닥에 이마를 
박고 엎드려 있었다.

"그러하옵니다. 원주를 뵙기 원한다는 청이옵니다."

"엄한상이라..."

요화(了樺)는 손가락으로 가볍게 팔걸이를 두드리며 한동안 침묵했다. 
그의 존재를 못마땅하게 여기는 엄한상이었던 것이다. 그리고 그 자는 
대담하게도 그걸 감출 생각도 하지 않았다.
그만큼 자신의 실력에 자부심을 가지고 있어서이겠지만 요화에게는 그
게 또 불쾌한 일이기도 하였다.
그런 엄한상이 제발로 찾아왔다. 무엇인가 있는 것이다.
그게 자신에게 득이 될 일인지, 해가 될 일인지 알 수 없으나, 적어도
그 도도한 엄한상이 직접 찾아올 정도라면 큰 건수임에는 틀림없을 것이
다.

"들여보내라."

수하가 복명하고 조심스럽게 물러가고 나서 조금 후 엄한상이 들어왔
다. 요화의 눈길이 내내 엄한상에게서 떠나지 않았다.
자신의 이 암실(暗室)에 들어서면 누구든 두려움과 불안을 느끼기 마
련이었다.
그러나 대리석 바닥을 저벅저벅 밟아오는 엄한상에게서는 조금도 그런
기색이 없었다. 그는 당당했고, 오만하기까지 했다.

'과연.'

요화는 내심 엄한상의 담담한 기도에 고개를 끄덕였다. 몇 번 그를 본 
적은 있으나 이처럼 사사롭게 가까이 불러 보기는 처음이었다.
가까이에서 보자 그의 기도가 과연 남다른 바가 있었던 것이다.

'백승도(百勝刀)라더니 허명(虛名)은 아니었겠군.'

뱀처럼 차가운 눈길로 단번에 엄한상의 전신을 쓸어본 요화가 지긋이 
그를 바라보았다.

"원주를 뵈오."

태사의가 있는 단 아래에까지 성큼성큼 다가온 엄한상이 가벼운 군례만
으로 인사를 대신하고 허리를 꼿꼿이 펴고 있었다.
사면의 장막 뒤에서 칼날 같은 살기(殺氣)가 일제히 엄한상을 향해 쏟
아졌다. 몸을 감추고 있는 요화의 호위들이 엄한상의 무례함에 경고를 
보내는 것이었다.
그러거나 말거나 엄한상의 얼굴은 여전히 무표정하기만 했다.
조금도 위축됨이 없는 그의 기세에 요화는 처음으로 희미하게 미소를 
지었다. 그러나 그의 미소는 얼굴을 덮고 있는 두건에 가려져 보이지 않
았다.

"오시느라 수고하였소."

"감사하오."

요화가 유근의 심복이고, 그를 도와 중앙 권력의 핵심을 주무르며 막
강한 영향력을 행사하는 인물이라고 해도 엄한상의 상관은 아니었다.
중앙의 사밀원(査密院)과 지방 군단에 속해 있는 특무기관 사이에는 
어떤 상하의 끈도 없었다. 각기 별개의 명령과 지휘체계를 가지고 있는 
독립 기관인 것이다.
따라서 엄한상은 지나치게 요화에게 허리를 굽히고 싶은 마음이 조금
도 없었다. 자신보다 막강한 권력을 가지고 있는 자에게 보일 수 있는 
최소한의 예만 갖추면 될 것이었다. 

잠시 두 사람은 서로의 그릇을 탐색하느라 눈싸움을 하고 있었다. 어
둠 속에서 요화와 엄한상의 시선이 뜨겁게 얽혔다. 추호의 양보도 없는 
팽팽한 긴장이 터질 듯 하였다.

"할 말이 있을 듯한데?"

요화가 적당한 선에서 그 긴장을 깨뜨렸다. 가볍게 헛기침을 해서 어
색함을 떨구어 버린 엄한상이 비로소 긴장을 풀고 진지한 눈길로 바라보
았다.

"호위들을 물려 주셨으면 하오."

뜻밖의 요구라는 듯 요화의 어깨가 움찔하였다. 독대(獨對)를 원하는 
것이다.
호위는 그의 그림자나 같다. 그것마저 떼어놓고 이야기하자는 의도를
생각하고 있는 그 짧은 순간에 사방의 휘장 뒤에서 쏘아져나오는 살기는
걷잡을 수 없을 만큼 날이 서 있었다.
금방이라도 엄한상의 전신을 난도질할 듯 위험했다.
그러나 엄한상은 여전히 굽히지 않고 요화를 바라보고 있었다.

"좋아. 그대의 뜻을 들어주지."

요화가 손짓을 했다. 잠시 휘장 뒤에서 동요가 있었다. 그러나 그것은 
곧 소리도 없이 사라졌다. 모두 떠난 것이다.

'과연.'

엄한상은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
호위들의 기도가 그처럼 날카롭고, 운신이 또한 이처럼 신비한 것으로
보아서 요화의 능력은 어쩌면 자신의 상상 밖일 지도 모른다.

호위들마저 다 내보낸 요화가 느긋한 시선으로 엄한상을 바라보고 있
었다.

"내 호위들마저 들어서는 안될 극비사항인 것 같은데... 궁금하구료."

"먼저 정보를 사실 의향이 있는 지 알고 싶소."

"그게 무엇이냐에 따라서 결정되지."

다시 둘 사이에 무거운 침묵이 이어졌다.
엄한상이 느리게 입을 열었다.

"마교(魔敎)."

순간적으로 요화의 눈에 서릿발 같이 차가운 빛이 번쩍 떠올랐다. 그 
기세가 곧장 칼끝처럼 미간을 파고드는 것이어서 엄한상은 저도 모르게 
긴장했다.
등줄기를 타고 서늘한 전율이 달렸다.
잠시 엄한상을 쏘아보던 요화가 고개를 끄덕였다.

"증거가 필요하오."

엄한상이 품속에서 유지(油紙)에 싼 유성표(流星票) 한 개를 조심스럽
게 꺼냈다.
손바닥에 올려놓아 잘 보이도록 하자 요화가 가볍게 손을 한번 쥐었다
가 다시 펼쳤다.
그러자 엄한상의 손바닥 위에서 유성표가 둥실 떠올랐다.
그것은 살아 있는 생명체처럼 밝은 백색의 빛을 뿌리며 어두운 공간을
둥실둥실 날아 요화의 수중으로 옮겨갔다.
드물게 보는 허공섭물(虛空攝物)의 놀라운 공부였다.
엄한상의 낯빛이 엄중해졌다.

잠시 손바닥 위에 유성표를 올려놓고 이리저리 굴려보던 요화가 그것
을 품에 넣었다. 그의 눈빛에서 쉽게 긴장을 읽을 수 있었다. 엄한상은 
내심 득의의 미소를 지었다.

"대가는?"

엄한상은 꿋꿋하게 요화의 시선을 받았다.

"어림군(御林軍)으로 보내 주시오. 금군(禁軍)이라도 좋소."

어림군은 북경성에 상주하면서 성을 지키는 부대이고, 금군은 황제의 
친위대다.
요화의 눈에 미소가 떠올랐다.

"요동을 떠나 북경에 머물고 싶은 게로군, 그대는."

"단지 밝은 곳으로 나가고 싶을 뿐이요."

의중을 알겠다는 듯 요화가 의미심장한 눈길로 지긋이 엄한상을 내려
다보았다.

<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-30 ** 관련자료:없음 [10421]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-29 07:25 조회:515

몽검마도 1-30


완안성(玩安城) 밖 삼십 리 되는 곳에 있는 작은 마을이었다.
이촌(李村)이라고 부르는 이곳은 대략 오십여 호(戶)가 모여 사는 호젓
한 마을이었다.
마을 이름에서 알 수 있듯이, 이씨들의 집성촌이라고 할만큼 대부분의 
주민들은 이씨 성을 가진 사람들이었는데, 그래서인지 마을의 분위기는 
배타적(排他的)이었다. 
외지인들의 출입이 그리 많지 않은 데다가, 그네들끼리 농사를 지어 
자급자족하며 살다 보니 그렇게 된 일이었다.
그 이촌의 입구에 유일한 주루가 한 곳 있었다.
<등선루(登仙樓)>라는 제법 운치 있는 이름과는 어울리지 않게 낡고 
초라한 주루였지만, 이층 구조의 모옥(茅屋)이었고, 몇 개의 객방(客房)도 
갖추고 있었다.
외진 마을에 무슨 객방이냐고 의문을 느끼는 사람도 있겠지만, 나름대
로 이유가 있었다.

이촌에서 남으로 곧장 삼십여 리를 가면 장강(長江)의 물줄기와 만나
게 된다.
그곳에 화선진(華船津)이라는 나루가 있었는데, 화선진은 유서 깊은 고
성(古城)인 백제성(白帝城)을 돌아 장강삼협(長江三峽)을 힘겹게 빠져 나
온 배들이 대도(大都) 선창(宣昌)에 닿기 전에 잠시 숨을 돌려 가는 곳이
었다.
장강을 따라 내려가거나 올라가는 배를 타기 위하여 화선진을 찾아가
는 외지인들이 가끔씩 이촌을 거쳐갔고, 등선루는 바로 그런 외지인들을 
상대로 장사하기 위해 문을 연 주루였던 것이다.

이른 아침이었다.
그래서인지 주루 안은 텅 비어 있었다.
이층의 좁은 복도를 따라 다섯 개의 탁자가 줄지어 있었는 데, 복도 
끝의 창가에 있는 탁자 앞에 선비 차림의 청수한 노인이 혼자 앉아 차를 
마시고 있었다.
사흘 전에 추노를 떠나온 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)이었다.
하서문은 들창을 통해 새벽 안개가 걷혀가고 있는 들녘의 아침을 바라
보고 있었다.
짙은 운무(雲霧)의 바다 여기저기 키 큰 백양나무들이 줄지어 서서 앙
상한 가지를 내뻗고 있었다.
손짓하듯 몇 개씩의 나뭇잎들이 서풍(西風)에 가볍게 흔들리고 있었다. 
곧 겨울인 것이다.

사흘 동안 하서문은 추노의 지시대로 사도치(司道治)를 데리고 쉴새없
이 길을 접어 왔었다.
사도치는 추노의 내력에 힘입어 의식을 되찾고 있었으나 여전히 몸을 
움직이지 못하고 있었다. 
산을 내려오자 마차 한 대를 구했다. 그리고 이틀. 마차 안에서 먹고 
자며 밤을 낮 삼아 이곳 이가촌까지 달려온 것이다.
사도치는 마차 안에서 노인이 마운수 하서문이라는 것을 알았으나, 그
것이 무슨 뜻인지 알지 못했다. 어쨌거나 하서문의 입을 통하여 그가 노
야(老爺)라는 사람의 명을 좇아 자신의 상세를 치료해 줄 누군가를 찾아
가고 있는 중이라는 것도 알았다.
그런 건 아무래도 좋았다.
사도치로서는 단지 도무연과 헤어지게 된 것이 안타까울 뿐이었다. 하
지만 지금으로서는 어쩔 수가 없었다.
생전 처음 보는 노인에게 목숨을 내맡기고 있는 자신의 꼴이 한심스럽
기만 했다.
몸이 나으면 제일먼저 도무연을 찾아 나설 작정이었다.

하서문의 목표는 호북의 최남단에 있는 석수현(石首縣)이었다.
이제 이틀이 남았을 뿐이지만 화선진에서 배를 타고 장강을 따라 순조
롭게 내려간다면 다음날이면 석수에 닿을 수 있을 것이었다.
석수현 남쪽은 호남성(湖南省)이다.
그 경계를 이루고 있는 곳에 우뚝 솟은 산이 하나 있었다.
호북과 호남을 가르는 험한 준령을 거느리고 있으면서 평원에 홀로 군
림하듯 고고한 자태를 자랑하는 명이산(鳴離山)이었다.
험하기로는 사천의 아미산(峨眉山)을 옮겨놓은 듯했고, 웅자(雄姿)로는 
태산(泰山)을 닮았다는 그 명이산중에 그가 가고자 하는 한정곡(恨情谷)
이 있었던 것이다.

객방 안이었다.
낡은 침상 위에 사도치가 벽을 등지고 앉아 있었다.
아무렇게나 흘러내린 부스스한 머리카락이 이마를 덮었고, 그새 더부
룩하게 자란 수염과 함께 핏기 하나 없는 창백한 안색이 그의 볼을 더욱 
야위어 보이게 하였다.
사도치는 지금 힘들게 숨을 몰아 쉬고 있는 중이었다. 애써 기를 고르
게 하고자 정신을 모았지만 잘 되지 않았다.

그는 지난 이틀 동안 하서문에게서 심법(心法)이라는 것을 전수 받고 
있었다.
구전(口傳)으로 얼핏 들은 심법의 요체(要體)라는 것은 심오한 뜻으로 
가득 찬 것이어서 알 수도 없었고, 그 복잡한 것을 머리 아프게 알고 싶
지도 않았다.
다만 노인이 가르쳐준 대로 호흡을 편하게 하자 조금씩 운기(運氣)가 
이루어졌고, 그 효용이 몸에 반응을 일으켰던 것이다.

하서문이 사도치에게 전수해주고 있는 심법은 북해신공(北海神功)이라
는 것이었다.

<붕노이비북명(鵬怒而飛北冥) 승해운(乘海運) 즉장도어남명(則將到於南
冥) - 붕새가 한 번 힘써 북해를 날아오르니, 바다의 기운을 타고 장차 
남쪽 그윽한 곳에 이르고자 함이라...>

장자(莊子)의 소요유(逍遙遊)에서 따온 이 구절로 시작되는 북해신공은 
그 첫구절을 따라 달리 북명신공(北冥神功)이라고도 불리는 것으로써 도
문(道門) 정종(正宗)의 무상심법(無上心法)이었다.
무림인들이라면 누구나 눈이 뒤집혀 탐할 만한 절세의 신공이었으나 
사도치에게는 따분하고 재미없는 경서(經書)를 강독(講讀)받는 거나 마찬
가지였다. 
하서문이 그 무지함에 장탄식을 하며 마지못해 몸을 회복하는 데 효과
가 있을 거라는 말을 해 주지 않았더라면 벌써 때려치우고 말았을 것이
다.

아무튼, 노인이 가르쳐 준 대로 마차 안에서 하루를 꼼짝 않고 운기(運
氣)하자 다음 날에는 자리에서 일어나 앉을 수 있게 되었다.
그리고 또 하루가 지나자 이제는 지팡이에 의지하여 조금씩 걸음을 뗄 
수도 있게 되었던 것이다.
신기하기만 했다.
어쩌면 이 심법이라는 것을 열심히 따라 하면 자신의 상세가 완쾌될 
지도 모른다는 희망을 갖게 되었다.
하지만 그건 사도치의 희망일 뿐이었다.
하서문으로서는 닷새 동안의 긴 여행에 사도치의 몸이 혹시라도 더 
나빠지지 않을까가 걱정이었다.
그러면 그를 살리려는 추노의 뜻을 따르지 못하게 될 것이고, 엄중한 
추궁을 받게 될 것이었다. 그래서 궁여지책으로 신공을 전해주고 있을 
뿐이었다.
신공을 열심히 운기하는 한 상세가 더 나빠지지는 않을 것이고, 그러
면 된 것이다.

창가에 앉아 한가롭게 차를 마시고 있던 하서문의 눈에 이체가 떠올랐
다.
주루의 문을 밀고 한 사내가 들어서고 있었던 것이다.
사내는 죽립을 눌러 쓰고, 밀집을 엮어 만든 우장(雨裝)을 걸치고 있었
다. 우장 끝에 물방울들이 맺혀 있었다.
밤새 찬 서리를 맞으며 먼길을 달려온 자라는 것을 한눈에 알 수 있었
다.
건장한 중년의 사내였다.
허리에 매달려 있는 도(刀) 한 자루가 예사롭지 않아 보였다.
하서문의 눈에 흐릿한 웃음이 떠올랐다.
일층의 탁자에 앉은 사내가 죽립을 벗고 우장을 풀어 가볍게 털었다. 
물방울들이 영롱한 보석처럼 반짝이며 사방으로 흩어졌다.
그 바람에 하품을 하며 수건을 걸치고 나오던 점소이가 눈을 찌푸렸다.

"죽엽청 한 근하고 구운 오리고기 한 접시."

은편(銀片) 하나를 던진 사내가 힐끗 이층의 하서문을 올려다보았다. 
각진 얼굴에 다부지게 닫혀 있는 입술의 선이 굵었다.
엄한상(嚴漢象)이었다.

그는 요화로부터 하서문와 홍의관의 행적을 추적하라는 주문을 받고 
있었다.
요화는 그 일을 잘 수행해 준다면 금군의 참장으로 천거해 주겠다는 
약속을 했던 것이다.
금군의 참장이면 삼품의 품계를 받는다. 중앙군의 고위직인 것이다. 엄
한상으로서는 거절할 수가 없었다.
또 그에게는 달리 백승도(百勝刀)로서의 야심도 있었다.
삼십 년이 지난 지금까지도 공포의 대상이 되고 있는 마운수나 유성추
혼과 겨루어 보고 싶다는 무인으로서의 투지였다.
다행히 대홍산 기슭에서 하서문의 종적을 발견했다.
낭산을 중심으로 방원 일 백여 리에 걸쳐 흑기대의 인원 전부를 동원
해 천라지망을 펼친 결과였다.
비록 유성추혼 홍의관의 행적은 놓쳤지만 하서문의 행적을 찾아낸 것
만 해도 행운이나 다름없었다.
그리고 지난 이틀 동안 다섯 명의 호위들만을 거느린 채 은밀하게 뒤
를 밟아왔다.
지난밤에 이가촌에 묵는 걸 보고 그가 화선진에서 배를 타려 한다는 
것을 알았다. 그 전에 잡아 두어야 한다고 판단했다.

하서문과 눈이 마주쳤다. 엄한상은 의외라는 생각이 들었다.
마두라고 하기에는 그 외모가 너무 깨끗하고 청수한 바가 있었던 것이
다.
서당의 훈장이나, 고을의 유생으로 존경받으며 거드름을 피우는 자라
면 딱 맞을 것이었다.

"그만 떠나야겠다."

객방으로 돌아온 하서문이 그 때까지도 호흡을 고르기에 여념이 없던 
사도치를 힐끗 바라보고는 여장을 꾸리기 시작했다.
하서문이 사도치를 부축하여 이층의 계단을 내려올 때까지 엄한상은 
탁자 위에 도를 풀어놓은 채 꼼짝하지 않고 앉아 있었다.
하서문이 천천히 그 곁을 스쳐 지나갔다.

"흥!"

차가운 코웃음이 등을 때려왔다. 하서문은 고소(苦笑)를 지을 수밖에 
없었다.
집 떠나면 개도 업신여긴다는 꼴이었던 것이다.

엄한상은 의문을 느꼈다.
하서문이 부축하여 나가고 있는 자에 대해서였다.
방갓으로 깊숙이 얼굴을 가리고 있어서 본면목을 알 수는 없었지만, 
걸음걸이가 불안한 것으로 보아 대단한 병자임에는 틀림없었다. 하지만 
노인은 아니었다. 누구일까.
천하에서 마운수 하서문의 조심스러운 부축을 받으며 운신할 수 있는 
인물이 과연 몇이나 될 것인가.
게다가 지난 이틀 동안 저 경천동지할 마두는 마부석에 앉아 말을 몰
았었다.
하서문을 한낱 마부로 부릴 수 있는 자라면 보통의 신분이 아닐 것이
었다.
이건 뜻밖의 수확이었다. 잘하면 마운수를 잡는 것보다 더 큰 공을 세
울 수 있게 될 지도 모르는 일이다.
엄한상은 가볍게 흥분했다.

하서문은 마부석에 올라앉아 고삐를 잡고 있었다.
그가 모는 마차는 금방이라도 부서질 듯 삐그덕거리며 좁은 산길을 천
천히 나아가고 있었다.
주위는 울창한 관목 숲이었다.
하서문의 표정은 유람이라도 나온 여느 노인의 그것에 다름없었다. 한
가롭기 그지없는 것이어서 콧노래라도 나올 것 같았다.
마차 안에서 두터운 담요를 깔고 편히 누워 있는 사도치는 의문을 느
끼고 있었다.
지난 이틀 동안 정신없이 내달리기만 했던 것이었다. 이렇게 지겨울 
만큼 천천히 가기는 처음이었다.
설마 목적지에 다 오기라도 한 것일까? 
두텁게 내려진 휘장을 조금 들추었다. 수목이 울울창창한 산중이었다.
자신을 마운수라고 한 저 노인은 분명히 장강에서 배를 탈 것이라고 
말했었다. 그런데 어디를 보아도 강은커녕 작은 개울도 보이지 않았다.
그 때 마부석에서 노래하듯 흥얼거리는 소리가 들려았다.

"오는 사람 막지 않고 가는 사람 잡지 않는다네.
도인은 산중에 있어도 천하인이 스스로 찾아오나니.
연단(煉丹)은 멀었는데 선학(仙鶴)은 벌써 날자는구나.
남천을 바라보고 문 나서자 다섯 아이가 길을 막네.
생사로(生死路)가 무중(霧中)인데 죽간(竹簡)을 던지니 무엇을 잡을
꼬."

노래 끝에 정말로 죽통을 흔드는 듯 절그럭거리는 소리가 들리더니 껄
껄 웃는 웃음소리가 터져 나왔다.

"절묘하다 절묘해."

무엇이 그리 절묘하다는 건지 한참을 웃던 하서문이 마부석 뒤의 휘장
을 들추고 비죽이 안을 들여다보았다.

"이 놈아. 네 괘를 뽑아보니 천산돈(天山豚)이다. 꼼짝 말고 숨어 있으
라는 뜻이니 이 아니 절묘하냐. 숨도 크게 쉬지 말고 거기 가만히 엎드
려 있거라."

뒷말은 다시 휘장을 내리고 난 뒤에 들린 것이었다.
대체 이 노인이 무슨 짓을 하고 있는 건지 더욱 궁금하였다.
휘장을 걷고 밖을 내다보려 할 때 가벼운 소음이 들려왔다.
휘장 사이로 훔쳐본 사도치의 눈빛에 증오의 불길이 일었다.

다섯 명의 흑의복면인들이었다.
흑기대인 것이다.
그럼 이 노인은 정말 저들의 출현을 미리 알고 있었단 말인가.
다섯 아이가 길을 막는다던 노래 소리의 여운이 귀에 쟁쟁했다.

소리 없이 나타나 마차를 가로막고 선 흑의인들은 엄한상의 다섯 호위
들이었다.
그들도 노인의 노래를 들었고, 은밀했다고 여겼던 자신들의 존재가 이
미 발각되었다는 것을 안 것이다.
하서문의 눈길이 잔잔하게 그들을 쓸어보고 있었다.

"노부가 누구인지 알고 왔느냐?"
"...."
"그렇군."

하서문이 알겠다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

"너희들만으로 할 수 있겠느냐?"

마치 자상한 할아버지가 손주들을 다독이는 듯 부드럽고 다정한 음성
이었다.
사도치는 걱정되지 않을 수 없었다. 놈들은 흑기대의 고수들인 것이다.
자신을 잡기 위해 여기까지 따라온 것이라고 생각하고 있는 그는 노인
이 걱정되었다.
괜시리 자신 때문에 놈들에게 해라도 당한다면 면목이 없는 것이다.
이 문약해 보이는 노인이 저 잔인한 놈들의 적수가 될 수는 없었다.
그렇게 믿고 있는 사도치였다.
그는 낭산의 사당 앞에서 펼쳐졌던 하서문의 냉혹 무정한 손속을 보지 
못했던 것이다.

쐐애액-!

복면인들이 장검을 떨치며 땅을 박차고 일제히 덮쳐들었다. 
발검(拔劍)과 운신(運身), 출수(出手)가 동시에 이루어졌다. 군더더기 
없이 깨끗하고 빨랐다.
그 한 수만으로도 그들이 예사롭지 않은 고수들이라는 것을 알기에 충
분했다.
끌끌, 혀를 찬 하서문이 손에 쥐고 있던 채찍을 가볍게 뻗었다.
그의 막중한 내력을 싣고 있는 채찍이 빳빳하게 펼쳐지며 허공을 쓸어
갔다. 날카로운 휘파람소리가 났다.

따다당!

요란한 쇳소리가 귀를 따갑게 했다.
가느다란 가죽 채찍과 검봉이 부딪는 소리라고는 믿을 수 없었다.
사도치는 눈을 부릅떴다. 고수들의 싸움을 한 번도 본 적이 없는 그에
게는 불가사의한 일일뿐이었다.

"헛!"

다급성을 발하며 세 놈이 튕겨져 나오는 검을 따라 몸을 뒤집었다.
한 줄기 기운을 빌어 허공에서의 번신(　身)을 자유롭게 하는 그들의 
능력은 놀라운 것이었다.
그 사이 좌우에서 덮쳐든 자들의 검이 눈부신 예기를 뿌리며 쇄도해 
들었다.

"흥!"

코웃음을 날린 하서문이 오른 손에 쥐고 있던 채찍을 회수해 들이며 
왼 손으로 한가닥 지력(指力)을 퉁겨냈다.

따당!

요란한 소리와 함께 좌측을 찔러오던 자의 검봉이 부러졌다.
하서문의 지력은 거기에서 멈추지 않고 예리한 송곳처럼 곧장 무찔러 
들어가는 것이었다.

"아악!"

처음으로 터져 나온 비명소리가 숲의 적막을 깨뜨렸다.
심장을 꿰뚫린 자가 등뒤로 핏줄기를 뿜어대며 떨어졌다.
그와 동시에 오른 손의 채찍이 이번에는 면사(綿絲)처럼 부드럽게 말
리며 우측을 찔러오는 자의 검신을 휘감아갔다.

강할 때는 무쇠보다 단단하고, 부드러울 때는 바람에 날리는 깃털처럼 
가볍다.
한 가닥 가죽 채찍에 강약(强弱)과 완급(緩急)을 실어 공수(攻守)의 조
화를 자유자재로 부리는 하서문의 솜씨는 마술 같기만 했다.

검신을 휘감긴 자가 채찍에 실어 보낸 내력을 감당하지 못하고 기혈이 
진탕되면서 중심을 잃었다.
그의 손에서 검이 벗어났고, 이번에는 다시 칼날처럼 빳빳하게 곤두선 
채찍이 그런 자의 정수리를 정면으로 쪼개왔다.

빠각!

괴이한 음향이 섬뜩하게 울려 퍼졌다.
주방의 도마 위에서 잘 드는 칼에 일시에 양단(兩斷) 된 호박처럼 턱 
밑까지 쩍 벌어진 자가 비명 소리도 지르지 못하고 떨어졌다.
순식간에 벌어진 일이었다.
괴괴한 적막이 영겁처럼 흘렀다. 


<계속>
제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-31 ** 관련자료:없음 [10437]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-01-30 17:58 조회:498

몽검마도 1-31


남아 있는 세 명의 복면인은 검을 들고 있으되 느끼지 못하고 있었다. 
그들의 어깨가 거칠게 들먹거리고 있었다.
공포에 질려 자신들도 모르게 숨을 몰아쉬고 있었고, 손을 가늘게 떨
고 있었다.

'세상에 어떻게 저런 일이...'

놀라기는 사도치 또한 마찬가지였다.
그는 진탕되는 기혈을 안돈(安頓)시키느라 가슴을 쓸었다.
눈 깜짝할 사이에 벌어진 이 조용하고 경쾌한 살육(殺戮).
그러한 싸움이 있을 수 있다는 것이 그에게는 충격적인 일이었다.

칼을 쥐면 아수라 같이 무서운 기세로 몸부림치며 온 몸을 던져 부딪
치고 쪼개가던 자신과는 사뭇 다른 세계를 처음 경험하고 있는 것이다.
잔인하고 처절하기로는 오히려 자신의 칼이 부끄러울 지경이었다.
이런 싸움도 있을 수 있다니. 

명령이 없는 이상 물러설 수 없는 일이었다.
살아 남아 있는 세 명의 복면인은 서로의 눈치를 살폈다.
죽거나 죽이는 것만이 이 공포로부터 벗어날 수 있는 유일한 길이었다.
노마(老魔)의 손속은 소문으로 듣던 것보다 훨씬 더 잔인하고 비정했
다.
그들은 비로소 강호인이 그를 두고 왜 절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정(無
雙無情)이라고 부르는 지 알 수 있을 것 같았다.
하서문의 시선이 아무 감흥도 없이 그들을 바라보고 있었다.
사신(死神)의 눈빛을 볼 수 있다면 저럴 것이라고 느끼며 세 명의 호
위는 부르르 치를 떨었다.

"우얍!"

공포를 떨쳐 버리려는 듯 목청이 터져라고 고함을 지르며 남은 세 명
이 일제히 몸을 날렸다.
검신일체(劍身一體)가 되어 마치 꼬치를 꿰어가듯 한 번에 하서문의 
전신을 꿰뚫어 버릴 기세였다.

"좋아, 좋아."

무엇이 좋다는 것인지 하서문이 유쾌하게 외쳤다.
그의 채찍이 다시 바람을 가르며 쓸어갔다. 그 때였다.

쐐액-!

날카로운 휘파람소리를 내며 허공을 가르고 하서문의 등을 향해 쏘아
져 들어오는 물체가 있었다.

"흥, 쥐새끼처럼 숨어 있더니 이제서야 머리를 내밀 모양이군."

이미 알고 있었다는 듯, 채찍으로 여전히 세 명의 검을 쓸어가며 왼 
손을 등뒤로 돌려 가볍게 물체를 낚아채는 솜씨 또한 절묘하기 짝이 없
는 것이었다.

그의 손짓 하나 하나가 심오(深奧)하지 않은 것이 없었고, 절학(絶學)
이라 하지 않을 것이 없었다.
그러나 그 어느 것도 초식(招式)의 격을 갖춘 것은 없었다.
초절한 내력과, 빠른 눈. 그리고 정확한 상황 판단과 임기응변이 만들
어내고 있는 조화였던 것이다.
내력의 뻗고 거둠이 자유로웠고, 그 시기의 적절함과 운용의 절묘함 
그리고 힘의 강약과 기의 완급이 조화여의(造化如意)의 경지에 오른 자
만이 보여줄 수 있는 자유로운 경지였다.

비록 하서문의 출중함과는 많은 차이가 있었지만, 철저히 무초식의 묘
를 따른다는 면에서는 사도치의 칼도 일맥상통하는 바가 있었다.
때문에 사도치는 누구보다도 빨리 하서문이 보여주고 있는 위력의 실
체를 꿰뚫어 보고 있었다.
머리 속이 밝아지는 느낌이었다.

따다당!

다시 한 번 귀청을 찢는 듯한 쇳소리가 울렸다.
세 명의 검수들은 부러진 검을 들고 망연자실하여 서 있었다.
하서문이 껄껄 웃었다.

"이제 분수를 알았으면 게 얌전히 서 있거라."

하서문의 시선이 느리게 암기가 쏘아져 온 뒤쪽으로 향했다.
그의 손안에 잡혀 있는 것은 누렇게 색이 바랜 나뭇잎 한 장이었다.
하서문의 얼굴에 처음으로 진지한 기색이 떠올랐다.
적엽상인(摘葉傷人)의 이 한 수는 고명한 것이어서 무림에서도 펼쳐 
보일 수 있는 자가 그리 많지 않은 내가(內家)의 중수법(重手法)이었던 
것이다.

"어느 고인께서 왕림하셨나?"

하서문의 눈길이 향하고 있는 곳의 숲이 버석거리더니 엄한상이 굳은 
얼굴로 걸어나왔다.
하서문의 눈이 의혹을 담고 그를 뚫어져라 주시하고 있었다.

"대인."

넋을 놓고 서 있던 세 명의 복면인이 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.

"호오, 이제 보니 그대가 흑기대의 군주였군."

의외라는 듯 탄성을 발하는 하서문이었다.
방금 전의 그 한 수를 보고서야 엄한상이 녹록치 않은 인물이라는 것
을 느낀 것이다.
힐끗, 수하들을 일별한 엄한상이 주먹을 쥐고 가볍게 고개를 숙였다.

"엄한상이요."
"그대가 백승도(百勝刀)?"

흠칫 놀란 하서문이 새로운 눈길로 찬찬히 엄한상을 훑어보았다.
주루에서 얼핏 보았을 때와는 또 다른 기도를 갈무리하고 있는 엄한상
이었던 것이다.
담담한 가운데 굴강한 기개가 숨겨져 있었고, 이글거리며 쏘아보는 눈
빛이 살아 있었다.
이건 예사내기가 아니라고 생각했다.

"이건 뜻밖이군. 그대 같은 인물이 요동 구석에 숨어 있었을 줄이야..."
"본인도 선배임을 알고 놀랐소."
"그랬겠군. 다들 죽은 줄 알고 있었을 테니까."
"유성추혼 홍 노선배도 함께 보게 되기를 원했는데, 유감이요."

이 자는 낭산에서 자신과 홍의관이 남긴 자취를 찾아낸 것이다.
하서문의 입가에 냉랭한 비웃음이 걸렸다.

"과연 그만한 자격이 있을까?"

엄한상이 말없이 도를 들어 보였다.
그의 입은 굳게 닫혀 있었다. 활활 타오르는 눈빛만이 지지 않겠다는 
듯 하서문을 압박해 들어오고 있었다.
하서문이 비로소 채찍을 등자에 걸어 놓고 마부석에서 내려왔다.

하서문과 마주 대하여 선 엄한상은 묘한 기분을 느끼고 있었다.
뭐랄까, 그에게서는 아무리 찾아보려고 해도 고수와 겨룰 때 느꼈던 
그런 막강하다거나 벅차다는 느낌이 와 닿지 않았던 것이다.
문약해 보이는 하서문은 그저 평범한 노인의 풍모 그대로 앞에 서 있
을 뿐이었다.
살기도, 적의도 느껴지지 않았다.
과연 이 노마(老魔)가 싸울 의향이 있기는 한 건지 의심스러울 정도였
다.

'그렇다면.'

엄한상은 천천히 도를 뽑았다.
창백한 도신(刀身)이 머리 위에 솟아 있는 아침 햇빛을 받으며 찬연하
게 빛났다. 오래간만에 맛보는 청명한 대기에 환희하며 스스로 날뛰고 
싶어 몸부림치고 있는 것처럼 보였다.

스르릉-

칼집을 완전히 벗어난 도가 새파란 요기(妖氣)를 뿌려댔다. 피 맛을 본 
지 오래인 것이다.

쓸 듯이 오른 발을 앞으로 밀어내며 칼끝이 하서문의 인후를 찔러갈 
듯 노리는 자세로 굳게 잡았다.
공수를 겸한 중단의 겨눔이었으나 우측 어깨가 조금 더 앞으로 나와 
있다는 데에서 쳐들어가겠다는 의지를 그대로 드러내 보이는 자세였다.
칼끝을 대하면 받겠다거나, 피하겠다거나 어떤 형태로든 기세를 보여
올 것으로 예상한 엄한상이었다.
그러나 하서문의 자세는 여전히 그대로였다.

소요(逍遙)하다 문득 멈추어 선 듯, 목단홍(牧丹紅) 앞에서 청춘을 회
상하는 듯, 두 팔을 무료하게 늘어뜨린 채 어둡게 가라앉은 눈빛으로 바
라보고 있을 뿐이었다.
마치 깊은 늪 같았다.
쏘아 보내는 이 쪽의 기세를 남김없이 빨아들일 뿐, 반응이 없다.
뒤를 알 수 없는 어두운 장막을 마주하고 혼자서 칼을 뽑아 겨누고 있
는 듯한 느낌이었다. 막막했다.
이 잔인하고 비정한 손속으로 이름 높은 마두에게서 이렇게 현묘한 정
중정(靜中靜)의 묘리를 보게 되리라고는 꿈에도 생각해 보지 못한 그였
다.

'이건 어렵다.'

엄한상의 눈살이 찌푸려졌다. 이마에 땀방울이 맺히고 있었다.
넘쳐나는 의욕과 투지로 시작한 일이었으나 겨누고 있는 시간이 오래 
가자 이제는 무얼 어떻게 왜 시작했는지 조차 혼란스러워져왔다.
들고 있는 도의 무게가 점점 팔목을 압박해 왔다.
아주 느리게 자세를 바꾸었다.
어디에서든 변화의 단서를 만들지 않고서는 견디기 힘들었던 것이다.

칼끝을 지루하리만치 천천히 올려 중단에서 상단의 겨눔으로 고치고 
무거워지는 눈에 불끈 힘을 실었다.
가슴을 훤히 드러내 보인 채 칼끝으로 하늘을 찌를 듯한 일기주천(一
氣柱天)의 도세(刀勢)였다.
순식간에 받아치거나, 이쪽의 안위를 도외시한 채 과감하게 무찔러 가
겠다는 의지였다.
그러거나 말거나 하서문의 신색은 여전히 태연하기만 했다. 아예 뒷짐
을 진 채 엄한상의 이마 너머로 먼 산을 바라보고 있었다.

'도대체 뭘 하고 있는 거야?'

휘장 사이로 지켜보고 있는 사도치 또한 답답해서 미칠 지경이었다.
그가 아는 한 칼이란 저렇게 들고 있으라고 만들어진 것이 아니었다.
일단 뽑았다 하면 베고 가르고 찍고 쪼개 버리라고 있는 것이다. 그러
지 않으려면 애초에 뽑지를 말아야 한다.
팔힘을 기르기 위해 들고 버티라고 만들어진 도(刀)는 없다.
만약 자기였다면 벌써 부수었던지, 아니면 부수어졌을 거라고 생각했
다.
움직여야 변화가 생기고, 변화가 생겨야 임기응변도 할 수 있고 수작
도 부릴 수 있다.
그러지 않고서 어떻게 상대를 벤단 말인가.

'쳇, 바보로군.'

사도치는 입맛을 다셨다.
저 칼로 장작이나 쪼개고 있으면 딱 맞을 놈이라고 생각했다.

상대가 어떻게 나오든, 당할 수 없을 때는 그저 무시해 버리면 그만인 
것이다. 그것이 여지껏 그가 맹수를 상대로, 또는 적과 조우하여 칼을 겨
누며 체득해온 투로(鬪路)였다. 
목숨을 걸고 대적하는 이상 이기지 못하면 어쨌든 죽는 것이었다.
당할 수 없는 상대라고 생각되면 더 늦기 전에 재빨리 달아나 버리던
지, 아니면 내 목숨 따위는 개에게 던져 줘 버린다는 기분으로 무식하게 
치고 끝장내 버려야 한다.
이쪽이 죽기를 각오하고 쳐들어가면 대부분 제 몸을 사릴 생각부터 하
는 게 일반사였다. 그리고 상대가 일단 그렇게 나오면 이쪽에 기회가 오
기 마련이었다.

생사를 도외시한 싸움을 수없이 하며 스스로 터득한 묘리였다.
그래서 사도치는 일단 싸우겠다고 마음먹으면 한 번도 망설이거나 시
간을 끌어 본 적이 없었다.
훨씬 강한 상대이든 터무니없이 약한 상대이든 나의 목숨 따위는 잊어
버리고 무식하게 쪼개고 들어가 단숨에 끝장을 내고 말았던 것이다.
그런데 저 바보는 어떻게든 이길 생각만 하고 있다. 그래서는 제풀에 
지쳐서 죽고 말 것이라고 생각했다.

더 이상 견딜 수 없다는 생각이 들었다.
엄한상은 혀끝을 질끈 깨물었다. 짜릿한 고통과 함께 찝찔한 피 맛이 
느껴졌다. 정신이 확 맑아졌다.
친다. 치고 만다.

예리한 살기가 칼끝보다 먼저 쏘아져 나갔다.
그러자 하서문이 비로소 느리게 엄한상의 눈에 시선을 맞추어 왔다.
발끝에 불끈 힘을 주던 엄한상이 다시 주춤했다. 바짝 긴장하고 있던 
장딴지가 딱딱하게 굳으며 저르르한 통증을 보내왔다.
그 때였다.

"꽃을 따러 가는 데 머리띠는 왜 바꿔.
소상(瀟湘)에 깃든 달이 울금향(鬱金香)보다 고와서지."

딸랑딸랑하는 나귀의 방울소리와 함께 영롱한 노래 소리가 들려오고 
있었다.
흉흉한 살기가 가라앉아 있는 이 무거운 적막과는 전혀 어울리지 않는 
고운 노래 소리였다.
긴장하여 지켜보고 있던 복면인들의 시선이 일제히 그 쪽을 향했다.
하서문의 무표정한 시선도 이 뜻밖의 소리를 찾았다.
한가롭게 나귀등에 앉아 다리를 흔들며 노래를 부르고 있는 소녀의 모
습이 울창한 자작나무 숲길이 꺾이는 소로(小路)를 돌아 나오고 있었다.
긴 머리를 두 갈래로 땋아 늘이고 있는 소녀는 쪽물이 바랜 허름한 치
마 끝으로 하얀 종아리가 드러난 것도 개의치 않고 있었다.
먼 거리였지만 그린 듯한 자태가 한 눈에도 예사롭지 않은 미인임을 
알 수 있게 해 주었다.
하서문의 눈이 살짝 찌푸려졌다.
그 절호의 기회를 잡은 엄한상이 발끝에 한껏 모아 두었던 힘을 일시
에 풀며 튕기듯 땅을 박차고 도약해 들어갔다.


<계속>


몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-32 ** ~ ** 2-3 **  
작성 날짜: 2000/02/14    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-32 ** 관련자료:없음 [10451]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-01 21:52 조회:401

몽검마도 1-32


삭, 하고 바람을 가르는 소리와 함께 엄한상의 도가 참마삭혼(斬魔削
魂)의 한 수로 전광석화처럼 하서문을 베어갔다.
요기를 뿌리는 새파란 도기(刀氣)가 구름처럼 한 덩어리로 몰려가더니 
하서문의 가슴 앞 삼 푼 되는 곳에서 수십 가닥의 빛줄기로 갈라졌다.
유성의 폭우가 쏟아지듯 전신으로 파고드는 그 섬칫한 도세(刀勢)는 
하서문으로서도 감히 경시할 수가 없었다.

"멋지다!"

크게 한 소리 외친 하서문의 신형이 뒤로 휘청이며 꺾였다.
봄바람에 버들가지가 살랑이듯 유연하고 부드러운 운신(運身)이었다. 
뒤로 일보 물린 왼발의 뒤꿈치를 굳건히 땅에 박아 넣고 오른발로 원
을 그리듯 움직이며 상하 좌우로 상체를 비틀고 눕히거나 일어서며 허깨
비처럼 맴도는 것이었다.
두 팔을 휘저으며 춤추듯 흐느적거리는 그의 그림자 사이를 아슬아슬
하게 도기(刀氣)가 스쳐갔다.
마치 서로 그렇게 하기로 약속이라도 하고 있는 듯, 한 푼의 차이도 
없는 절묘한 배합이었다.

"과연 명불허전(名不虛傳), 선풍취영보(旋風醉影步)!"

엄한상의 입에서 절로 경탄성이 터져 나왔다.
그 사이에도 그의 도는 초식을 바꾸어 성난 용이 발톱을 세우고 구름
을 할키듯 하는 용조자운(龍爪刺雲)의 수법으로 하서문의 목과 가슴을 
휩쓸어고 있었다.

선풍취영보(旋風醉影步)는 하서문의 또 하나의 절기였다.
그것이 펼쳐지면 사막의 용권풍(龍卷風)처럼 넓게는 백 장의 공간을 
순식간에 휩쓸어 가고, 좁게는 한 자의 땅 위에서도 천시(千矢)를 흘려
보낸다는 절세의 보법(步法)이었고 또한 신법(身法)이었다.
공격해 갈 때는 광풍노도(狂風怒濤)처럼 거칠 것 없이 몰아쳐 가고,
몸을 사릴 때는 바람에 떠다니는 목화솜처럼 가벼운 것이어서 잡을 수가 
없었다.

그런 선풍취영보였으니 엄한상이 기선(機先)의 효(效)를 잃지 않기 위
하여 이를 악물고 종횡으로 삼십 육 도를 그어댔으나 하서문의 털끝 하
나 다칠 수가 없었던 것이다.

"하하하... 그대는 구룡패도(九龍覇刀) 육노괴(陸老怪)보다 오히려
낫군."

흐릿한 그림자 속에서 하서문의 낭랑한 웃음소리가 들리더니 따다당! 
하는 날카로운 쇳소리가 연달아 터져 나왔다.
보는 사람의 눈을 어지럽게 하던 하서문의 신형이 우뚝 멈추어 섰고, 
엄한상도 창백한 안색으로 도를 누인 채 훌쩍 물러나 있었다.
그의 손에 들린 도가 아직도 웅웅거리며 울고 있었다.
하서문의 철지(鐵指)가 촌음(寸陰)의 순간에도 정확하게 일곱 번이나 
도신(刀身)을 때려댔던 것이다.

가녀린 손가락 하나에서 쏟아져 나오는 경기가 오히려 무거운 도를 누
르는 것이어서 그 일곱 번의 순간적인 부딪침으로 엄한상은 적지 않은 
내상까지 입은 뒤였다.
목구멍을 타고 넘어오는 비릿한 선혈을 억지로 삼킨 엄한상이 부드득 
이를 갈았다. 하서문이 조롱하듯 내뱉은 이름 때문이었다.

구룡패도(九龍覇刀) 육반산(陸般山)은 하북에서 도왕(刀王)으로 불릴 
만큼 쟁쟁한 위명을 떨치던 도법(刀法)의 대가였다.
엄한상의 사부이기도 한 그는 잔혹한 마두로 이름높은 산동(山東)의 
마왕(魔王) 적교(赤鮫)와 일전을 겨루다가 목숨을 잃었다.
사부의 이름이 조롱거리가 되었다고 생각하자 견딜 수가 없었다. 어금
니를 질끈 물고 핏발선 눈으로 다시 도를 고쳐 잡았다.

엄한상의 도법에서 그의 사부를 알아낸 하서문의 눈에 잔잔한 웃음기
가 떠돌고 있었다.

"훌륭한 도법이지만 그것에 너무 구애받고 있다. 내력을 조금 더 쌓고 
초식의 투로(鬪路)를 버릴 수 있게 된다면 십 년 안에 천승도(千勝刀)라
고 불릴 것이다. 좋은 자질이다 그대는."

하서문의 입에서 나온 말은 뜻밖의 것이었다.
엄한상의 얼굴에 잠깐 의혹의 빛이 떠올랐지만 그는 이내 그것을 지워 
버렸다.

"다시 한 번!"

으르렁거린 엄한상이 도를 곧추세우고 곧장 무찔러 들어왔다. 사문의 
절학인 구룡팔십일도(九龍八十一刀)가 눈부시게 펼쳐졌다.
그러거나 말거나 하서문의 눈이 힐끗 그들로부터 십장 여 떨어진 곳에 
놀란 눈을 하고 서 있는 소녀에게로 향했다. 이상하게 마음이 쓰였던 것
이다.

소녀는 나귀의 고삐를 잡은 채 큰 눈을 더욱 동그랗게 뜨고 이쪽을 바
라보고 있었다.
그것은 갑자기 마주친 살벌한 싸움에 잔뜩 겁을 먹고 있는 것 같기도 
했고, 갈길을 가로막혀 화가 나 있는 것 같기도 했으며, 누가 이길까 궁
금해 못 견디겠다는 듯 치기어린 호기심을 담고 있는 것도 같았다.
도대체 그 눈빛만으로는 소녀의 심경을 종잡을 수가 없었다. 어린 계
집아이가 저처럼 복잡한 눈빛을 한꺼번에 보일 수 있다는 것이 불가사의
했다.

하지만 기껏해야 십 팔구세의 어린 계집아이에 불과하다.
하서문은 더 이상 그쪽에 신경을 쓸 필요가 없다고 결정했다. 노회한 
자신의 이목을 속이고 술수를 부리지는 못할 것이다.
그보다도 코앞에 닥쳐온 엄한상의 구룡도를 대하는 일이 더 급했다.

구룡팔십일도는 아홉 식의 패도적인 도법이었다.
매 식마다 다시 아홉 개의 변초가 있다. 그래서 구구팔십일 도가 되는 
것이다.
그리고 초식이 거듭될수록 도에 실리는 기운이 점점 더 강해져서 마지
막 팔십 일 초에 이르러서는 바다를 가르고 산을 쪼개 버릴 듯 위맹한 
도기(刀氣)가 방원 십여 장 범위의 모든 것을 한꺼번에 쓸어버린다는 무
서운 도법이었다.

석년의 구룡패도 육반산도 불과 다섯 식, 사십 오초의 도법을 펼칠 수 
있을 뿐이었다. 그런데도 그는 산동의 도왕으로 군림할 수 있었다.
지금 엄한상이 그의 구룡도에 실어 보내고 있는 패도적인 기운은 육반
산이 펼치던 것보다도 서너 배는 강해 보였다.
청출어람(靑出於藍)이라는 말대로, 그의 경지는 이미 사부 육반산을
뛰어 넘어도 한참 뛰어넘고 있었던 것이다.

엄한상의 구룡도가 용틀임을 하듯 웅장한 기세로 쓸어 오자 하서문의 
낯빛이 침중해졌다.
그는 감히 경시하지 못하고 태산을 밀어내듯 장중한 기세로 일장(一掌)
을 밀어갔다.
웅혼한 장력이 공기를 압박하면서 두 사람 사이에 엄중한 강막(剛幕)
을 형성했다.

파파팟-!

엄한상의 도가 몸부림치듯 요동을 치면서 장력의 소용돌이를 갈랐다.
허공을 치는 그의 도에서 마치 불꽃이 이는 듯했다. 요란한 파공성이 
귀청을 따갑게 하였다.
일초 일초가 거듭될수록 도세(刀勢)가 더욱 막중해졌고, 그에 따라 하
서문의 장력도 엄밀해져갔다.
층층이 감겨오는 식인초의 덩굴을 가닥가닥 끊어가듯 엄한상의 도가 
팔방풍우의 기세로 어지럽게 몰아치며 전신을 숨막히게 조여 오는 하서
문의 장력을 가르고 있었다.

어지럽게 뒤얽혀 칼과 사람을 구분할 수 없었다.
초수가 거듭될수록 살기(殺氣)가 겹겹이 쌓여갔고, 장영(掌影)과 도영
(刀影)이 돌개바람처럼 난무했다.
그 속에서 갑자기 하서문의 경쾌한 외침이 터져 나왔다.

"통쾌하다!"

외침에 이어 쐐액! 하는 날카로운 휘파람 소리가 들렸다.

"욱!"

엄한상은 가슴으로 파고드는 한 줄기 강맹한 장력을 도신(刀身)을 비
틀어 막았으나 신음을 흘리고 말았다.
무겁고 장중한 기력(氣力)이 도신(刀身)을 타고 해일처럼 밀려들었던
것이다.
순식간에 팔목을 통해 가슴속으로 파고 든 그 막중한 기운에 눌린 기
혈이 사정없이 역류했다.
참을 수 없는 고통이 머리를 빠개왔다.
하서문의 일장(一掌)에 실린 내력은 엄한상으로서는 감당할 수 없을 
만큼 무거운 것이었다.
그러나 물러서고 싶은 마음은 조금도 없었다.
이를 악물고 그대로 도를 눕혀 용미파운(龍尾破雲)의 일초로 맹렬하게 
찔러갔다.

엄한상에게 일격을 가하여 주춤거리게 만든 하서문은 그 틈을 타서 힐
끗 소녀가 서 있던 곳으로 다시 시선을 던졌다.
역시 마음 한 구석에 걸리는 바가 있었던 것이다.
그러나 그 곳에 소녀는 없었다. 나귀만이 한가롭게 풀을 뜯고 있을 뿐
이었다.
하서문은 당황했다.
게다가 그 틈을 탄 엄한상의 도가 코앞으로 밀려들어와 있었다. 혼란
스러웠다.
설마 칠성의 힘을 실은 자신의 일장을 감당하리라고는 생각하지 못했
던 것이다. 소녀의 종적을 찾아 두리번거리고 있을 여유가 없었다.

헛! 하고 급히 숨을 들이킨 그가 다시 선풍취영보(旋風醉影步)를 밟았
다.
마치 철판교의 신법을 발휘하듯 뒤로 한껏 몸을 눕힌 채 왼쪽을 향하
고 빙그르르 돌았다.
하서문의 이마 위로 구룡도가 번쩍이며 지나갔다.
그 때였다.
우지끈! 하는 소리가 들리더니 마차의 지붕이 통째로 뜯어져 나가며 
작은 그림자 하나가 옆구리에 사도치를 낀 채 허공으로 솟구쳐 오르는 
것이었다.

'당했다!'

통렬하게 느낀 순간 하서문은 오른 발을 번쩍 들어 마호퇴(馬號腿)의 
수법으로 엄한상의 손목을 맹렬하게 걷어찼다. 제대로 걸린다면 손목뼈
가 으스러질 것이다.
그 절묘한 임기응변의 한 수에 크게 놀란 엄한상은 부득이 도를 거두
고 훌쩍 뛰어 물러설 수밖에 없었다.
역시 이 노회한 마두를 상대하기에는 벅차다는 것을 뼈저리게 느꼈다.
삼십 년 동안이나 하루도 쉬지 않고 연마해 온 절기조차도 무용지물이
나 다름없었던 것이다. 
그런 엄한상을 놓아둔 채 하서문이 몸을 돌려 허공으로 신형을 뽑아 
올리고 있었다.

"영악한 계집!"

으르렁거리는 그의 노호가 들리고 나서야 엄한상도 정신을 번쩍 차렸
다.
사도치를 옆구리에 낀 소녀의 날렵한 신형이 벌써 삼십 여장 밖을 내
달리고 있었다.
아차, 하는 생각이 들자 엄한상도 들끓고 있는 기혈을 억지로 억누른 
채 지체없이 신형을 쏘아 올렸다.
세 사람의 신형이 순식간에 자작나무 숲 사이로 사라졌다.



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-33 ** 관련자료:없음 [10463]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-02 19:06 조회:453

몽검마도 1-33


소녀는 엄한상과 하서문이 서로 치열하게 싸우고 있는 틈을 타서 살짝 
마차 안으로 숨어 들어온 것이었다.
조그만 창을 통하여 한가닥 연기처럼 소리 없이 스며든 그녀의 신법은 
귀신과도 같았다.
노회한 하서문조차 기척을 감지하지 못하고 있었으니 그 은밀함이란 
가히 화신지경(化神之境)에 이르렀다고 해도 넘침이 없을 것이었다.

휘장 사이로 정신없이 바깥의 일전을 바라보고 있던 사도치조차도 그
녀가 곁에 앉아 있는 것을 모를 정도였다.
비로소 기척을 느끼고 얼굴을 돌린 사도치의 눈에 어찌 보면 장난스럽
고, 어찌 보면 요악(妖惡)스럽다고 해야 할 소녀의 얼굴이 바짝 다가와 
있었다.
한 가닥 맑고 청아한 사향 냄새가 후각을 자극했다.
놀라서 소리를 지르려는 순간 소녀의 섬섬옥수가 가볍게 마혈을 짚어 
왔다. 

자신의 체구보다 훨씬 더 큰 사도치를 가뿐하게 들쳐업은 소녀가 야생
마처럼 거칠 것 없이 내달리고 있었다.
하서문은 한낱 어린 계집아이에게 당했다는 것을 참을 수 없었다.
부쩍 내력을 돋구어 지면을 박차자 그의 신형이 단숨에 사오 장씩 쭉
쭉 뻗어 나갔다.
멀리 한 아름이나 되는 자작나무 둥치를 돌아가는 소녀의 모습이 보였
다. 마치 사도치가 소녀를 품에 안고 달려가는 듯했다.

'이게 무슨 꼴이람.'

하서문은 입맛을 다셨다.
두 눈 멀쩡하게 뜨고 어린 계집아이에게 주머니 속의 물건도 아닌, 덩
치 큰 사내놈을 빼앗겼다고 하면 천하인이 모두 웃을 일이었다.
이제껏 쌓아온 자신의 명성이 이 한 번의 도약에 달려 있다고 생각했
다.
이를 악문 하서문이 다시 땅을 박찼다. 그의 신형이 쏜살처럼 자작나
무 가지를 스치고 날아갔다.

황당하기는 엄한상도 마찬가지였다.
그는 처음부터 마차 안의 인물을 노리고 있었던 것이다.
하서문에게 칼을 들이민 건 단지 그를 꼼짝 못하도록 붙들어놓기 위해
서였다.
조금만 더 그의 손발을 붙들어 놓았더라면 그 사이에 그의 수하들이 
마차를 부수고 그 안에 있는 자를 빼앗아 도주했을 것이다.
그러면 자신은 최대한 하서문을 붙들고 시간을 끌어 줄 작정이었다.
그런 다음 몸을 빼면 된다.
하서문을 어쩔 수는 없겠지만 자신의 몸 하나는 무사히 빼낼 수 있다
는 자신감도 있었다.

그런데 죽 쒀서 개 준다더니. 다 되어 가는 순간에 누구인지도 모르는 
엉뚱한 계집아이가 한 발 앞서 훌쩍 먹이감을 낚아채 버린 것이다.
그리고 하서문이 저렇게 정신없이 뒤를 쫓아가고 있는 것으로 보아 그 
자는 마교 내에서도 중요한 위치에 있는 자가 틀림없었다.
그렇게 판단하자 더욱 욕심이 생겼다.
어떻게 해서라도 되찾아야 한다고 결심한 엄한상은 불끈 내력을 돋구
어 땅을 박찼다.
그의 신형도 하서문의 뒤를 따라 쏜살같이 날았다.

소녀는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
하서문의 성난 얼굴이 불과 십여 장 뒤에 있었다.
조금만 지체하면 덜미를 잡힐 것이었다.
요사스럽게 눈빛을 빛낸 소녀가 발끝에 더욱 힘을 주었다.

파앙-!

순간적으로 속도를 배가하여 달려나가자 소녀 주위의 공기가 몸부림쳤
고, 요란한 파공성(破空聲)이 터져나왔다.

"건곤일기보(乾坤一氣步)!"

하서문이 놀란 외침을 터뜨렸다.
소녀가 방금 보여준 신법은 이미 실전된 지 오래인 것으로 알려진 건
곤일기보가 틀림없었던 것이다.
팔십여 년 전, 이대 홍화교주(弘華敎主) 유준을 무려 일만 리에 걸쳐 
끝까지 뒤쫓으며 괴롭혔던 무영객(無影客) 화일기의 독문절학(獨門絶學)
인 이 경신법은 그가 결국 옥문관 밖에서 유준의 일장에 맞아 죽음으로
써 세상에서 사라져 버린 것이었다.
그것이 정체를 알 수 없는 소녀의 몸에서 다시 펼쳐지고 있었다.
하서문은 머리 속이 혼란스러워졌다.

그는 십 성의 공력을 끌어 올려 선풍취영보(旋風醉影步)를 펼쳤다.
경신의 수법으로 변한 그의 선풍보 또한 건곤일기보 못지 않은 위력으
로 쏘아져 나갔다.

파앙-!

다시 한 번 요란한 파공성이 터져 나오며 압축된 기파의 여세가 사방
으로 퍼져 나갔다.
뒤따라오던 엄한상의 신형이 그 잠력권(潛力圈)에 들자 견디지 못하고 
휘청거렸다.

저 두 노소(老少)는 도대체 어떻게 된 건가, 하는 의문이 들었다.
눈으로 보고서도 믿을 수 없었던 것이다.
하서문이야 워낙 출중한 내가의 고수이니 그럴 수 있다고 치더라도, 
어린 소녀가 그에 못지 않은 경신의 비예(秘藝)를 펼쳐 보이고 있다는 
것에는 경악하지 않을 수 없었다.
게다가 자신보다 큰 사내 한 명을 들쳐업고서 말이다.
엄한상의 눈빛이 암울해졌다.
하지만 내친걸음이었다.
여기서 닭 쫓던 개처럼 희멀건 눈을 하고서 주저앉을 수는 없었다.
엄한상은 더욱 이를 악물었다.

이제 두 번만 더 도약하면 저 영악한 계집의 뒷덜미를 낚아챌 수 있었
다. 하서문은 회심의 미소를 지으며 재차 신형을 쏘아갔다.

"으헉!"

그러던 그가 다급한 외침을 터뜨리며 불끈 멈추어 섰다.
뒤꿈치에 필생의 공력을 모아 천근추(千斤鎚)의 수법으로 땅에 박아 
넣었지만, 쏘아져 오던 몸이 견디지 못하고 앞으로 쏠렸다.
그는 다시 한 번 다급한 숨을 들이마시며 옆으로 몸을 누이는 것과 함
께 수레바퀴처럼 한 바퀴 원을 그리고 나서야 겨우 멈추어 설 수 있었다.
그가 질주해 가던 길목을 가로질러 가느다란 은사(銀絲) 몇 가닥이 팽
팽하게 당겨져 있었던 것이다.
미처 발견하지 못하고 그대로 질주해 갔더라면 은사에 목이 잘려졌을 
것이었다. 지독한 암계(暗計)였다.
급히 멈추어 섰지만 그의 무릎어림은 낮게 드리워진 은사에 베어 피가 
흘러나오고 있었다.

"이, 이, 교활한..."

하서문이 분을 참지 못하고 부드득 이를 갈았다.
은사를 훌쩍 뛰어넘었다.
그가 막 땅에 착지하려는 순간이었다.

파앗-!

한 줄기 삼엄한 검기가 땅에 수북히 쌓인 낙엽더미 속에서 솟구쳐 올
라왔다.
그와 동시에 사방에서 예리한 검기가 그물처럼 쇄도해 드는 것이었다.
하서문이 한 소리 낭랑한 외침을 터뜨리며 훌쩍 몸을 뒤집었다.
한 번 나무줄기를 박찬 탄력을 실어 검기의 세력권에서 벗어났다 싶은 
곳에 내려섰다.
그 순간 다시 몇 줄기의 검기가 소리도 없이 날아들었다.

예사내기들이 아니었다.
호흡은 물론, 기척마저 감추고 숨어 있을 수 있다는 것이 그렇거니와, 
엄밀한 방위를 이루고 무찔러오는 검세 또한 하나같이 빈틈이 없었다.

"좋아, 내 오늘 크게 살계를 열고 말리라!"

살심이 솟구친 하서문이 사납게 외치며 어지럽게 소매를 휘둘러 갔다.
부드러운 경기가 파도처럼 출렁이며 팔방을 쓸어갔다. 그의 성명절기
(盛名絶技)인 마운장(磨雲掌)이 펼쳐진 것이었다.
감히 경시하지 못하고 검을 거두어들인 매복자들이 하서문의 장력 밖
으로 뿔뿔이 흩어졌다. 여덟 명의 복면인들이었다. 
복색이 흑기대와 비슷했지만 그들의 경장은 모두 칙칙한 암청색이었다. 
어둠과 가장 잘 어울리는 색이다.

"사밀원!"

뒤따라 도착한 엄한상이 놀람의 외침을 터뜨렸다.
철저하게 감시당하고 있었던 것이다.
그렇지 않고서야 저 자들이 어떻게 이곳에서의 일전을 알고 매복해 있
었겠는가.

"사밀원이라고?"

하서문의 눈이 부릅떠졌다.
그도 사밀원이 어떤 곳인지 들어 알고 있었다.
알 수 없는 건 그 자들이 왜 자신을 가로막고 나서느냐였다.
사도치를 납치해 간 계집을 보호하기 위한 것이라면 이해가 갔다.

"그렇군, 유근의 개들이었어."

하서문이 입술을 깨물었다. 계집도 사밀원의 일원이거나 끄나풀일 가
능성이 컸다.
힐끗 하서문을 바라본 엄한상이 한 걸음 나섰다.

"비켜라. 원주의 명을 받고 있는 몸이다."

그도 의심이 갔으나 지금은 어쨌든 소녀를 추격해야 하는 일이 급했다.
그녀가 정말 사밀원의 일원이라면 원주를 만나 중간에서 공을 가로채
는 비열함에 대하여 따질 생각이었다.
당연히 비켜 주리라 여기고 가슴을 편 채 나간 엄한상의 얼굴이 일그
러졌다. 엄밀하게 두 사람을 둘러싸고 있는 자들 중 누구도 길을 열어 
줄 의사를 보여 오지 않았던 것이다.

"나는 흑기대주 엄한상이다."

신분을 밝혔으나 결과는 마찬가지였다.

"원주님으로부터 명을 받은 바 없다."

차가운 응답이었다.
싸늘한 눈길로 엄한상을 훑어본 자가 오히려 검을 겨누어 왔다.

"누구도 살아서는 이곳을 지나가지 못한다."
"원주도 이곳에 와 있나?"

분노한 엄한상이 이를 갈며 으르렁거렸다. 이용당하고 있었다는 생각
이 들었던 것이다.
비정한 밀정의 세계에서 흔히 있을 수 있는 일이었지만 요화에게 자신
의 마지막 희망을 걸고 있던 엄한상으로서는 참고 견딜 수 없는 일이었
다.
한 패가 아니었느냐는 의혹의 눈길로 하서문이 엄한상과 매복자들을 
번갈아 둘러보고 있었다.
엄한상은 선뜻 그의 구룡도를 뽑아들었다.

"비키지 않으면 모두 벤다!"

사납게 살기를 던지며 다가섰다. 그러나 검을 겨누고 있는 매복자들은 
묵묵부답이었다.

"노부가 오른 쪽을 맡지."

여기서 지체하고 있을 때가 아니었다.
하서문이 말과 함께 매복자들을 덮쳐갔다. 사나운 매가 꿩을 낚아채 
가는 형상이었다.
엄한상도 도를 휘두르며 전력을 다해 부딪쳐갔다.
조금 전 까지만 해도 생사를 다투던 두 사람이 힘을 모을 줄이야 누구
도 상상치 못한 일이었다.
매복자들 사이에서 작은 동요가 일었다.
하서문의 마운장이 부드럽게 우측 네 명의 정수리를 쓸어갔다.
그와 함께 엄한상도 구룡팔십일도(九龍八十一刀)의 도세(刀勢)로 좌측 
네 명을 노리고 일시에 쪼개 갔다.


<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-34 ** 관련자료:없음 [10465]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-03 13:23 조회:376

몽검마도 1-34


쨍쨍쨍쨍-!

날카로운 쇳소리가 연이어 터져 나왔다.
엄한상의 구룡도에 부딪친 검들이 이리저리 어지럽게 튕겨져 나갔다.
사밀원의 고수들은 층이 두텁다. 내노라하는 무림의 고수도 있었고, 황
실의 비전 무예에 정통한 내원의 고수들도 있었다.
그들 모두 막강한 실력자들이었지만, 분기탱천한 엄한상의 구룡팔십일
도가 쓸어가는 패도적인 기세를 일시간에 제압하기란 어려웠다.

물이 갈라지듯, 일제히 물러섰던 자들이 그보다 더 빠르게 다시 지키
고 있던 방위의 기문(奇門)을 닫으며 엄한상을 가로막았다.
엄한상이 그들 네 명과 팽팽한 접전을 벌이고 있다는 것만으로도 그는 
자신의 역량을 넘어선 투혼을 보여주고 있는 것이었다. 그러나 하서문 
쪽의 사정은 달랐다.

"으악!"

비명이 터져 나오고, 일지에 가슴을 관통 당한 자가 검을 떨군 채 처
박혔다.
하서문의 손속에는 정이 없었다.
그는 삼십여 년 전에 이미 무림의 절정 고수 반열에 든 인물이다. 살
심을 품은 그의 일수, 일지에서 쏟아져 나오는 흉험한 기세를 사밀원의 
네 명 검수만으로 감당한다는 것은 애초부터 무리였다.

하서문의 마운장(磨雲掌)이 봄바람 같은 훈훈한 기운을 담고 또 한 명
의 검신(劍身)을 쓸며 가슴을 눌러갔다.
비명도 지르지 못한 채 허리 잘린 허수아비처럼 맥없이 주저앉는 자의 
머리 위를 훌쩍 뛰어 넘은 하서문이 구혼퇴(勾魂腿)의 한 수로 정면에서 
주춤거리는 자의 턱을 걷어찼다. 

빠각!

기이한 음향과 함께 얼굴이 으깨진 자가 혀를 빼물고 철부덕, 나뒹굴
었다. 역시 비명을 지를 새도 없는 빠른 타격이었다.
마음이 급한 하서문은 조금의 시차도 허락하지 않은 채 질풍노도처럼 
마지막 한 명의 품속으로 뛰어들고 있었다.
비로소 겁에 질린 눈을 이리저리 굴리며 퇴로를 찾던 자가 기겁을 하
여 검을 내질러 왔다. 그러나 그것은 부지깽이를 휘두르듯 마구 휘젓는 
졸렬한 몸부림에 불과했다.
하서문의 마운장(磨雲掌)이 사정없이 그런 자의 정수리 위에 떨어졌다.

하서문은 힐끗 엄한상에게 시선을 던졌다.
그도 구룡도를 위맹하게 떨치며 네 명의 검수를 맞아 조금의 위축됨도 
없이 잘 싸우고 있었다.
하서문이 몸을 날려 떠나며 일지를 가볍게 튕겼다.
소리도 기척도 없이 뻗어나간 음유한 지력이 막 엄한상의 도를 누르며 
가슴을 찔러가던 자의 뒤통수에 꽂혔다.
세 명이라면 시간이 조금 걸리겠지만 결국 엄한상의 도가 그들을 무찌
를 수 있을 것이다.
하서문은 지체하지 않고 신형을 뽑아 올려 소녀가 사라진 방향으로 다
시 질주해 갔다.

소녀는 여전히 사도치를 들쳐업은 채 질주하고 있었다.
그녀는 숲을 벗어나 한적한 소로를 따라 동쪽으로 나아가고 있는 중이
었다.
조금만 더 가면 그녀가 목적한 곳에 이를 수 있었지만 숨이 턱에 차왔
다. 사도치의 무게가 천근이 되어 어깨를 눌러오고 있었다.
뒤를 돌아보았다. 아무도 없었다. 하지만 곧 하서문이 뒤쫓아오리라는 
것은 불을 보듯 뻔한 사실이었다. 마음이 조급해졌다.
그 때 소로를 따라 한가롭게 다가오고 있는 일노일소(一老一少)의 도
사(道士)가 눈에 띄었다.
소녀의 눈에 영악한 빛이 반짝이며 떠올랐다.

도사 일행은 무당을 떠나 악양(岳陽) 운수장(雲水莊)으로 향하고 있는 
현천자(玄天子)와 허죽(虛竹)이었다. 그들은 장강을 따라 배를 타고 가기 
위해 화선진으로 향하고 있는 중이었다.
허죽이 소로 끝을 가리켰다.

"사숙, 저기 좀 보세요."

현천자의 눈에 의혹이 일었다. 나이 어린 소녀가 자신보다 훨씬 큰 사
내 한 명을 들쳐업고 숨을 헐떡이며 필사적으로 달려오고 있었던 것이다.
그녀의 발걸음이 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리고 있었다. 머리카락
이 어지럽게 흩어져 있었고, 눈빛이 혼란했다. 무엇엔가 크게 놀라 넋을 
빼앗긴 게 틀림없었다.

"소저, 잠시 멈추시오."

눈앞의 사람도 알아보지 못할 만큼 넋이 빠져 있었던지, 정신없이 부
딪쳐 오는 소녀의 어깨를 가볍게 잡았다.

"죽어라, 이 악적!"

순간, 소녀의 손이 어지럽게 흔들리며 현천자의 가슴을 짚어왔다.
청성의 절학인 수화장(水火掌) 중 암연산풍(暗煙散風)의 일초였다.
현천자는 가볍게 소녀의 손목을 움켜쥐었다.
이미 이성을 잃고 있는 소녀의 손속은 어지러울 뿐, 조금의 위력도 실
려 있지 않았던 것이다.

"소저, 빈도는 나쁜 사람이 아니오. 잠시 숨을 돌리시오."

소녀의 손목에 웅후한 내력을 실어 보내며 느리게 말했다.
현천자의 정심한 내력이 난마처럼 들끓는 기혈을 눌러오자 비로소 정
신이 드는 모양이었다. 소녀가 겁먹은 눈으로 현천자를 바라보았다.

"누구... 세요?"
"빈도는 무당의 현천이라 하오. 대체 무슨 일이 있기에 이처럼 낭패를 
당한 게요?"

소녀의 눈빛이 가득 두려움을 담고 사방을 두리번거렸다.
그녀는 경황 중에도 등에 업고 있는 사내를 더욱 꼭 붙잡고 있었다.
소녀의 어깨 너머로 머리를 떨군 채 축 늘어져 있는 사내는 한 눈에 
보아도 심각한 중상을 입고 있는 것이 분명했다. 그러나 헝클어진 머리
카락이 흘러내려 온통 얼굴을 뒤덮고 있었으므로 진면목을 알아볼 수가 
없었다.

"청성의 제자인가?"

현천자가 다정하게 물으며 사내의 얼굴을 덮고 있는 머리카락을 들추
어보려고 할 때였다.

"안 돼요. 오라버니에게 손대지 말아요!"

날카롭게 부르짖은 소녀가 어깨로 거칠게 현천자를 밀치고 비틀거리며 
앞으로 나아갔다. 잔뜩 겁에 질린 그녀의 목소리가 떨려 나왔다.

"아, 악적이... 뒤에... 난 달아나야 해요..."
"아가씨, 사숙께서 여기 계신 한 그 점이라면 걱정하지 않아도 돼요."

허죽이 다정하게 웃으며 만류하였으나 소녀는 허죽을 한 번 노려보았
을 뿐 이내 등을 돌리고 달려가는 것이었다. 그 등에 업혀 있는 사내의 
사지가 멋대로 출렁이고 있었다. 금방이라도 소녀의 등에서 미끄러져 내
릴 듯 위태하기만 했다.
가볍게 탄식한 현천자가 버릇처럼 불진(拂塵)을 털며 허죽을 돌아보았
다.

"따라가 보거라."

허죽이 허둥지둥 소녀의 뒤를 쫓아가는 걸 보고 현천자는 소로를 가로
막은 채 버티고 섰다.
대체 어떤 악당이 소녀의 오라비에게 중상을 입히고 소녀를 그처럼 핍
박한 건지 단단히 알아볼 심산이었다.
그의 눈에 멀리서 훌훌 도포자락을 펄럭이며 날듯이 달려오고 있는 노
인의 모습이 들어왔다.

"흥!"

현천자는 냉랭하게 코웃음을 날리고 두 발에 더욱 힘을 주고 굳건히 
섰다. 늙은 자가 부끄러운 줄도 모르고 나이 어린 소녀를 핍박하다니.
단단히 교훈을 주리라고 벼르고 있는 것이다.



제4장 위험한 오해(誤解)



전력을 다해 질주해 가던 하서문이 신형을 늦추었다.
소녀는 간데 없고, 웬 도사 한 명이 버티고 선 채 길을 가로막고 있었
던 것이다.

'좋아, 사밀원에 포섭된 인물들이 의외로 많군. 이번에는 도사까지...'

이미 살심을 크게 돋군 하서문이었다.
흉흉한 눈빛을 빛내며 다가가자 도사의 온몸에서도 무시할 수 없는 기
도(氣道)가 피어올랐다.

현천자의 눈에도 하서문이 경시할 수 없는 위험한 인물로 보였다. 그
가 드러내 보이고 있는 살기가 보통이 아니었던 것이다.
가까이 다가온 자는 그 살기와는 어울리지 않게 청수한 선비의 풍모를 
하고 있었다.
현천자는 고개를 갸웃거렸다. 설마 그 마두일 리는 없다고 생각했다. 
하지만 다가오면 다가올수록 잊을 수 없는 그 마두의 모습이 분명했다.

'어떻게 이럴수가...'

현천자는 당혹했다.
삼십 년 전에 죽은 인물이다.
비록 세월의 힘을 어쩔 수 없어 준수했던 그 얼굴에 주름이 내려앉아 
늙은이의 모습을 하고 있었지만 그 윤곽만은 감출 수 없었던 것이다.

당황하기는 하서문 또한 마찬가지였다.
늙은 도사놈이 주제를 모른다고 생각했지만, 가까이 다가갈수록 그게 
아니라고 느꼈던 것이다.

'현천자!'

하서문은 침음성을 삼켰다.
삼십년 전에 보고 처음이었다. 하지만 그도 한 눈에 알아볼 수 있었던 
것이다.
꼬여도 더럽게 꼬였다는 생각이 들었다.

'하필 이런 때...'

내심 탄식했지만 이미 엎지러진 물이었다.
무당을 대표하는 현천자가 사밀원의 동조자라는 것이 뜻밖이었다. 그
렇지 않고서는 기다렸다는 듯 자신의 앞을 가로막고 나설 수가 없었던 
것이다.
소녀를 보호하라는 지시를 받고 있는 게 분명했다.

삼장의 거리를 두고 마주선 두 사람의 눈에서 불꽃이 튀었다.
한 동안 무거운 침묵이 흘렀다. 

"오래간만이요. 아직 살아 있었다니 다행이구료."

현천자가 먼저 침묵을 깨고 입을 열었다. 부드러운 말 속에 가시가 돋
아나 있었다.
과거의 정사대전에서 그의 손에 대사형을 잃었던 것이다.
무당의 대제자였던 현현은 하서문과의 일전에서 그의 마운수에 목숨을 
잃었다. 그것을 생생히 지켜보았던 현천자였다.

"흥, 당당한 무당이 언제부터 유근의 끄나풀이 됐지? 이제 무당도 다
됐군."

난데없이 간적(奸敵) 유근(劉根)의 끄나풀이라니. 현천자는 무슨 말인
지 의아했다.
환관 유근이 정덕제의 눈과 귀를 가린 채 국정을 농단하고, 그로 인해 
만백성이 폭압(暴壓)에 허덕이고 있지만 무당과는 무관한 일인 것이다.
더불어 입씨름을 하고 싶은 마음도 없었다. 사형의 원수를 눈앞에 두
자 그 동안의 오랜 수양도 덧없이 살심만이 솟구치는 현천자였다.

"사필귀정(事必歸正)이라. 결국 내 손으로 강호의 커다란 해악을 제거
할 수 있게 되었구료. 이것도 다 그대의 손에 원통하게 죽은 대사형의 
뜻인가 보오."
"핫하하... 생사를 겨루다 죽은 자가 다 원통하다면 강호에 실력이 부
족해 목숨을 잃은 자는 하나도 없다고 해야 되겠군."

하서문이 앙천광소를 터뜨렸다. 현천자는 애써 폭발하려는 노여움을 
억눌러야 했다.


<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-35 ** 관련자료:없음 [10470]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-03 18:40 조회:383

몽검마도 1-35


소녀가 사도치를 업고 달려가고 있는 곳은 논둑 너머에 있는 수로(水
路)였다.
그곳에는 홀수를 낮게 하여 얕은 물에서도 뜰 수 있게 변형한 전마선 
형태의 배 한 척이 돛을 내리고 정박해 있었다.
선수와 선미에 기둥을 박고 고리를 달았다. 물살이 급하고 강폭이 좁
은 곳에서는 그 고리에 굵은 밧줄을 걸어서 장정들이 강둑 위에서 끌고 
갈 수 있도록 만든 배였다.
운하를 타고 오르내리는 것을 전문으로 하는 배라는 것을 한 눈에 알 
수 있었다.

배에서 대기하고 있던 자들이 소녀의 모습을 발견했는지, 서둘러 돛을 
올리느라고 부산을 떠는 모습이 멀리서도 보였다.
허죽이 소녀를 따라가며 소리쳤다.

"거기 잠깐 멈추시오!"

곧 쓰러질 듯 비틀거리던 소녀가 언제 그랬느냐는 듯이 현천자의 면전
에서 멀어지기가 바쁘게 쏜살같이 내달리고 있었던 것이다.
이상한 일도 다 있다고 생각하며 허죽은 죽을힘을 다해 달려가고 있었
다.
소녀가 걸음을 멈추고 바라보았다.

"왜 따라온 거죠?"

허죽은 가쁜 숨을 헐떡이느라고 일시 말문을 열지 못했다. 소녀가 그
런 허죽을 샐쭉한 표정으로 바라보았다.

"설마... 젊은 도사님께서 소녀에게 관심이 있는 건 아니겠죠?"
"무, 무슨 말을... 나는 다만 따라가 보라는 사숙의 말씀을 듣고 걱정이 
되어서..."
"흥, 그런다고 누가 모를 줄 아세요? 어째서 얼굴은 자꾸 빨개지는 거
죠? 설마..."

허죽을 다그치던 소녀가 볼을 붉히며 교태롭게 흘겨보았다.
허죽은 그만 가슴이 진탕되어 할 말을 잊고 멍하니 그런 소녀의 얼굴
을 바라보고 있었다.
아까는 몰랐더니 이렇게 가까이에서 찬찬히 살펴보자 보기 드문 미인
이었던 것이다.
교태를 담고 있는 눈매며, 도발적인 붉은 입술. 살짝 웃음을 띄자 박속
처럼 가지런히 드러나는 하얀 치아가 아찔한 현기증을 일으키게 하였다.
그녀가 눈웃음치자 허죽은 그만 정신이 혼미해지고 말았다. 그녀의 부
드러운 섬섬옥수가 그런 허죽의 볼을 쓸었다. 은은한 향기가 꿈결처럼 
아득하게 맡아졌다.

"설마 이처럼 잘 생긴 도사님이 소녀를 두고 음탕한 생각을 하는 건 
아니겠죠?"

정숙한 여인의 입에서는 도저히 나올 수 없는 요사한 소리였지만 허죽
의 귀에는 무슨 말을 하고 있는 지 들려오지도 않았다. 그는 멍하니 넋
이 나간 얼굴로 소녀의 나풀거리는 입술만 바라보고 있을 뿐이었다.

"무당의 도사님이라고 하셨죠? 우리는 인연이 있으니 또 만날 수 있을 
거예요. 그럼 난 이만 가도 되죠?"

손가락 끝으로 허죽의 입술을 살짝 누른 소녀가 돌아섰다. 그 감미로
운 감촉과 음성에 허죽은 정신이 어질어질하여 쓰러질 것만 같았다. 그 
때 한 줄기 바람이 스쳐갔다. 그리고 소녀의 등에 업혀 있던 사내가 소
녀의 움직임을 따라 출렁거렸다. 그러자 얼굴을 뒤덮고 있던 머리카락이 
바람에 날리며 순간적으로 사내의 창백한 얼굴이 드러났다. 허죽은 정신
이 번쩍 들었다. 
낭야 벌을 떠난 이래 한시도 잊지 못하고 있던 얼굴이었다.
먼발치에서 바라본 것에 불과했지만, 그 사내가 심어준 강렬한 인상을 
기억하고 있는 허죽은 한 눈에 소녀의 등에 업혀 있는 사내가 낭야의 한 
마리 늑대 같던 그 사람이라는 것을 알아보았다.

"잠깐!"

허죽은 저도 모르게 소녀의 옷소매를 붙들었다. 어쩌겠다는 생각이 있
어서가 아니었다. 그저 무의식적인 행동이었다. 그러나 소녀의 반응은 날
카로웠다.

"뭐죠? 갑자기 내 물건에 탐이라도 난다는 말인가요?"
"소, 소저..."

아까는 분명히 오라버니라고 했었다. 그런데 소녀의 입에서 튀어나온 
말은 뜻밖이었다. 물건이라니... 허죽은 머리 속이 혼란스러워졌다. 소녀
가 쌀쌀맞게 코웃음을 날렸다.

"흥, 주제를 알아야지. 무당의 도사 나부랭이라면 누가 겁먹을 줄 알
고?"
"소저. 잠시 그 사람을 보아야겠소."

좋지 않은 일이라는 생각이 번개처럼 스쳐갔다. 어쩌면 이 소녀에게 
속고 있는 건지도 모른다.
어리숙한 허죽이었지만 전후의 사정도 가리지 못할 만큼 바보는 아니
었다. 그는 사도치가 중상을 입은 채 이 소녀에게 납치되어 가고 있는 
건지도 모른다는 생각을 했다. 그렇지 않다면 소녀가 이런 태도를 보여
올 리가 없었다.
허죽을 가소롭다는 듯 쏘아본 소녀가 등에 업고 있던 사도치를 내려놓
았다. 허죽이 재빨리 다가가 머리카락을 쓸었다. 안색이 창백하고 두 눈
을 꼭 감고 있었지만, 낭야에서 사나운 기백을 보여 주었던 그 장군이 
틀림없었다.
허리에 두 손을 척 올리고 그 하는 양을 바라보던 소녀가 비웃음을 날
렸다.

"어때, 소도사가 알만한 사람인가? 설마 잃어버린 형이나 아버지는 아
니겠지?"

허죽이 침중한 얼굴로 소녀를 바라보았다.

"그런 건 아니지만 아는 사람이 틀림없소. 사숙께 보여야겠소."

소녀의 얼굴에 가볍게 놀라는 기색이 스쳐갔다.
설마 이 새파란 말코도사가 자신도 모르는 사람을 어찌 알겠는가 싶었
던 것이다. 그러나 아는 사람이라는 뜻밖의 대답을 듣자 어리둥절해지지 
않을 수 없었다.

소녀는 엄한상과 마찬가지로 사도치가 마교 중의 중요 인물이라고 생
각하고 있었던 것이다. 마교의 사대 호법 중 일인인 하서문의 호위를 받
고 있다는 것이 그랬고, 하서문이 그를 중요하게 여기고 있다는 것이 더
더욱 그랬다. 그런데 이 세상물정 모르는 젊은 도사가 이 자를 알고 있
다니... 부쩍 호기심이 일었다.

허죽이 사도치를 사숙인 현천자에게 보여야겠다고 한 것은 그의 엄중
해 보이는 상세를 걱정해서였다. 그러나 소녀의 귀에는 그게 현천자의 
이름을 빌어 자신을 겁주려는 얄팍한 수작으로 들렸다.
흥, 하고 코웃음을 친 소녀가 손가락으로 허죽을 가리키며 사납게 소
리쳤다.

"호랑말코 같은 도사 놈아. 현천자가 무어 그리 대단하다고 들먹이느
냐? 그 말코 도사도 본 낭자의 손짓 한 번이면 쓸모 없이 무겁기만 한 
머리가 담장 위에서 호박 떨어지듯 어깨에서 굴러 떨어지고 말 걸?"

"이런, 이런... 어찌 감히 그런 말을..."

허죽이 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떨었다. 이처럼 심한 욕은 처음 당
해보는 것이었다.
그러거나 말거나 소녀가 손가락으로 연신 허죽의 면상을 가리키며 악
을 썼다.

"그 말코 도사도 지금쯤은 본 낭자께서 끌어들인 마두에게 혼이 나고 
있을 걸? 어쩌면 벌써 황천으로 갔는지도 모르지. 너도 더 늦기 전에 네 
사숙을 따라서 황천에나 가지 그러니!"

"소저, 듣자듣자 하니 말이 너무 지나치지 않소!"

불끈한 허죽이 소매를 걷어 부치고 나섰다. 소녀가 배를 잡고 웃었다.

"깔깔깔... 날 치겠다고? 어디 재주 있으면 쳐보렴. 무당에서 배운 솜씨
가 얼마나 매운지 좀 보자."

소녀가 조롱하듯 허죽에게 얼굴을 들이밀었다. 그녀의 눈이 요악한 빛
을 가득 담고 반짝이고 있었다.
주먹을 들어 올렸던 허죽은 겨우 노여움을 참고 손을 내렸다.

"휴, 그만 둡시다. 도관을 쓴 몸이 어찌 소저에게 손을 댈 수 있겠소."

허죽이 상대하기 싫다는 듯 몸을 돌려 사도치를 안으려고 했다.

"흥, 자신이 없는 모양이지? 하긴, 무당에서 배운 거라곤 마당 쓸고 향 
피우는 것 밖에 더 있었겠어?"

빈정대던 소녀가 갑자기 손을 뻗어 허죽의 뒤통수를 때려왔다. 매서운 
경기가 서늘하게 날아들었다.
깜짝 놀란 허죽이 본능적으로 몸을 틀며 팔선보(八仙步)를 밟았다. 어
지럽게 다섯 발을 떼어놓고 나서야 소녀의 손에서 벗어날 수 있었다. 소
녀가 깔깔 웃었다.

"제법이네. 그럼 이건 어때?"

소녀가 장난치듯 두 손을 휘저어 잡고, 할키고, 때리며 미는 네 가지 
동작을 한 번에 보여왔다. 무당의 절기인 구궁장공(九宮掌功) 중에서도 
정묘한 초식인 학취산로(鶴取珊爐)였다. 

"헛!"

당황한 허죽이 다시 팔선보를 밟으며 위태롭게 비틀거렸다.
어째서 생면부지의 소녀의 손에서 무당의 초식이 펼쳐질 수 있는 건지 
당혹스럽기만 했다.

"흥, 배운 거라곤 그 잘난 팔선보 하나밖에 없는 모양이지?"

소녀가 비웃음을 날리며 연달아 다섯 번이나 차고 때려왔다. 하나같이 
무당의 정묘한 초식들이었다.

"이만하면 차라리 본 낭자를 사부님으로 모시고 무당의 절기를 배우는 
게 어때?"

허죽을 핍박해 가며 여유 있게 이죽거렸다. 
허죽은 정신이 없었다. 사형들과 대련할 때도 이처럼 많은 무당의 절
기들을 상대해 본 적이 없었다. 마치 소녀가 무당의 제자이고 자신은 가
짜인 듯한 착각마저 들었다.

"과하오!"

분노한 허죽이 되는대로 번쩍 뛰어들며 팔꿈치로 소녀의 옆구리를 찍
고 왼손의 수도를 세워 목을 때려갔다.
본능적으로 휘두른 엉성한 공세였을 뿐, 무당의 어떤 초식에도 이와 
같이 길고 짧은 두 개의 공격을 한꺼번에 가하는 초식은 없었다.

"헛!"

처음으로 소녀의 입에서 당혹성이 터져 나왔다.
추수분로(秋水分路)의 수로 어깨를 낚아채기 위해 두 팔을 내뻗고 있
던 그녀는 허죽의 황당한 공세에 어떻게 대처해야 할 지 갈피를 잡을 수 
없었던 것이다.
급한 대로 엉덩이를 뒤로 한껏 빼고 배를 움푹 꺼지게 하여 팔꿈치에 
옆구리가 가격 당하는 것을 피했다. 그러자 자연히 머리가 앞으로 숙여
지게 되었으므로 허죽의 수도가 표적을 잃고 헛돌다 뒤통수를 찍어오는 
꼴이 되었다. 그게 더 황당했다.

퍽!

뒤통수를 세차게 맞은 소녀가 중심을 잃고 허죽의 품안으로 쓰러졌다.
얼떨결에 소녀를 안게 된 허죽도 황당하기는 마찬가지였다. 가슴에 뭉
클하게 와 닿는 소녀의 육질에 정신이 아뜩해졌다.
이제 죽었구나, 싶었던 소녀는 질끈 감았던 눈을 떴다. 뒷머리가 뻐근
하게 아팠을 뿐, 아무 일도 없었던 것이다. 어리둥절하던 소녀는 실은 허
죽의 내력이 형편없다는 것을 깨달았다. 만약 조금만 더 내력을 실었더
라도 자신은 머리가 으깨어져 죽었을 것이었다.
등골이 서늘해졌다. 단 한 번의 실수로 목숨을 잃을 수도 있다는 것이 
실감되어졌다.

소녀가 표독스런 얼굴로 허죽의 가슴을 힘껏 밀쳤다. 허죽이 맥없이 
엉덩방아를 찧고 나뒹굴었다.

"이걸로 서로간에 빚진 걸 갚은 셈으로 치지. 한 번 더 본 낭자의 눈에 
띈다면 그 때는 사정 보지 않고 죽여 버리겠다."

허죽을 죽이지 않은 것으로 그가 자신을 죽이지 못했던 것에 대한 갚
음을 해 준 것이었다. 사납게 쏘아붙인 소녀가 다시 가뿐하게 사도치를 
들쳐업고 몸을 날렸다.

허죽은 엉거주춤 주저앉은 자세 그대로 멍하니 소녀의 뒷모습을 바라
보고 있을 뿐이었다. 그도 그녀가 손에 내력을 실어 가슴을 쳤더라면 벌
써 숨이 끊어졌을 거라는 사실을 알고 있었다. 애초부터 자신 따위는 그
녀의 일초 지적도 되지 못했다는 걸 알고 답답해졌다.


<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-36 ** 관련자료:없음 [10475]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-04 14:45 조회:356

몽검마도 1-36




현천자와 하서문의 일전은 막바지를 향해 치닫고 있었다.
현천자의 불진이 때로는 검인 양, 또 때로는 몽둥이도 되고, 판관필도 
되는 무궁한 변화를 보이며 휘감고, 베고, 찌르고, 때려왔다.
부드러운 불진의 수백 가닥이 저마다 정심한 내력을 싣고 묘용을 부릴 
때마다 허공 가득 불진의 그림자만 어지럽게 나부꼈다.
마치 눈부신 한 덩어리 구름이 맴도는 듯, 그것은 실로 장관이었다.

그 속에서 숨돌릴 새 없이 선풍취영보(旋風醉影步)를 어지럽게 밟아 
가는 하서문의 손에도 어느덧 장검이 들려 있었다.
그의 검풍(劍風)은 웅장하고 변화는 무궁무진했다.
초식이 장강의 물줄기처럼 끊이지 않고 뒤를 이었고, 그에 따라 막중
한 내력이 줄기줄기 뿜어지며 불진의 그림자를 하나하나 베고 찔러갔다.
두 사람의 생사를 건 싸움은 싸움이라기보다 차라리 한바탕 멋드러진 
춤사위라고 해야 할만큼 살기 속에 운치가 있었고, 예리함 속에 정대한 
웅풍(雄風)이 깃들어 있었다. 

현천자야 그렇다고 쳐도, 일세의 마두로 지목 받고 있는 하서문의 검
이 그처럼 정대한 웅풍을 떨쳐 보이고 있다는 것은 실로 뜻밖의 일이 아
닐 수 없었다.
현천자의 눈에 감탄의 빛이 가득 일렁였다.
무당의 태극혜검(太極慧劍)보다도 오히려 웅장하고 만려(萬麗)한 기상
이 있었던 것이다.
그의 검로(劍路) 어느 구석에도 사악한 마기(魔氣)는 조금도 없었다.

'알 수 없는 일이다 이것은...'

불진을 쓸어 하서문의 검봉(劍鋒)을 말아 가며 현천자는 내심 중얼거
렸다.

살아 있는 촉수처럼 흐느적이며 감겨오는 불진을 비껴 우아하게 검봉
을 돌린 하서문이 낙수유유(落水柔裕)의 수로 찍어내렸다. 그 또한 검리
(劍理)에 들어맞는 멋진 한 수였다.

"좋다!"

박자를 맞추듯 저도 모르게 한 소리 감탄성을 내뱉은 현천자가 휘파람
을 불며 다시 불진을 휘둘러 어울렸다.

시간이 지날수록 하서문의 안색이 무겁고 진중해지는 데 비해 현천자
의 안색은 창백해져갔다.
백여 초수를 나누고 나자 내력의 고하가 드러나기 시작하고 있는 것이
다.
현천자는 무리하게 진기를 운용해야 할 때가 많아졌고, 그럴 때마다 
가슴이 답답해졌다.그러나 하서문의 진력은 여전히 넘침도 없었고, 부족
함도 없이 이어지고 있었다. 그것은 마치 주천(酒泉)의 샘물이 끊임없이 
솟아 나오듯, 장강의 물결이 도도히 대해로 흘러들 듯, 어디가 시작이고 
끝인지를 알 수 없는 유원(悠遠)한 어둠 같았다.

삼십 년 전에도 마운장 하나로 당대에 적수를 찾아볼 수 없으리만치 
사나웠던 자였다.
그 때에도 이미 대마두로 불리웠는데, 삼십 년이 지난 지금은 마신(魔
神)으로 불려도 손색이 없을만했다.
현천자는 이를 악물었다.
이 자의 검기가 이처럼 현묘한 데, 몇 년만 더 지난다면 천하에 막을 
수 있는 사람은 아무도 없을 것이었다. 지금 여기서 막지 못한다면 크나
큰 해악이 되어 돌아올 것은 불을 보듯 뻔했다. 천추의 한을 남기는 일
을 할 수는 없었다.

현천자는 동귀어진을 생각했다. 진력이 고갈되기 전에 진원지기까지 
남김없이 끌어내어서라도 이 자를 제거해야 하는 것이다.

"차합!"

한 소리 위맹하게 부르짖으며 맹렬하게 불진을 휘둘렀다. 그 기세에 
하서문이 주춤하고 한 걸음 물러섰다.

"좋다. 내 평생에 이처럼 호쾌하게 싸울 때가 있으리라고는 생각하지 
못했었다."

창백한 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.

"과연 무당의 기둥이라 할 만하군. 탄복했소."

하서문도 검신을 쓰다듬으며 진심으로 감탄했다는 얼굴이었다.

"끝나지 않는 잔치가 없는 법이고, 대해(大海)에도 바닥은 있는 법."

현천자가 엄숙한 기색으로 두 손을 가슴 앞에 모았다.

"이제 이 유희도 끝내야 할 때가 되었소."

현천자가 무슨 생각을 하고 있는 지 비로소 알아챈 하서문이 엄숙한 
낯빛으로 바라보았다.

"도장, 이만했으면 족하지 여기서 더 나아가겠다는 건 헛된 욕심일 뿐
이요. 산천이 무구하고 세월이 유장한데 다음을 기약하는 게 어떻겠소?"

정중하게 타일러 보았지만 현천자의 마음은 이미 굳어져 있었다.

"무량수불."

한 소리 도호를 외친 그가 마지막 기운을 모아 단 한 번의 일격을 가
하려 했다. 하서문이 적지 않게 당황한 얼굴로 현천자를 바라보았다.

"어리석은 도사 같으니, 꼭지까지 꽉 막혔을 뿐 융통성이라곤 조금도 
없구나. 그래 가지고 무슨 도를 닦을까."

피할 수 없다는 걸 깨달은 하서문이 검에 더욱 내력을 실어갈 때였다.

"사숙, 그만 두세요!"

멀리서 허둥지둥 달려오며 소리치고 있는 허죽의 모습이 보였다. 그는 
불안하게 비틀거리고 있었고, 두 손을 필사적으로 내젓고 있었다.
그와 함께 엄한상도 멀리서 달려오고 있었다. 한 눈에 피곤한 기색이 
역력했다.
전신의 옷이 찢어져 너풀거리고 있었고, 여기 저기 찔리고 베인 상처
에서 흘러나오는 핏물로 흥건히 젖어 있었다.
현천자와 하서문이 약속이라도 한 듯 일제히 한 걸음씩 물러섰다. 그 
바람에 터질 것 같이 팽창해 있던 긴장도 미풍 한 줄기에 씻겨가고 없었
다.

"사숙!"

헐떡이며 한 소리 부르짖은 허죽이 현천자의 품속으로 무너지듯 쓰러
졌다.

"무슨 일이냐? 이 꼴은 또 뭐고?"

허죽을 안아 든 현천자가 당황하여 그를 마구 흔들었다. 허죽의 눈이 
힘없이 떠졌다.

"사숙, 우, 우린... 속았어요. 그 요녀가 장군을..."

곁에 당도해 있던 엄한상이 숨을 헐떡이며 허죽의 입을 바라보고 있었
다. 그의 도신을 타고 핏물이 방울져 떨어지고 있었다.
엄한상은 허죽이 무슨 말을 하고 있는 건지 알 수 없었다. 그가 아직
도 살기가 가시지 않고 있는 눈으로 하서문을 바라보았다. 

"속았다니, 무슨 말이냐, 좀 더 자세히 해 보거라."

당황한 현천자가 허죽을 더 세게 흔들었다.

"그 요녀가 사숙과 저를 속이고..."

허죽의 손끝이 하서문을 가리켰다.

"저, 저... 노인장과 사숙을 싸움시켜서... 어부지리를..."
"그 간교한 계집은 어디로 갔느냐?"

하서문이 허죽의 두서없는 말을 끊고 눈빛을 빛내며 냉랭하게 물었다.
허죽의 손가락이 이번에는 뒤쪽을 가리켰다.

"방죽 너머에 배가... 그리로..."
"도장, 다음에 또 보세."

허죽의 말이 끝나기도 전에 하서문의 신형이 땅을 박차고 바람처럼 날
았다. 그 뒤를 엄한상이 몸을 날려 올 때처럼 바쁘게 따르고 있었다.

그들의 신형이 멀리 사라지고 보이지 않게 되자 현천자가 긴 탄식을 
뱉아 냈다. 허죽의 두서없는 말속에서 전후 사정을 미루어 짐작하기는 
어렵지 않았던 것이다.

"다 쓸데없다. 본산(本山)으로 돌아가자."

강호의 명숙으로 자부해온 그가 어린 계집의 얕은 술수에 농락당하고, 
사문의 원수인 마운수 하서문조차도 어쩌지 못했다.
이 한 순간에 당한 일들은 마치 꿈속인 것만 같았다. 현천자의 안색이 
어두워졌다. 

'나는 아직도 멀었다.'

쓰디쓴 자괴감이 그를 못 견디게 괴롭혔다.
산으로 돌아가 마운수 하서문의 등장을 고하고, 구파의 동도들에게도 
통지해야 할 것이다. 그 다음의 일은 그들이 상의하여 판단할 것이다.
그리고 자신은 조사동에 틀어박혀 삼 년쯤 폐관 수련에 들어갈 작정이
었다.
허죽의 가슴을 쓸어 주고 있는 현천자의 얼굴에 짙은 어둠이 깔렸다.


<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-37 ** 관련자료:없음 [10481]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-04 22:03 조회:411

몽검마도 1-37



마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과 백승도(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)은
둑 위에 나란히 서서 멀어져 가는 배를 바라보고 있었다.
서로 마음 속에 품고 있는 생각은 달랐지만, 두 사람 모두 목표하고
있는 건 하나였다.
그 유일한 목표인 사도치가 지금 저 배 안에 있는 것이다.

하서문이 입가에 고소(苦笑)를 띄고 있었다. 결국 자신의 이력(履歷)
에 이렇게 해서 한 줄 씻을 수 없는 흠이 가고 만 것이다. 오십 년을
무림에 몸담고 살아오면서 이처럼 낭패를 본 적도 없었다. 

'한낱 어린 계집아이에게 조롱거리가 되고 말다니...'

기기묘묘하고 음험한 온갖 술수와 귀계(鬼計), 묘산(妙算)이 층층이
쌓여 있는 곳이 무림이라는 곳이었다. 한 걸음만 잘 못 내디뎌도 거기서 
생사가 엇갈리기 일쑤인 것이다.
그런 무림을 헤쳐 나오며 단련될 만큼 단련되었다고 생각한 자신이었
다. 그런데도 아직 멀었다는 것을 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.

엄한상의 심정도 그리 나은 편은 아니었다.
믿었던 요화에게서 배신당했고, 마운수 하서문이라는 대 마두의 등장
도 이제는 비밀이라고 할 수 없게 되어 버렸다.
공을 노리고 필사적으로 쫓았던 정체불명의 사내도 저 배에 실려 멀어
져 가고 있는 것이다. 결국 자신의 손에 쥐어진 것은 아무 것도 없었다. 
허탈했다.

엄한상이 힐끗 하서문을 곁눈질했다.
깨끗하고 청수한 유생의 모습 그대로일 뿐, 어디에서도 세상 사람들을 
공포에 잠기게 하는 노마두(老魔頭)의 모습은 찾아볼 수 없었다.

'이건 뭔가 잘 못 알려진 게 아닐까?'

엄한상은 고개를 갸우뚱했다.
그의 손속이 비록 비정하다고는 해도 그걸 가지고 마두 운운하기에는 
무리가 있었다. 강호 정파의 명숙이라는 자들도 생사를 건 싸움 앞에서
는 종종 악랄한 살수를 마다하지 않았다.
살기 위해서는 어쩔 수 없는 일인 것이다.
장력으로 처 죽이나, 도검으로 베어 죽이나, 죽인다는 것 자체가 비정
한 일이다. 무림이라는 세계 자체가 이미 더 이상 비정할 수 없을 만큼 
비정해져 있는 건지도 몰랐다.
그 세계에서 몸담고 부대끼며 사는 사람들이야 더 말해 무엇하겠는가.

손속이 사나웠지만, 하서문에게서 음험한 술수나 흉계를 찾아볼 수는 
없었다.
그는 언제나 당당하게 싸웠고, 그 결과 약한 자들은 그의 손아래 처참
하게 목숨을 잃었던 것이다.
그걸 두고 억울하다거나 무정한 손속이라고 말할 수는 없었다. 하서문
을 이길 수 있는 실력을 쌓았으면 되는 일이다.

엄한상은 조금 전, 자기와 겨룰 때의 하서문의 모습을 떠올렸다.
당시에는 살심에 뒤덮여 분간할 수 없었지만, 냉정하게 돌아보니 그에
게는 오히려 일파의 종사다운 면모가 있었다.
그리고 자신에게 가했던 수들도 그처럼 지독한 살수는 아니었다. 두어 
수 접어주고 있었던 것이다.
엄한상은 다시 하서문을 힐끔 훔쳐보았다. 그의 옆모습이 쓸쓸한 노인
의 그것을 닮아 있었다.

"이제 어쩌실 겁니까?"

그의 어투도 어느새 공손해져 있었다.
하서문이 쓸쓸함이 담긴 눈길로 엄한상을 바라보았다.

"돌아가야겠지."

자신의 실추된 명성보다도 추노를 실망시키게 된 일이 못내 마음에 걸
렸다.
추노는 그가 세상에서 유일하게 존경하는 존장이었다. 그에게는 사부
라고 해도 과함이 없었다.
그는 어려서부터 추노를 따랐고, 추노에게서 지금의 모든 것을 얻었던 
것이다.
추노가 한사코 거절하지 않았더라면 그나 유성추혼(流星追魂) 홍의관
(洪宜寬)은 당연히 그를 사부로 불렀을 것이었다.
그런 추노의 부탁을 끝내 수행하지 못했다. 가슴아픈 일이었지만 어쩔 
수 없었다.
돌아가자. 돌아가서 삼년의 폐관면벽(閉關面壁)으로 사죄하는 한이 있
더라도 돌아가야 한다.

다시 추노의 곁으로 간다는 생각만으로도 하서문은 가슴이 벅차 올랐
다. 환갑을 넘긴 그의 나이에 어울리지 않는 감상이었다.
아무리 나이가 들었어도 아버지를 생각하면 가슴이 뿌듯해지듯이 추노
를 생각하는 하서문의 가슴도 따뜻해져 가고 있었던 것이다.

"한 가지 여쭈어 봐도 되겠습니까?"
"물어 보게."
"저 안에 있는 사내가 누구입니까?"

엄한상의 손끝이 이제는 가물가물하게 보이는 배를 가리키고 있었다.
하서문이 입가에 희미하게 웃음을 달고 그것을 바라보았다.

"그렇군, 그게 궁금하겠군."
"마교의..."

말을 꺼내던 엄한상이 아차, 하는 표정으로 황급히 말꼬리를 흘렸다. 
그러거나 말거나 하서문은 여전히 아쉬운 눈을 멀리 두고 있을 뿐이었다.

"마교 내에서 중요한 사람입니까?"

내친걸음이라고 생각한 엄한상이 겨우 말을 마쳤다.

"나도 모르는 녀석일세."
"예?"
"우연히 구해주게 되었고, 또 존장의 명을 받들어 내키지 않는 걸음을 
하고 있는 중이었네."

기가 막힐 일이었다. 엄한상은 그 엉뚱한 하서문의 말에 입만 벌린 채 
할 말을 찾지 못했다.
그처럼 엄중하게 호위를 하며 모셔가듯 하던 사람이 정작 본인도 모르
는 사람이라니... 
이건 말도 안 되는 소리라고 생각하며 똑바로 하서문의 눈을 바라보았
다. 그러나 하서문의 눈은 담담하기만 했다.

'이건 정말이다.'

엄한상은 알 수 있었다. 하지만 이해가 되지 않기는 여전히 마찬가지
였다.

"그럼 왜..."
"마부 노릇까지 해 가며 호송해 가고 있었느냐는 거지?"

엄한상의 속을 다 안다는 듯 하서문이 질러 물었다. 엄한상은 고개만 
끄덕였다.

"시간이 없었거든. 내일을 넘기면 죽을 녀석이었으니까. 그래서 서둘
러 그 녀석을 살릴 만한 사람을 찾아가던 길이었네. 존장께서 그렇게 명
하셨으니까 최선을 다할 수밖에."
"그 존장이라는 분은 뉘신지..."

눈빛을 빛내며 엄한상이 조심스럽게 물었다. 어쩌면 마교의 교주가 아
닐까? 하서문의 입을 바라보는 그의 얼굴에 잔뜩 긴장이 서려 있었다. 
그의 대답 여하에 따라서 이건 정말 최고의 정보가 될 수 있는 것이다.
마교의 교주가 존재하고 있다면 세상 사람들이 아는 바와는 달리 마교
가 여전히 어느 곳엔가 뿌리를 내린 채 숨어 있다는 얘기가 되지 않겠는
가. 어느 곳에 들고 가도 이건 부르는 게 값인 정보였다.
담담히 그런 엄한상을 바라보던 하서문이 아무 것도 아니라는 듯 대답
했다.

"사부님일세."
"사부...!"

엄한상은 맥이 빠지고 말았다. 그럼 그 사부라는 사람이 혹시...
이런 엄한상의 집요한 의문을 이미 다 알고 있다는 듯 하서문이 빙그
레 웃었다.

"마교는 어디에도 없네. 당연히 나의 사부님은 교주가 아니지."

속마음을 들킨 부끄러움으로 엄한상은 그답지 않게 얼굴을 붉혔다. 그
럼에도 불구하고 어쨌든 놀라운 일이었다. 이 노인에게 사부가 있다는 
거야 당연하다고 쳐도, 그 사부가 아직도 살아 있다니...

"한 가지 부탁이 있네."

엄한상의 놀라는 모습을 지긋이 바라보며 하서문이 진중하게 입을 열
었다.

"제가 들어주리라고 생각하십니까?"
"물론이네. 자네는 거절하지 못할 걸세."

당연하다는 듯 고개까지 끄덕이는 하서문이었다. 엄한상은 그게 또 궁
금했다. 자신과 이 노마두와는 생면부지인 사이다. 그런데 꼭 부탁을 들
어줄 거라니.

"자네의 사부가 구룡패도 육반산, 육노괴가 맞지?"

확인하듯 물었다. 엄한상은 고개만 끄덕였다. 하서문의 입가에 웃음이 
떠올랐다.

"북천지약(北天之約)."

그가 은밀하게 내뱉은 말을 듣고 엄한상은 저도 모르게 억! 하고 신음
을 흘리고 말았다.




<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-38 ** 관련자료:없음 [10483]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-05 19:44 조회:444

몽검마도 1-38



북천지약(北天之約). 이 얼마 만에 들어보는 소리인가.

화들짝 놀란 엄한상이 뚫어질 듯 하서문을 바라보았다. 하서문이 친근
한 미소를 띄고 그런 엄한상을 마주보고 있었다.
엄한상은 놀란 표정을 감출 생각도 하지 못한 채 저도 모르게 주춤 한 
걸음 물러서고 말았다.

사부로부터 들었던 그 북천지약의 주인공이 바로 이 노마일 줄이야 꿈
에도 생각하지 못하고 있던 그였다.
그래서 이 노마는 자신의 선사를 서슴없이 육노괴라 불렀고, 자신의 
구룡도의 결점을 꼬집으며 훈수까지 해 주었던 것이다. 엄한상은 그걸 
사부를 모욕하는 걸로 알고 분개했었다. 다시 생각해 보니 자신의 살기 
가득 찬 구룡도를 맞이하면서도 하서문의 손속에는 따듯한 정이 있었다.

"정말 북천지약이란 말씀입니까?"

엄한상이 확인하듯 다시 한 번 조심스럽게 물었다. 하서문이 고개를 
끄덕였다.

"바로 노부일세."

"절강문도하서문(浙江門徒下西門)"

그래도 미심쩍었던지, 엄한상의 입에서 조용한 읊조림이 흘러나왔다. 
하서문이 망설이지 않고 뒤를 받았다.

"하북군도복반산(河北群盜伏般山)"

다시 엄한상이 받았다.

"수유능안누란세(誰有能安累卵世)

그리고 엄한상과 하서문이 동시에 마지막 대구를 크게 소리쳐 불렀다.

"아감청여북천약(我敢請汝北天約)"

<절강성의 문도들이 서쪽 문 아래 모이니,
하북의 도둑떼가 반산에 엎드려 항복하는구나.
누가 있어 능히 어지러운 세상을 안돈하려나
내가 감히 그대에게 북천의 맹약을 청하노라.>

선사로부터 귀에 쟁쟁하도록 들어왔던 시구였다. 그 의미가 모호하여 
알 수 없었으나, 구룡패도 육반산은 마음이 울적해질 때마다 남쪽을 면
하여 앉아서 술을 자작하며 이 시구를 읊조렸었다.
그리고 북천약에 이르러 읊기를 마치면 그는 장탄식을 한 후에 잊지 
않고 다짐해 두는 것이었다.

"북천지약(北天之約)을 네게 말하는 자가 찾아온다면 사부를 대하듯 
그를 따라라."

그리고는 다시 탄식을 하며 혼잣말처럼 중얼거리는 것도 빼놓지 않았
다.

"하, 세상의 인심이 하도 비정하니, 남아가 뜻을 펴기가 어찌 이리 어
려운가."

엄한상은 그저 머리를 조아리며 사부의 술버릇이려니 여겼을 뿐이었다. 
그런 사부가 한 번의 실수로 덧없이 세상을 떠나고 나서야 비로소 그 뜻
을 곰씹어 보게 되었다. 그러나 여전히 알 수 없었다.
그러던 것이 이제서야 환하게 깨달아졌다.

하서문(下西門)이란 절강의 문도가 모여든다는 서쪽의 문 아래를 뜻하
는것이 아니라 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)의 그 하서문을 일컫는 말
이었던 것이다. 그렇다면 복반산(伏般山)의 의미도 명확해진다. 그것은 
하북의 도둑떼가 반산에 엎드려 항복한다는 의미가 아니라 하북도왕(河
北刀王) 육반산(陸般山), 즉 자신의 사부의 이름이었던 것이다.
사부는 하서문과 당신의 이름을 넣어서 대구를 짓고, 그 두 사람이 북
천지약을 맺었다는 것을 암시하고 있었다. 그리고 다 함께 혼탁한 이 세
상을 바로잡아 보자는 의지를 굳게 했었다.
장부다운 의기였고, 호쾌한 기상이었다.

그러나 세상 사람들은 하서문을 대마두로 여기며 혐오했고, 사부는 못
내 그것을 안타까워했던 것이다.
세상의 이목이 두려워 드러내놓고 친교를 나눌 수 없었으나 하서문은 
육반산의 유일한 지기였음이 틀림없었다.
평생에 사부를 알아준 사람은 하서문이었고, 하서문을 알아준 사람은 
자신의 사부 육반산이었을 것이다.

"사존(師尊)!"

엄한상이 털썩 무릎을 꿇고 배례(拜禮)를 올렸다. 하서문이 인자한 눈
길로 그런 엄한상의 두터운 등을 바라보고 있었다.

"자네는 내가 마두로 뭇 사람들에게 질시 받고 있다는 것이 두렵지 않
은가?"

엄한상은 고개를 들고 하서문을 똑바로 바라보며 한 자 한 자 끊듯이 
대답했다.

"사부의 가르침이 언제나 옳았듯이 사부의 선택 또한 그럴 것입니다."

하서문이 길게 탄식하며 소매로 얼굴을 가리고 엄한상을 부축해 일으
켰다.

"하, 일어나게. 고우(故友)를 볼 낯이 없네."

마지못해 몸을 일으킨 엄한상이 두 손을 모으고 공손히 시립했다.

"소생이 해야 할 일을 하교하여 주십시오."

하서문이 등을 보이고 돌아섰다. 붉어진 눈자위를 보이고 싶지 않아서
였다.

"내가 본 바에 의하면 저 아이가 쉽게 죽을 상이 아닐세. 내일을 넘기
면 죽는다 하나 그 또한 하늘의 뜻에 달린 일. 만일 죽지 않고 살아난다
면 화가 변하여 복이 될 것이니 자네가 그것을 지켜보아 주지 않겠는
가?"

하서문의 말뜻은 명백했다.
사도치의 행적을 쫓아 구할 수 있으면 구해 주라는 것, 사정이 여의치 
않으면 행적만이라도 탐지해 달라는 것이다. 그러면 어떻게 해서든 자신
이 나서서 해결해 보겠다는 뜻이기도 했다.
존장의 명이 있었다고 하나 그 혼자서 세상의 눈을 피해 숨어가며 일
을 도모할 수는 없었다. 게다가 상대는 그 은밀함과 막강함이 대명 천하
에서 제일이라고 꼽히는 사밀원인 것이다.
역시 이 일을 처리하기에는 이런 일에 이골이 난 자신과 흑기대(黑奇
隊) 이상으로 적당한 자가 없다.
엄한상이 공손히 머리를 숙였다.

"삼가 명을 받들겠습니다. 하온데..."

조심스럽게 바라보았다. 하서문이 의아한 눈길을 보내왔다.

"그 자가 누구인지 정녕 모르시는 건지..."

혹시 자신을 경계하여 감추고 있는 건 아닐까 하는 의구심이 아직도 
있었던 것이다. 그리고 그 자에 대하여 최소한의 정보라도 있어야 행적
을 추적하고 감시할 수 있다는 뜻도 내포되어 있었다.
하서문이 쓴웃음을 지었다.

"유칠의 반군 무리에 섞여 있던 자라고 알고 있네."

엄한상의 눈이 번쩍 빛났다. 유칠의 잔당이라는 말이 거슬렸던 것이다. 
자신은 며칠 전만 해도 바로 그 반군의 잔당을 쫓아 척살하기 위해 나서
지 않았던가.

"이름이 사도치라던가... 생긴 건... 보면 금방 알걸세. 워낙 거친 자
였으니까."

엄한상의 입이 딱 벌어졌다. 사도치라니, 바로 그자를 잡지 못해서 대
장군 왕중석으로부터 질타 당하기도 했던 것이다.
하늘 끝까지라도 쫓아가 반드시 목을 따고 말리라고 벼르던 자가 이제
는 자신이 선사(先師)의 신의를 걸고 보호해야 할 자로 둔갑한 현실을 
믿을 수가 없었다.

"사도치라고... 하셨습니까?"

엄한상의 눈에 어둠이 덮였다.
고개를 끄덕여 보인 하서문이 엄한상의 어깨를 가볍게 두드렸다.

"무거운 부탁을 하게 되어서 면목이 없네. 하지만 언제고 자네에게 좋
은 일로 보답을 하겠네."

엄한상은 아무 대꾸도 할 수 없었다. 말없이 멀어져 가는 하서문의 뒷
모습을 바라보고 있을 뿐이었다. 하서문의 무거워 보이는 어깨가 그의 
시야에서 점점 멀어지더니 이제는 한 점이 되어 사라졌다. 그제서야 엄
한상은 무거운 한숨을 토해냈다.

자신이 커다란 착각을 하고 있었던 것이다. 어이가 없어서 할 말을 잊
고 있던 엄한상이 문득 떠오르는 생각에 피식 웃었다.
사밀원(査密院) 놈들도 마찬가지였던 것이다. 이건 송진을 보고 성급
하게 옥(玉)을 생각한 꼴이었으니 낭패도 이만저만한 낭패가 아닌 것이
다.
천하에 무이(無二)한 사밀원이라고 떠들어대던 자들이 어떤 낯을 할 
것인지 상상만 해도 즐거웠다.
벌레 씹은 얼굴을 하고 있을 요화를 떠올렸다. 어쩌면 놈은 기대감에 
들떠 그 사내도 아니고 계집도 아닌 유근이란 작자에게 거창하게 보고를 
올렸을 지도 모른다.
히히락락하고 있을 그 꼴을 한 번 보고 싶었다.

"하하하...!"

한바탕 통쾌하게 웃고 나자 가슴이 다 후련해졌다.

"좋아. 어차피 요동을 떠나기로 작정한 바다. 이것이 나에게도 전화위
복이 될 지도 모르지."

엄한상은 어금니를 질끈 물었다.
품에서 죽통을 꺼낸 그가 불을 당겼다. 한 줄기 화염과 함께 짙은 연
기가 피어올라 높이 날아올랐다. 그것은 허공 중에서 흩어지지 않고 한
참을 머물다가 옅은 구름으로 화하여 서서히 사라져갔다. 그와 함께 엄
한상의 모습도 서리가 내려앉은 황량한 들판 너머로 멀어져갔다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-39 ** 관련자료:없음 [10487]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-06 18:16 조회:408

몽검마도 1-39


어지러운 흔들림 속에서 사도치는 눈을 떴다. 칠흙 같은 어둠 속에 누
워 있었다.

잠시 그대로 흔들림에 몸을 맡긴 채 자신의 상태를 점검해 보았다. 여
전히 기력이 없고, 물먹은 솜처럼 온몸이 나른한 것 외에 별다른 이상은 
느껴지지 않았다.
그의 귓가로 물결이 찰랑이는 소리가 은은하게 들려왔다. 주먹으로 벽
을 두드려 보았다. 쿵쿵 나무 판자가 울리는 소리가 나는 것으로 보아 
배 안이 틀림없다고 생각했다.

배를 타고 장강을 내려가 호북(湖北)의 석수현(石水縣)으로 간다던 하
서문의 말이 생각났다.
그러면 무사히 배를 탄 것이가, 하고 생각하던 사도치는 벌떡 몸을 일
으켰다. 가슴에 저미는 듯한 통증이 왔다. 신음을 흘리며 이를 악물었다.
그게 아니다. 자신은 마차 안에서 낯선 소녀에게 맞아 정신을 잃었다
는 것을 비로소 떠올린 것이다.
그렇다면 이 배도 그 소녀와 연관이 있을 터였다.

'좋지 않다.'

내심 불안을 느끼지 않을 수 없었다.
소녀의 의도가 좋지 않은 것이었음을 알 수 있었고, 그녀와 관련된 배
를 타고 있는 거라면 그 또한 좋을 리가 없었던 것이다.
얼마나 시간이 지났는 지 알 수 없었다.
하서문이 말한 닷새가 지나지 않았다는 것은 자신이 아직 살아 있다는 
것으로 알 수 있었다. 하루의 여유를 두고 있었던 것이다. 그러나 이제는 
얼마나 남았는 지 알 수 없다.

사도치는 정좌하고 가볍게 고개를 숙인 채 지긋이 눈을 감았다. 눈으
로 코를 보고, 코로 마음을 본다는 하서문의 가르침대로였다.
숨을 고르고 그가 가르쳐 준 토납(吐納)의 비결대로 호흡을 길게 하며 
운기(運氣)를 시작했다. 처음에는 단전에서부터 저르르한 기운이 약하게 
솟구쳐 오르더니 이내 송곳 한 자루가 몸 속에 있어서 제멋대로 기혈을 
타고 치닫듯 견딜 수 없는 고통이 심장을 찔러왔다. 이런 일은 처음이었
다.

"억!"

절규한 사도치가 가슴을 움켜쥐고 바닥을 구르며 몸부림쳤다.
한 번 난동을 부리기 시작한 고통은 쉽게 사그러들 줄을 몰랐다. 벽에 
머리를 찧으며 이를 악물었다. 온 몸이 덜덜 떨려왔다. 이렇게 지독한 고
통은 처음이었다. 차라리 죽는 게 낫겠다는 생각이 들었다.
한 참을 그렇게 시달리고 나자 고통이 서서히 가라앉아 갔다. 사도치
는 숨을 헐떡이며 큰 대자로 누워버렸다. 무엇이 잘 못 된 건지 알 수 
없었다.

하서문의 가르침대로 호흡을 하면 오히려 자잘한 고통들이 사라지고 
심신이 편해지곤 했던 것이었다. 그런데 지금은 아니었다.
암흑 속에서 두 눈을 멀뚱히 뜬 채 자신의 상처가 너무 깊어서 이제는 
영영 회복불능으로 악화된 건지도 모른다고 생각했다. 그러자 죽음이 눈
앞에 보였다.

"빌어먹을. 여기서 이렇게 죽자고 핏물을 뒤집어쓰며 숨가쁘게 달려왔
단 말인가."

그 동안의 삶이 허무해지려 하고 있었다.
그 때였다. 두런거리는 말소리와 함께 저벅저벅 걸어오는 발자국소리
가 들렸다. 사도치는 눈을 꼭 감고 죽은 듯 누워 있었다.

좁은 선실의 문이 열리며 불빛이 쏟아져 들어왔다. 실눈을 뜨고 바라
보자 불빛 아래 서 있는 세 사람의 그림자가 보였다.
훌쭉한 체구의 깡마른 노인과, 날렵한 몸매에 훌쩍 큰 키를 가지고 있
는 청년이 하나. 그리고 작은 체구의 인물이었다.

노인의 얼굴은 온통 주름살 투성이였다.
어깨를 구부정하게 굽히고 서서 연신 곰방대를 빨아대고 있었다. 허리
띠에 약낭(藥囊)을 주렁주렁 매달고 있는 것으로 보아 의원이 분명했다.
청년의 얼굴은 반듯해서 제법 귀티가 나 보이는 상이었다. 그러나 그 
눈가가 음침하고 입술이 얇았다. 심계가 깊고 잔인한 성품이라는 것을 
한 눈에 알 수가 있었다.

작은 체구의 인물만은 두건 아래 귀면(鬼面)을 한 탈바가지를 뒤집어
쓰고 있어서 용모를 알아볼 수 없었다.
그러나 사도치는 그가 바로 이 정체를 알 수 없는 무리들의 우두머리
라는 것을 알았다.
노인과 청년의 극히 두려워하는 듯 공경하는 모습에서 짐작할 수 있었
고, 사소한 몸짓 하나에서도 우러나오는 거드름은 몸에 배인 것이어서 
자연스러웠다.
그것이 턱짓만으로 남을 부리며 살아온 자라는 것을 금방 알 수 있게 
해주었던 것이다.

탈을 쓰고 있는 인물은 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)였다.
요화가 청년이 공손히 밀어주는 의자에 거만하게 앉았다. 청년은 뱀처
럼 차가운 눈빛을 흘리며 그 곁에 시립해 섰다.
그 두 사람이 자리를 잡을 때까지 기다리고 있던 의원이 요화를 바라
보았다. 요화의 턱이 보일 듯 말 듯 끄덕여졌다. 의원이 눈을 꼭 감고 있
는 사도치의 맥문을 쥐어갔다.
잠시 지긋이 눈을 감고 진맥을 하던 의원이 고개를 저으며 허리를 폈
다.

"어떻습니까?"

청년이 공손하되 차가운 어조로 물었다. 그의 말투가 원래 그런 듯 싶
었다. 의원이 버릇처럼 빈 곰방대를 빨며 이마의 주름에 더욱 깊은 골을 
만들었다.

"어렵네."
"가망이 없다는 말씀입니까?"
"송장이나 한 가지지."

청년이 난감하다는 얼굴로 요화를 돌아보았다. 가면 뒤에 숨겨져 있는 
그의 표정을 읽을 수는 없었다. 요화의 눈빛만이 새벽 하늘의 별처럼 차
갑게 빛나고 있었다.
귀면이 흔들리는 불빛 아래에서 더욱 요기롭게 보였다.

"깨워라."

요화의 입에서 들릴 듯 말 듯한 대답이 흘러나왔다. 의원은 눈살을 더
욱 깊게 찌푸렸다. 요화가 요구하는 것이 무엇인지 더 듣지 않아도 알 
수 있었기 때문이었다. 그리고 그것은 위험한 것이었다.
쩝, 입맛을 다신 의원이 허리춤의 약낭을 뒤져 몇 개의 환단을 꺼냈다. 
잠시 손바닥 위에 염소 똥 같은 환단 다섯 알을 올려놓고 바라보던 의원
이 요화를 직시하였다.

"원주, 환혼단(還魂丹)은 효험이 지극히 크지만 그만큼 지독한 물건이
요. 이 자의 진원지기를 격발시켜 정신을 맑게 할 수는 있겠으되 일각을 
넘길 수는 없을 거외다. 그 다음에는 화타나 편작을 찾아와도 살릴 수 
없게 되오. 다시 한 번 고려해 보심이 어떠하신지..."

사도치의 의식은 이미 말짱하게 깨어 있었다. 그는 귀로 모든 것을 듣
고 상황을 짐작했다.
말하는 것으로 보아 이 의원이라는 노인은 대단히 고명한 의술을 가지
고 있는 자가 분명했다. 환혼단이 그 이름처럼 죽은 자도 잠시 깨울 수 
있는 것이라면 말이다.
하지만 의원은 자신이 의식을 차리고 있는 건지, 아직도 혼미한 건지 
진맥을 했으면서도 알아내지 못했다. 약에는 고명하지만 진맥에는 돌팔
이가 아닐까, 이렇게 아무렇게나 생각하며 애써 터져 나오려는 웃음을 
참았다.

"그냥 두어도 어차피 날이 밝으면 죽을 놈이 아닌가."

요화의 어투에 짜증이 묻어났다. 어쩌자고 이런 송장을 데려왔는지, 당
장이라도 화영영(花英英) 그 계집을 요절내고 싶었다.

호들갑을 떨며 마교의 교주일지도 모른다고 생색을 내던 앙큼한 계집
이었다.
목숨을 걸고 천하의 마운수 하서문에게서 그런 인물을 빼내 왔으니 큰
상을 주어야 한다며 생떼를 쓰는 계집에게 벽라검보(碧羅劍譜) 한 권을 
내던져 주었었다.
계집의 말처럼 정말 마교의 교주라면 늑대를 잡으려고 놓은 덫에 호랑
이가 걸린 격이었다.
그러나 진맥을 하고 난 염왕의(閻王醫) 궁도(宮都)의 말을 듣고서는 기
가 막혀 말이 안 나왔다.

원기가 모두 파훼(破毁)된 데다가 진혈(眞血)마저 고갈되어 있다. 골수
에까지 깊은 상처가 스며들어 생혈(生血)의 기능이 마비되었으니 내일을 
넘기지 못하고 죽을 첫 번째 이유다.

상단전에는 알 수 없는 기운이 층층이 쌓여 있어서 굳어가고 있는 데, 
그것은 아마도 지독한 독기(毒氣)인 것 같다.
명백히 말할 수 없는 것은, 강물에 수많은 개울이 흘러든 것처럼 이것
저것 음유(陰柔)와 강맹(强猛)이 서로 다른 독기들이 뒤섞여 있어서 정체
를 알아낼 수 없기 때문이다. 그러므로 신선이라 할지라도 그 독기를 치
료할 수는 없을 것이고, 치료한답시고 오히려 잘 못 건드려 격발시킨다
면 이 자는 순식간에 한 줌 혈수로 녹아 버릴 것이다.
그것이 하루를 제대로 못 넘기고 죽을 두 번째 이유다.

하단전 깊은 곳에 또 하나의 알 수 없는 기운이 뭉쳐있는데, 크고 굳
세며 광명한 것이 아마도 도문(道門)의 정심한 내단(內丹)이 아닌가 싶다. 
그것이 아래위를 오가며 독기와 조금씩 뒤섞이고 있다.
그 두 개의 기운이 모두 합해진다면 그 힘을 견디지 못하고 이 자는 
또한 한 줌 독수로 녹아 없어질 것이다.
하루 뒤면 그 두 마리 흑룡과 백룡의 기운이 합일될 것이고, 그것이 
기필코 죽고야 말 세 번째 이유다.

염왕의 궁도가 오랜 시간에 걸쳐 진맥하고 나서 이마의 땀을 닦으며 
주절댄 상세였다.
내 평생에 이처럼 괴이한 환자는 처음 보는 것이고, 앞으로도 볼 수 
없을 것이라며 입맛을 다시던 염왕의였다.
그의 눈빛은 당장이라도 이 자의 가슴을 쪼개고 배를 갈라서 이 괴이
한 병리(病理)를 샅샅이 뒤지고 살펴서 연구해 보고 싶다는 충동이 가득 
차 있었다.

한 번의 진맥으로 사도치의 상태를 조금도 틀림없이 줄줄이 꿸 수 있
다는 것만으로도 염왕의 궁도는 신술(神術)을 지닌 자라 할 것이다.
어쨌거나 요화는 뒷골이 욱신거렸다.
교주가 아니라 옥황상제를 잡아 왔다고 하더라도 이런 자라는 걸 알았
더라면 사양했을 것이었다.

화영영 그 년은 관 짜고 염해서 양지바른 곳에 잘 묻어 주라고 이런 
송장을 데려왔단 말인가. 그리고도 너무 손해보는 장사라고 입을 삐죽거
리며 벽라검보(碧羅劍譜)를 넙죽 받아 챙겨 갔으니 생각할수록 괘씸하기 
짝이 없었다.

긴 상념에서 깨어난 요화가 다시 지끈거리는 머리를 흔들었다. 생각하
기도 싫었다. 언제고 화영영 그 깜찍한 년의 버릇을 톡톡히 고쳐 주리라
고 생각하며 이를 앙다물었다.

"일각이면 충분하다. 환혼단에 역혈참(逆穴慘)의 금술(禁術)까지 베풀
어주도록."

앙다문 어금니 사이로 씹어 뱉듯 말하고 난 요화가 태사의에 깊숙이 
몸을 묻었다.

"몇 가지만 알아내면 그 정도 노력의 대가는 되니까."

그의 나중 말은 입 속으로만 웅얼거린 것이어서 아무도 알아들을 수 
없었다.
염왕의 궁도의 입이 쩍 벌어졌다. 요화 곁에 시립해 섰던 청년의 얼굴
도 새파랗게 질려가고 있었다.


<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-40 ** 관련자료:없음 [10494]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-07 16:52 조회:387

몽검마도 1-40



그 시간에 백승도(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)은 백제성(白帝城)에 와 있었
다.
백제성은 전국시대의 고성(古城)으로써, 무협(巫峽)의 깎아지른 절벽 
위에 세워진 천험의 요새로 이름이 높다.
망루가 서 있는 수직의 절벽 아래로 검푸른 장강(長江)의 물굽이가 사
납게 굽이치며 휘돌고 있었다.
삼협(三峽) 중에서도 가장 험한 물길이라는 무협(巫峽)인 것이다.

나는 새도 날개를 접고 한숨을 쉰다는 삼협(三峽)의 험한 물길은 좁은 
강폭을 따라 펼쳐진 천장(千丈)의 절벽과 함께 곳곳마다 기경(奇景)이 아
닌 곳이 없고, 절벽을 파고 이어진 한 줄기 협도(峽道)는 어느 곳이나 아
찔한 험로(險路)가 아닌 곳이 없었다.

엄한상은 하루 밤 동안에 백리 길을 달려와 무협에서 숨을 돌리고 있는
것이다. 그의 얼굴에 피로한 기색이 역력했다.
먼동이 트려 하고 있었다. 동쪽 하늘이 먹빛으로 더욱 짙어져 있었던
것이다.
발아래 으르렁거리며 흐르는 물소리를 들으며 엄한상은 눈빛을 빛냈다.

'요화, 그 놈은 반드시 이리로 지나갈 것이다.'

그의 배는 홀수를 얕게 하고, 선수와 선미에 말뚝을 박아 쇠고리를 단 
배다.
그건 전문적으로 좁은 운하를 통과하기 위한 배였다.
하지만 이곳에는 어디에도 운하가 없다. 있다면 구당협(瞿塘峽)과 무협
(巫峽), 서릉협(西陵峽)으로 이어지는 삼협(三峽)이 있을뿐이다. 그 배는 
바로 그 삼협을 통과하기 위해서 만들어진 배인 것이다.

보통의 배로서는 삼협의 험한 물살을 거슬러 올라갈 수가 없다. 그래서
생각해 낸 것이 쇠말뚝에 굵은 밧줄을 걸어서 절벽의 협도(峽道)를 이용
해 끌고 가는 것이었다.
요화가 타고 있는 배의 크기라면 양쪽 절벽에서 서른 명의 장정이 밧줄
을 끈다면 될 것이었다.

'놈, 물귀신을 만들어 주마.'

엄한상은 부드득 이를 갈았다.

------------- * -------------- * --------------- * ---------

하서문과 헤어지고 나서 그는 저물어 가는 이촌의 들판 위로 수하들을 
불러모았었다.
그를 따라 요동에서 온 흑기대(黑奇隊)의 인원은 백명이었다. 용연(龍
煙) 신호를 보내고 두 시진이 지나자 그들이 모두 모여들었다.

용연 신호는 대주가 흩어져 있는 수하들을 부르는 비상 신호였던 것이
다. 어느 곳에서 보았든지, 그 신호를 본 자는 가까운 자들끼리 서로 연
락을 주고받아 알리며 두 시진 안에 대주를 찾아 와야 했다. 그렇지 못
한 자는 참수된다. 흑기대만의 엄한 군율이었다.
엄한상은 그들 앞에서 엄숙하게 선언했다.

"나는 이제 흑기대를 떠난다. 그대들은 돌아가 대장군께 그렇게 고하
라."

군주의 영패를 집행사령인 삭혼검(削魂劍) 진우량(陳雨良)에게 던져주
고 미련 없이 돌아섰다.
그의 등에 대고 진우량이 떨리는 음성으로 물었다.

"어디로 가십니까?"
"강호!"

엄한상이 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 흑의경장에 흑색 두건
을 쓰고, 흑검을 찬 그의 수하들이 복색보다 더 어두운 눈들을 하고 벌
판 가득 늘어서서 그를 바라보고 있었다.
엄한상은 가슴이 떨렸다. 꾹 다문 입술 끝이 가늘게 떨리고 있었다.
애써 참으며 돌아섰다.

"요동보다는 그곳에서 할 일이 더 많을 것 같다."

텅 비어 가는 가슴을 쓸며 걸음을 떼었다. 그의 뒷덜미를 진우량의 부
르짖는 소리가 붙잡았다.

"대인, 진정 수하들을 버리십니까!"

잠시 걸음을 멈추었던 엄한상은 마음을 독하게 다잡고 발끝에 힘을 실
어 몸을 날렸다.

"대인!"

진우량의 외침이 어둠이 깔리고 있는 황량한 벌판 너머로 공허하게 메
아리쳐왔다.

----------- * ----------- * ------------ * ------------ * --

"하--"

망루의 난간에 기대어 어두운 강물을 보며 엄한상은 길게 한숨을 쉬었
다.
십여 년을 하루 같이 몸담아 왔던 흑기대였다. 그에 의하여 만들어지
고 정비되었으며 다스려져 왔다.
요동군에 소속되어 있으되 흑기대는 엄한상 개인의 사조직이라고 해도 
과언이 아닐 만큼 그의 수족처럼 충성하는 수하들로만 이루어져 있었다. 
명의 십삼 개 성군 중에서도 최고의 명성과 실력을 자랑하는 정예의 부
대였던 것이다.
그들은 대장군 왕중석의 명령보다도 엄한상의 명령이 있어야만 움직였
다.

눈에 익은 수하들의 얼굴 하나 하나가 주마등처럼 스쳐갔다.
잠시 갈등하던 엄한상의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
그의 독수리 같은 시선은 흐린 새벽빛을 뚫고 무협(巫峽)을 달려 내려
오고 있는 한 척의 쾌속선을 주시하고 있었다.
무협의 거센 물살 속에서 이리저리 위태롭게 흔들리고 잠기면서도 그
것은 곧장 격랑을 뚫고 벼랑 아래의 작은 모래톱을 향하여 달려오고 있
었다.

엄한상이 훌쩍 망루에서 뛰어내렸다. 그의 신형은 날렵한 원숭이처럼 
곧장 깎아지른 벼랑을 타고 미끄러져 내려갔다.
그가 가볍게 모래톱에 뛰어내린 것과, 쾌선이 닻을 내린 것은 동시였
다.
엄한상은 망설이지 않고 쾌선의 갑판 위로 선뜻 뛰어올랐다.

"의형(義兄)!"

표범의 허리에 곰의 어깨를 하고 있는 팔척의 거한이 넙죽 엎드려 있
었다. 엄한상도 마주 엎드려 절을 했다.

"아우님!"

이내 두 사람은 손을 꼭 잡고 서로의 얼굴에 시선을 못박은 채 할 말
을 잊고 있었다. 구레나룻으로 뒤덮인 대한의 대추빛 얼굴이 흥분으로 
더욱 붉게 상기되어 있었다.

"하하하--!"

선실이 무너져라고 호탕하게 웃고 난 그가 눈을 부라리며 수하들을 둘
러보았다.

"나의 의형이시다!"

수하들이 일제히 바닥에 부복했다.

"백승도 엄대협을 뵈오!"

하나 같이 우렁찬 외침이었다. 삼협의 거센 물소리도 그 외침소리에 
숨을 죽이는 듯 하였다. 엄한상이 웃음을 띄고 구레나룻의 장한을 바라
보았다.
장한은 장강을 주름잡고 있는 강상호걸(江上豪傑)이었다.

장강에는 다섯 개의 수채가 있고, 다섯 명의 두령이 각기 구역을 정하
여 조운세와 통행세를 관장하고 있었다. 그들은 또 나름대로의 상조직을 
갖고 수상에서는 물론, 내륙 깊숙한 곳에까지 산물을 운송하고 보급하는 
상단을 운영하고 있기도 했다.

그들이 취급하는 물품은 특산품에서부터 여자, 법으로 금지된 소금에 
이르기까지 미치지 않는 것이 없었다. 돈이 되는 일이라면 살인과 약탈
까지 마다하지 않았고, 관병과의 충돌마저 개의치 않는 이른바 장강의 
해적들인 것이다.

그 다섯 수채 중에서도 흑룡채(黑龍寨)가 가장 세력이 강했다.다른 네 
개의 수채는 흑룡채의 눈치를 보기에 바빴고, 조운의 이문 일부를 정기
적으로 상납함으로써 명맥을 유지하고 있었다.
말하자면 장강을 다스리고 있는 자는 흑룡채의 대두령인 이 구레나룻
의 거한 제대만(齊大萬)인 것이다.

"장하이. 장강에 흑룡왕이 있다는 소문을 익히 들었지만 과연 아우님
은 어느덧 제왕의 기상을 갖추고 있었군. 이 우형(愚兄)은 부끄러울 뿐
이네."

구레나룻의 장한, 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)이 껄껄 웃었다.

"형의 명성이야 과거에도 천하를 진동시켰고, 지금도 이 못난 아우를 
앞지르고 있다는 걸 누가 모르겠소."

제대만이 우렁우렁한 목소리로 응대하고 나서 수하들에게 눈을 부라렸
다.

"십 년만에 의형을 모신 자리에 술이 없다!"



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-41 ** 관련자료:없음 [10503]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-08 17:42 조회:352

몽검마도 1-41



사도치는 이를 악물고 있었다. 그의 이마에 지렁이처럼 굵은 힘줄이 
불끈 솟구쳐 있었다. 땀이 비오듯 흘렀다.
언제부터인가 선실 벽을 때리는 물소리가 거칠어져 있었고, 배가 전후 
좌우로 몹시 요동치고 있었지만 사도치는 그런 것에 신경을 쓸 정신이 
남아 있지 않았다.

그는 지금 최대한의 인내를 발휘하여 고통과 싸우고 있는 중이었다. 
칼을 맞대고 생사를 건 싸움을 할 때보다 수십 배, 수백 배는 더 큰 고
통과 공포가 그의 영혼마저 하얗게 탈색시켜 가고 있었다.

요화(了樺)의 명에 따라 염왕의(閻王醫) 궁도(宮都)가 환혼단(還魂丹)
을 다섯 알씩이나 그의 입 속에 쑤셔 넣었었다. 그것이 시작이었다.
그는 사도치가 환혼단을 삼킨 것을 확인하기 무섭게 다시 한 자는 됨
직한 금침 다섯 개를 꺼내더니 사정없이 그 몸에 박아 넣었다.

금침은 백회혈(百會穴)에서부터 시작하여 옥예(玉裔), 관문(關門), 천
주(天柱) 혈을 거쳐 기해혈(氣海穴)에 이르기까지 그 끝이 안 보이도록
깊숙이 박혀 들어갔다.

금침대법이 끝나자 요화는 기다렸다는 듯 창끝 같은 지력을 날려 사도
치의 몇 군데 혈도를 봉했다. 그러면서부터는 죽고 싶어도 죽어지지 않
는 고통의 연속이었다.

정신은 더할 나위 없이 맑았으나 그에 따라 육신의 고통이 더욱 크게 
느껴졌다. 그게 더 괴로웠다. 날이 밝으면 죽어 없어질 육신이 그새를
못 참아서 고통스럽다고 몸부림치고 있는 것이다. 가여웠다.

사도치는 이를 악물고 고통과 힘겹게 싸우는 한편, 맑고 투명해진 정
신으로 그런 자신의 육체를 바라보고 있기도 했다.

요화가 손짓을 했다. 그러자 오만상을 찡그리고 있던 염왕의가 재빨리 
손가락을 놀려 사도치의 폐혈 몇 군데를 눌렀다.
고통이 씻은 듯 사라졌다.

사도치는 헐떡이며 증오에 찬 눈으로 염왕의 궁도와 요화를 차례로 쓸
어 보았다.
새파란 살기가 줄기줄기 뿜어져 나오는 그 지독한 눈길에 염왕의 궁도
가 이맛살을 찌푸렸다.
요화는 여전히 차갑고 무심한 눈으로 그런 사도치의 사나운 눈길을 고
스란히 받아내고 있었다.

"제법이군."

요화가 감정 없는 건조한 음색으로 입을 열었다. 기억을 더듬어 보았
지만, 역혈참(逆穴慘)의 금술(禁術)앞에서 끝까지 비명을 참으며 견뎌낸 
자는 이 자가 처음이었다.
게다가 눈빛이 아직까지도 생생하다 못해 시퍼렇게 살아 있는 자였다.
내심 아까운 놈이라는 생각이 들었다.

"세 가지만 묻겠다. 바르게 대답해 준다면 고통 없이 죽게 해 주지."

생각을 접어두고 역시 감정이 없는 억양으로 말을 이었다.

"원한다면 양지바른 곳에 정중히 묻어 주마. 비석까지 세워줄 아량도 
있다."

사도치가 그런 요화를 직시하고 씩, 웃어 보였다. 경멸이 가득담긴 비
웃음이었다. 그러자 요화의 눈이 처음으로 분노의 감정을 드러냈다.
요화는 단칼에 요절을 내 버리고 싶은 충동을 억지로 참으며 호흡을 
가다듬었다.

"마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과 어디를 가던 길이었지?"

여전히 입가에 경멸의 차가운 웃음을 띄우고 요화를 똑바로 바라보는 
사도치였다. 지루하리만치 느리게 그가 입을 열었다.

"나도 몰라."
"발칙한 놈!"

요화의 곁에 서 있던 청년이 불쑥 신형을 날렸다. 흐린 불 그림자 속
에서 허깨비가 움직이는 듯했다.

짝-!

경쾌한 소리와 함께 사도치의 얼굴이 휙 돌아갔다.
거칠게 뺨을 때린 청년이 어느새 다시 원래의 자리로 돌아가 있었다.
나가고 들어옴을 눈치챌 수 없을 만큼 빠른 운신이었다. 사도치는 잠
시 눈을 꿈벅였다. 내가 헛것을 보았나 싶었던 것이다.

"헛되게 입을 놀렸다가는 그나마 남은 명을 재촉하게 될 줄 알라."

청년이 준수한 얼굴에 서릿발처럼 싸늘한 살기를 띄고 차갑게 말했다. 
사도치는 심사가 뒤틀렸다. 사나운 눈으로 그 자를 쏘아보았다.

"범이 우리에 갇히니 개가 놀리는 격이로군."
"이 놈이!"

발끈한 청년이 다시 손을 들어 올렸다. 그러거나 말거나 사도치는 여
전히 느물거렸다.

"이름이나 알자."

갑자기 이름을 묻는 이유가 뭔지 의아해 하는 청년을 보며 사도치가 
고소를 지었다.

"둔한 놈이군."
"...?"
"그래야 나중에라도 네놈을 찾아가 따귀 한 대의 빚을 갚을 거 아니
냐."
"하하하..."

청년이 배를 쥐고 웃었다.

"나중이라... 너에게 과연 그럴만한 시간이 남아 있는지 모르겠다."

날이 밝으면 어쨌든 죽을 놈인 것이다. 그런데 나중이라니. 청년은 웃
음을 참지 못하고 키득거리며 말을 이었다.

"죽기 전에 소원이라면 가르쳐 주지. 이 어르신께서는 종자허(鐘紫虛) 
종 어르신이라네. 강호의 친구들이 무정철검(無情鐵劍)이라고도 부르지."

힐끗 그를 바라보는 요화의 눈에 나무라는 기색이 어렸다. 쓸데없는 
말을 함부로 지껄인다는 책망의 눈빛이었다.

'무정철검(無情鐵劍) 종자허(鐘紫虛)...'

사도치는 속으로 그 이름을 되뇌었다. 잊지 않기 위해서였다. 언제든 
네놈에게 빚을 갚아주고 말 테다. 내심 다짐하는 그였다. 그러자 새롭게 
삶에 대한 미련이 생겨났다. 그러나 사도치는 곧 고개를 저어 미련을 털
어 버렸다.

'하긴, 쓸데없는 객기일 뿐이지.'

씁쓸한 웃음이 입가에 맴돌았다. 곧 죽을 몸인 것이다.

무정철검(無情鐵劍) 종자허(鐘紫虛)라면 화산파(華山派)가 배출한 불
세출의 기재였다. 화산 명숙(名宿)들의 기대를 한 몸에 받으며 강호에
발을 내딛은 지 삼 년. 그와 검을 섞어본 사람들은 모두 입을 모아 말했
다.

"화산검(華山劍)이 종자허에 이르러 비로소 천하를 오시(傲視)하게
되는군."

강호인들은 서슴없이 그를 다음 대 화산을 이끌어 갈 인물로 꼽으며 
강호의 후기지수 중 제일검(第一劍)의 자리에 올려놓았다.

그 종자허가 요화 곁에 있다는 건 뜻밖의 일이었다. 강호인들이 이 사
실을 안다면 경악을 금치 못할 것이었다.

사밀원(査密院)이 무림과 무관하지 않은 집단이고 그곳에 무림의 고수, 
명숙들이 수두룩하게 속해 있다고는 해도 어디까지나 관(官)에 뿌리를 
두고 있는 집단이었다.
그것도 천하인의 공분(公憤)을 사고 있는 태감(太監) 유근(劉根)의 사
조직인 것이다.
그런 곳과 종자허는 전혀 어울리지 않았다. 그는 어디까지나 무림의 
명문정파 출신이고, 장차 화산을 이끌어 갈 청년 기재가 아닌가.

"다시 묻겠다."

요화가 억양 없는 어조로 다시 입을 열었다.

"마교에서의 네 위치는 뭐지?"

사도치는 어리둥절할 수밖에 없었다.
마교라니, 처음 들어보는 말이었던 것이다. 그런데 이 자들은 자신이 
마교 중의 인물인 것으로 알고 있는 것이다. 어디서부터 일이 이렇게 엉
뚱하게 풀려갔는 지 알 수 없었다.
사도치는 대답을 재촉하고 있는 요화의 눈을 바라보았다.

"난 그런 거 몰라."

종자허가 다시 허깨비처럼 몸을 날렸고, 사도치는 또 한 차례 뺨을 맞
아야 했다.
무슨 일이 있었냐는 듯 시치미를 떼고 요화 곁에 서 있는 종자허를 보
며 이를 부드득 갈았다.

"좋아, 그렇다면 너는 누구지?"

요화가 마지막 세 번째 질문을 하고 눈빛을 빛냈다. 그거라면 언제든
지 당당하게 대답해 줄 수 있었다.

"사도치."

가슴을 펴며 대답해 주었다. 그 순간 요화의 눈빛이 심하게 흔들렸으
나 아무도 그것을 눈치채지 못했다. 사도치는 목청을 가다듬어 노래하듯 
읊조렸다.

"나라를 말아먹고 만백성의 피를 빨아먹는 환관 유근을 타도하고,
무능한 황제의 따귀를 때려 주기 위해 각지에서 의병이 일어섰다네.
그 중에서도 호북의 용화장군 유칠은 기상이 늠름하고 품은 뜻이
고귀했지.
이 몸은 그런 유장군을 좇아 대의에 목숨을 걸었던 위사장
사도치라오.
낭야의 일전에서 한 번 힘을 써 허깨비 왕중석의 대군을 박살냈으니
그만하면 대장부 무슨 후회가 있으리요.
날이 밝으면 저승길에 나설 몸이나 여기 살아 있는 벌레들보다야
그게 더 떳떳하지.
세상이 몰라준 들 어떠하리.
낭야에 유칠이 있었고, 이 몸 사도치가 거기 있었다네."

나중에 가서는 스스로의 흥에 겨워 손바닥으로 무릎을 치며 박자까지 
맞추었다.
점점 고조되어가던 그의 노래가 마지막에 이르자 호쾌한 기상을 싣고
선실 안에 떠르르 울려 퍼졌다.
노래를 마친 사도치가 손뼉을 치며 통쾌하게 웃었다.

선실 안에 그의 웃음소리만 진동할 뿐, 모두 굳게 입을 닫고 있었다.
염왕의는 요화의 눈치만 살피고 있었고, 종자허는 벌레 씹은 얼굴로 
입맛을 다시고 있었으며, 무엇을 생각하고 있는지 요화는 눈을 지긋이 
감은 채 꼼짝 않고 앉아 있었다. 

웃기를 그친 사도치가 눈을 멀뚱하게 뜨고 그런 그들을 이상하다는
듯 바라보고 있었다.
죽음을 눈앞에 둔 그의 얼굴이 태평하기만 했다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-42 ** 관련자료:없음 [10513]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-09 15:38 조회:315

몽검마도 1-42




"허세가 지나치다!"

요화가 날카롭게 꾸짖었다.

"넌 패장의 수하에 불과하다. 아니, 너도 패했으니 패졸인 셈이지. 그
걸 벌써 잊었나?"

사도치가 발끈하여 요화를 노려보았다.

"내가 누구에게 졌단 말이냐?"
"잘 알 텐데?"

요화가 탐색하듯 사도치의 얼굴을 살폈다. 사도치는 곰곰히 생각해 보
았다. 짚이는 데가 있었다.

"하하하... 산동의 양가창이 어떻고 하던 그 양탁이라는 애송이 말이
냐?"

요화의 눈에 다시 당혹한 기색이 어렸다. 그는 사도치를 떠본 것이다.
낭야에서의 일전에 대하여는 수하들로부터 보고를 받아 낱낱이 알고 
있었다. 사도치라는 적의 장수에 대한 보고도 거기에는 있었다.
경기병 이백여 기로 천하의 호랑이 왕중석을 혼이 빠질 만큼 놀라게 
했고, 결국 그가 막장들의 엄중한 호위를 받으며 꼬리를 말고 자리를 피
하게 했다던가.

얼굴은 보지 못했지만, 그 사도치라는 이름만은 아직도 기억하고 있는 
요화였다. 그런데 앞에 있는 이 자가 스스로를 사도치라고 밝혔다. 그게 
사실이라면 이건 헛짚어도 이만저만 헛짚은 게 아니었다.
한낱 역도의 무리 한 놈을 두고서 마교의 교주일지도 모른다는 어마어
마한 상상을 하고 있었던 것이다.
요화는 그의 정체를 확인하고 싶었다. 그래서 유도심문을 해 본 것이
다. 그런데 양탁과 겨룬 일을 정확히 말하고 있었다. 사도치가 틀림없다
고 생각했다.
사도치가 득의의 미소를 띄고 말하고 있었다.

"피장파장이었어. 그 놈도 나의 비도에 심각한 부상을 입었으니까. 아
마 아직까지도 다리를 절고 있을 걸?"

"에잇!"

분노한 요화가 한 소리 고함을 지르고 탁자의 팔걸이를 내리쳤다. 염
왕의 궁도와 종자허가 잔뜩 긴장하고 있었다.
사도치를 매섭게 쏘아본 요화가 벌떡 일어서서 선실을 나갔다. 그 등
에 대고 염왕의 궁도가 조심스럽게 물었다.

"원주, 이 자를 어찌하시려는지..."
"강물에 던져 버려!"

뒤도 돌아보지 않고 나가 버리는 요화였다. 궁도가 입맛을 다셨다.

"소생이 그 일을 처리하지요."

종자허가 입가에 싸늘한 웃음을 매달고 나섰다. 한 편으로 이 놈이 참 
불쌍하다고 여기고 있던 궁도는 수고를 덜 수 있게 된 것을 다행으로 여
기며 요화의 뒤를 따랐다.

씩씩거리며 선실을 나간 요화는 생각할수록 화영영(花英英) 그 계집이 
괘씸했다. 그러면서도 한편으로는 의아한 생각을 지울 수 없었다.
다 죽어가는 자. 마교의 교도도 아니고 중요한 인물도 아니다. 그런데 
천하의 마운수 하서문이 어째서 저런 자를 그처럼 엄중하게 호위하고 있
었던 것일까. 그래서 어디로 데려가려고 했던 것일까.
그것은 풀리지 않는 의문이었다.

'어쩌면 데려다가 상세를 치료해 주고 마교의 인물로 쓰려는 것이었는
지도 모르지.'

그렇게 생각하자 그럴 듯 한 추리라고 여겨졌다.
저 자의 용맹과 악귀 같은 투혼이 마음에 들었을 수도 있었다. 그래서 
제자로 삼으려고 했을 수도 있다.
어쨌거나 죽여 버리면 그게 마교의 뜻을 방해하는 한가지 좋은 일일수
도 있고 하서문을 골탕먹이는 일이 될 수도 있다. 그러면 그만이라고 생
각했다.
요화는 사도치의 일을 잊어버리기로 했다. 어차피 죽을 놈이었던 것이
다.
그보다는 마교에 대하여 좀 더 생각해야 했다.

삼십여 년 동안이나 강호의 구석에 숨어서 모습을 드러내지 않고 있던 
마교의 절정고수 중 한 명인 마운수 하서문은 예나 지금이나 두려움의 
대상이 되지 않을 수 없었다.
그런 하서문이 갑자기 강호에 모습을 나타냈다는 건 마교의 준동이 임
박했다는 의미일 수도 있었다. 이 일은 자신이 직접 나서서 파헤쳐야 할
만큼 중요한 일이라고 생각했다.

사밀원의 실질적인 지배자인 태감 유근에게도 보고해야 할 사안이었다. 
유태감 역시 마교에 대해서는 관심이 클 것이었다. 황실과 마교 간에 얽
힌 비사를 기억하고 있는 한 말이다.

마교가 등장한다면 그것이 황실에 어떤 변화를 가져올지 모른다. 설사 
직접적인 영향은 없을 것이라고 해도, 세상이 다시 한 번 흉흉해지고 강
호에 피바람이 걷잡을 수 없이 몰아친다면 그게 곧 황실의 안녕에 위협
이 되는 일인 것이다.
따라서 과거 정사대전 당시 헌종(憲宗)이 그랬듯이, 정덕제(正德帝)역
시 마교 토벌의 명분으로 친위군을 불러모을 수 있었다. 마교를 빌미로 
황권을 강화하는 좋은 계기가 되는 것이다.
그렇게 되면 드디어 유근의 목을 칠 수 있는 힘을 황제가 갖게 된다. 
유근이 그걸 좋아할 리가 없었다.

"유공공의 얼굴에 주름살이 또 하나 늘게 생겼군. 안 그렇소?"

염왕의를 돌아보며 말을 건넸다. 무엇을 생각하고 있는지 이마살을 잔
뜩 찌푸리고 있던 염왕의 궁도가 화들짝 놀라 요화를 바라보았다.

"무엇이 말씀입니까?"
"하하... 아무 것도 아니오. 신경 쓰지 마시오."

요화는 갑판으로 나와 시원한 강바람을 쐬며 밝아오는 새벽 하늘을 바
라보고 있었다. 그의 눈가에 한줄기 알 수 없는 웃음이 매달려 있었다.
뱃전을 때리는 무협의 거센 물살이 물보라를 피워 올렸다. 어느새 요
화의 장삼이 축축히 젖어들고 있었다.

벼랑 양쪽의 협도(峽道)를 타고 서른 명의 장정이 밧줄에 매인 배를 
끌고 있었다. 그들에 의지하여 배는 조금씩 무협의 격랑을 거슬러 올라
가고 있었다.
고달픔을 잊기 위하여 합창하고 있는 장정들의 노래 가락이 거센 물살
을 타고 멀리까지 퍼져 나가고 있었다.
요화는 그것이 구슬피 우는 원숭이 떼의 울음소리와도 비슷하다고 생
각했다. 문득 처연한 감회가 일었다.

한가롭게 경치를 감상하고 있던 요화의 눈살이 찌푸려졌다. 저 멀리 
격랑을 타고 가라앉았다가 솟구치기를 거듭하며 떠내려오고 있는 아름드
리 통나무 둥치 하나가 보였던 것이다. 상류에서 누군가가 뗏목에 벌목
한 나무를 싣고 가다가 떨어뜨렸는지도 모른다고 생각했다.
대수롭지 않게 여기고 다시 무협 양안(兩岸)의 천길 벼랑과, 그것들이 
연출해 보여주고 있는 기기묘묘한 풍광에 눈길을 돌리던 요화의 몸이 멈
칫 굳어졌다.

'그게 아니다!'

요화는 바짝 긴장했다.
벌써 십여 장 앞에까지 떠내려오고 있는 통나무 뒤로 다시 대여섯 개
의 통나무들이 맹렬한 기세로 떠내려오고 있었던 것이다. 그리고 그 뒤
로도 더 많은 통나무들이 떠내려오고 있는 것이 보였다.
빠르기가 살 같은 물살을 타고 떠내려오고 있는 그것들의 기세는 사나
웠다. 그것들과 부딪친다면 이 배는 순식간에 산산조각이 나 버릴 것이 
분명했다.

삐익-!

귀면(鬼面) 속에서 요화의 날카로운 휘파람소리가 터져나왔다. 그것은 
밝아오는 새벽하늘을 뚫고 찌르듯이 퍼져나갔다.

"흐흐... 네놈이 본 공자님의 비위를 거스른 탓이니 그리 알거라."

사도치 앞에 버티고 선 종자허가 얼굴 가득 잔인한 웃음을 띄우고 있
었다. 그의 눈빛이 흉흉하게 빛났다.
명문 정파의 제자가 어찌 저런 모습을 할 수 있는지, 그를 알고 있는 
사람들이 보았더라면 기겁을 할 일이었다.

"죽이겠다면 그 손가락 하나면 족할 것이다. 애써 뜸들일 필요 없다."

사도치가 담담한 얼굴로 그런 종자허를 바라보았다. 종자허의 입가가 
더욱 잔혹하게 일그러졌다.

"아니, 그렇게 쉽게 해서는 재미가 없지."

종자허의 발이 사정없이 사도치의 아랫배를 걷어찼다. 사도치의 몸이 
붕 떠서 선실 벽에 거세게 부딪치고 떨어졌다. 숨이 턱 막히는 고통이 
가슴을 타고 치받아 올라왔다.



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-43 ** 관련자료:없음 [10514]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-09 15:39 조회:326

몽검마도 1-43



내처 달려든 종자허가 한 발로 그런 사도치의 배를 지긋이 밟았다.

"이곳에 서려 있는 독기가 폭발하면 흔적도 없이 녹아 버린다며?"

염왕의 궁도가 한 말이었다. 종자허가 발에 서서히 힘을 주어갔다.

"그 꼴이 어떨지 궁금해서 말이야."

사도치가 이를 악물고 종자허를 바라보고 있었다. 그의 눈길이 활활 
불타올랐다. 할 수만 있다면 벌떡 일어나 한 주먹에 때려죽이고 싶었다. 
그러나 그는 손가락 하나 움직일 수 없을 만큼 무력해져 있었다. 종자허
가 그런 사도치를 내려다보며 비웃음을 달고 이죽거렸다.

"먼저 이 배가 터질까, 아니면 기혈이 치받고 올라간 가슴이 터질까?"

종저허의 발이 단전을 깊숙이 밟아오자 사도치는 무엇인가 맹렬한 기
운이 저 깊은 곳에서 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 전신이 조금씩 따끔거려
왔다.

십여년 전, 도무연과 함께 산양을 쫓다가 굴러 떨어진 절곡(絶谷)에서 
수없이 많은 독충과 뱀들에게 물렸을 때의 그 따끔하고 간지러운 느낌이 
살아나고 있었다.

"으으..."

의지와는 상관없이 사도치의 입술 사이로 한 줄기 가녀린 신음이 흘러
나왔다. 이게 그 때의 독기들이 서로를 견제하며 뭉쳐 있다가 일제히 터
질 때의 느낌인가보다고 생각했다.
염왕의 궁도가 그 탈바가지에게 하던 말을 떠올렸다.

"이 놈이 이처럼 심한 부상을 입고도 이제까지 살아 있을 수 있던 데
에는 이유가 있습니다. 그것은 종류를 알 수 없는 수 백가지 독기가 몸 
안에 스며들어 있기 때문입니다. 아, 그런데도 왜 죽지않았느냐고요? 험
험, 그건 상생상극의 오묘한 도리 때문이라고나 할까요... 아무튼 그 독
기들이 서로 부딪치며 다투다가 각자 자리를 잡고 서로를 견제하기 시작
했기 때문이지요. 그것들이 하나의 내단처럼 뭉쳐있는 꼴이라고 하면 이
해가 가실는지... 오히려 독기가 이 놈의 원기를 지켜주고 있는 꼴이 되
었으니 참으로 다시 찾아볼 수 없는 묘한 경우지요. 하지만 어떤 계기로 
그 독기들이 서로의 균형을 깨고 다시 부딪친다면 그 때는 이 놈의 몸도 
견디지 못하고 한 줌 독수로 녹아 없어지고 말 겁니다."

사도치는 바로 그 때가 온것이라고 생각했다. 전신 세맥(細脈)을 타고 
난마처럼 치닫는 견딜 수 없는 고통에 의식이 가물가물해져갔다. 이제 
죽는구나 생각하자 오히려 마음이 편해졌다.
그 때 비단폭을 찢는 듯한 날카로운 휘파람소리가 들려왔다. 종자허의 
얼굴에 당혹감이 어렸다.

"흐흐, 조금 더 놀아주고 싶다만 아쉽게 되었구나."

종자허가 발을 높이 들어올렸다. 그대로 사도치의 배를 눌러 터뜨려 
버릴 기세였다. 사도치는 질끈 눈을 감았다.
그 때였다.

꽝-!

엄청난 굉음과 함께 선실 벽이 박살나며 구멍이 뻥 뚫렸다. 아름드리 
통나무 끝이 선실 벽을 뚫고 들어와 종자허의 등을 강하게 쳤다.

"억!"

그 충격에 종자허가 바닥에 내팽개쳐졌다. 배가 사납게 몸부림치기 시
작했다. 뚫린 선실 벽으로 차가운 강물이 콸콸 쏟아져 들어오고 있었다.
사도치는 가물가물해져 가고 있는 의식 속에서 그 광경을 보았다. 자
신이 헛것을 보고 있다고 생각했다. 
다시 몇 번의 충격과 굉음이 있었고, 그 때마다 배가 곧 파손될 듯이 
커다랗게 몸부림을 쳤다.

선실을 받치고 있는 기둥에 의지하여 간신히 버티고 서 있던 종자허의 
눈에 물에 휩쓸려가고 있는 사도치의 모습이 보였다. 축 늘어진 것이 벌
써 죽은 것 같았다.

"놈, 저승에 가거든 미리 자리나 잡아놓고 있거라."

비웃음을 날리는 것을 잊지 않은 종자허가 선실을 박차고 신형을 날렸
다.

염왕의(閻王醫) 궁도(宮都)는 요화의 뒤에 서서 여전히 생각에 골몰해 
있었다.
사도치가 그 몸을 하고서도 죽지 않고 살아 있을 수 있었던 이유에 대
해서였다.
자신이 평생을 쌓아온 의학 지식과, 세상 사람들이 두려움과 경외의 
염으로 붙여준 염왕의(閻王醫)라는 명호가 무색하게도 아직까지 사도치 
같이 희귀한 경우는 겪어보지도, 들어보지도 못했던것이다. 그것이 그를 
미치게 했다.
머리를 쥐어뜯으며 온갖 경우를 다 생각해 보았지만 원인을 알 수 없
었다.

수백 가지의 독에 중독되고도 살아있을 수 있었던 이유가 그가 말한 
바와 같이 상생상극의 도리 때문이었다고 하더라도 알 수 없는 것이 또 
한 가지 있었던 것이다.

진맥해 본 바, 사도치의 몸에는 엄중한 상처로 인해 기력이 한 방울도 
남아 있지 않은 상태였다. 벌써 죽었어도 수십 번은 더 죽었어야 할 몸
인 것이다. 그런데 비록 송장이나 다름없었지만 엄연히 숨을 쉬고 살아 
있었다. 

오늘을 못 넘기고 죽을 것이 분명했지만 또한 그렇게 단정하기에는 자
신이 없었다.
무언가 원기를 보호하고 있는 기운이 있었던 것이다.
크게 뭉쳐 있는 것 하나와, 미약하지만 끊이지 않고 이어지고 있는 한 
가닥의 내력이 그것이었다.

곰곰이 생각하던 그는 무릎을 쳤다.

'그렇다. 그건 누군가가 불어넣어 준 엄청난 내력이다!'

몸 안의 독기가 폭발하지 않도록 견제하면서 한 가닥 남아 있는 원기
를 지탱해주고 있는 커다란 힘의 정체를 추측해 낸 것이다.
요화에게는 도문(道門)의 정심한 내단(內丹)인 것 같다고 얼버무려 설
명해 주었지만 초적(草賊)이나 다름없는 그 자가 언제 도문의 수련을 쌓
았겠는가. 그건 내단이 아니라 누군가가 도문의 무궁한 내력을 그의 몸 
안에 심어 놓았던 것이다.
그렇다면 그 내력에 화답하듯 상응하고 있는 미약한 기운은? 그것 또
한 성질로 보아 도문과 연관이 있는 한 줄기 내력이었다. 그리고 그것은 
끊임없이 자생하고 있었다.

'그 놈이 현문정종(玄門正宗)의 내공심법을 익히고 있었던 게야!'

운이 좋게도 그처럼 엄청난 부상을 입고 난 후에 정통 도문의 절정고
수를 만나 기연을 얻었음이 틀림없다고 생각했다.

'놈은 오늘을 넘겨도 죽지 않을 것이다. 아니 내일도, 모래도... 놈은
죽지 않는다.'

이렇게 단정했다. 오히려 그 몸 안에 심어져 있는 그 세 가지 기운을 
누군가가 잘 다스려 주기만 한다면 놈은 엄청난 힘을 갖게 될 것이었다.
그대로 두어서는 안 된다고 생각했다. 
지금 죽여서 후환을 없애던지. 아니면 거두어 크게 써야 할 놈이었다.
요화에게 그 기막힌 사실을 알려 주기 위해 고개를 들었을 때였다.

삐익-!

요화가 다급하게 휘파람을 불고 있었다. 모두에게 경고해 주고, 근처 
어딘가에 흩어져 있을 사밀원의 고수들을 불러모으는 창룡음(蒼龍音)이
었다.
무언가 화급을 다투는 일이 벌어진 것이 틀림없었다.
염왕의 궁도가 사태를 파악하기 위해 두리번거릴 때 엄청난 굉음과 함
께 배가 부서지는 듯한 충격이 전해져왔다.

"으악!"

궁도는 중심을 잃고 무협(巫峽)의 거센 물살 속으로 떨어져 내리고 말
았다.
찰라의 순간이었지만, 그의 눈 속에 한 마리 매처럼 사납게 뛰어 올라 
허공을 날고 있는 요화의 검은 그림자가 보였다. 그리고 사정없이 배를 
박살내고 있는 거대한 통나무들이 보였다.

'이게 무슨 황당한...'

차가운 물 속에 첨벙 빠져들며 궁도는 생각을 계속할 여유를 잃었다.

"으왓! 가라앉는다!"

절벽의 협도 위에서 배를 끌던 장정들이 환성을 지르며 손뼉을 치고 
있었다. 그들은 벌써 배를 끌던 밧줄을 팽개친 뒤였다.
환호하고 있는 그들의 머리 위로 요화의 그림자가 소리 없이 내려 덮
이고 있었지만, 아무도 그것을 깨닫지 못하고 있었다.

요화는 배가 부서지는 그 순간에 뱃머리를 차고 몸을 날려 순식간에 
십여 장이나 떨어진 절벽에 다다른 것이었다.
그 빠르고 가벼운 도약을 알아본 사람은 아무도 없었다.

이가촌에서 화영영(花英英)이 절세 신법인 건곤일기보(乾坤一氣步)를 
펼쳐 천하의 마운수 하서문을 놀라게 하였었다. 그러나 지금 요화가 보
여준 이 한 수의 신법은 무영객(無影客)의 독문절학이 건곤일기보 조차
도 따를 수 없는 무서운 경신의 공부였다.
한 발로 가볍게 절벽을 찬 요화가 재차 신형을 날려 장정들의 머리 위
로 날아들고 있었다.
그의 손에는 어느새 새벽빛을 받아 요기롭게 반짝이고 있는 한 자루 
연검(軟劍)이 들려져 있었다.



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-1 ** 관련자료:없음 [10526]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-10 15:01 조회:271

몽검마도 2-1



제5장 북촌(北村)에 머물다



사밀원주(査密院主) 요화(了樺)의 연검(軟劍)은 그 사납고 매서움이
천하에 짝을 찾아볼 수 없을 지경이었다.

"버러지들!"

머리 위에서 들려오는 차가운 일갈(一喝)에 놀란 장정들이 어어, 하는 
당혹성을 발하며 하늘을 올려다보았을 때, 요화는 마치 마신(魔神)이 하
강하듯 장포 자락을 펄럭이며 훨훨 날아 내려오고 있었다.
얼굴에 뒤집어쓰고 있는 귀면(鬼面)탈이 새벽빛을 받아 금빛으로 번쩍
이고 있었다. 그것이 더욱 끔찍한 공포를 가져다주었다.

장정들이 어떻게 해야 할지를 몰라 우왕좌왕하고 있을 때 요화의 연검
이 가볍게 허공을 격하고 그어왔다.
새파란 검기(劍氣)가 막 절벽 너머로 떠오르고 있는 햇살처럼 눈부시
게 쏘아졌다.

"으아악-!"

처절한 비명이 일시에 터져 나왔다.
단 한 번의 가벼운 손짓에 십여 명의 장정들이 가슴이 쩍 벌어진 채 
허공에 더운피를 뿌리며 절벽 아래로 떨어져 내렸다. 그들의 몸은 비명
이 채 사라지기도 전에 삼협의 거센 물결 속으로 잠겨들었다.
나뭇잎 한 장이 가을 바람을 타고 이리저리 떠다니듯, 요화는 장포 자
락을 펄럭이며 한가롭게 허공을 날고 있었다.
그의 손에서 연검이 다시 가볍게 흔들렸다.

싸악-!

풀잎을 스쳐 가는 차가운 바람소리가 났다.
서릿발처럼 날 선 검기가 뒤를 따랐다.
다시 비명이 터져 나오고, 남아 있던 대부분의 장정들이 역시 가슴에
서 뜨거운 핏줄기를 내뿜으며 낙화처럼 무협(巫峽)의 물결 위로 떨어져 
내렸다.
요행히 아직 목숨이 붙어 있던 자들 몇이 앞다투어 스스로 절벽의 협
도(峽道)에서 몸을 날렸다.
요화가 표표히 협도에 내려섰을 때, 그곳에 남아 있는 자는 아무도 없
었다.

'설마 저 정도일 줄이야!'

절벽 위에 숨어서 일이 진행되어 가는 상황을 지켜보고 있던 백승도
(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
요화가 절정 고수일 거라는 짐작은 있었지만, 그의 손속이 이처럼 잔
혹하고 무서울 줄은 몰랐었다. 엄한상의 어깨가 부르르 떨렸다.

'천마참혼검(天魔斬魂劍)이다!'

그의 눈이 경악과 공포로 하얗게 탈색되어 갔고, 입술이 뻣뻣하게 경
직되었다.
말로만 듣던 그 천마참혼검 일식이 틀림없었다.
그것은 이미 오래 전에 실전 된 것으로 알려진 절기였다.
변화가 지극히 사이하고 살기가 지나쳐서 검도(劍道)의 궁극인 활인검
(活人劍)과는 처음부터 거리가 멀었다. 오직 상대를 죽이기 위해서만 존
재하는 검. 그래서 그것은 마검 중에서도 마검으로 불리며 모두에게 공
포와 함께 혐오를 불러 일으켰던 절정검(絶頂劍)이었다.
몇몇 강호의 명숙(名宿)들에 의해 그런 검도 있었다고 입에서 입으로
만 전설처럼 전해져 내려오던 그 검식이 요화에 의해서 시전 된 것이다. 
보고도 믿을 수 없었다.

"저, 저런 귀신같은 것이!"

곁에 있던 흑룡왕(黑龍王)제대만(齊大萬)이 발끈하여 몸을 일으키려고 
하였다. 수하들이 맥없이 목숨을 잃는 것을 지켜보고만 있을 수는 없었
던 것이다.

"안 돼!"

엄한상이 그런 제대만의 어깨를 눌렀다. 요화의 귀면이 느리게 이쪽을 
향하고 있었다. 엄한상은 꿀꺽 침을 삼켰다.
요화가 허공으로 훌쩍 몸을 띄워 올렸다. 그렇게 보았다고 느낀 순간 
이미 요화의 신형은 절벽을 타고 날아올라 엄한상의 면전에 둥실 떠 있
었다. 귀면 속에서 그의 사이한 눈이 웃고 있다고 느껴졌다.

"피해!"

엄한상은 본능적으로 제대만의 어깨를 붙잡고 몸을 날렸다.

쉬앙-!

그가 뒤로 한껏 몸을 날린 것과 동시에 무자비한 검기 한 가닥이 엄한
상과 제대만이 몸을 감추고 있던 암반을 때려왔다.

가가각-!

바위 위로 철륜(鐵輪)이 거칠게 굴러가는 듯한 소음과 함께 불똥이 날
렸다. 두조각으로 쩍 갈라진 바위덩이가 굉음을 내며 무협(巫峽)으로 굴
러 떨어졌다. 어마어마한 모습이었다.
그걸 확인할 새도 없이 엄한상은 제대만의 어깨를 꽉 붙잡은 채 필사
적으로 몸을 날렸다.

바위 위에 내려선 요화가 잠시 망설이고 있었다.
엄한상을 쫓아갈 것인가, 말 것인가 생각하고 있는 듯했다. 마음을 정
한 듯 요화가 연검을 다시 허리에 둘렀다. 차가운 코웃음이 새벽 하늘가
로 냉랭하게 퍼져나갔다.

"흥, 엄한상 그대였던가?"

엄한상은 제대만을 끌고 정신없이 달아났다. 뒤를 돌아보았다. 쫓아오
고 있는 기색이 없었다. 그제서야 걸음을 멈추고 숨을 돌렸다.

'큰일날 뻔했다.'

요화가 보여준 그 무시무시한 검기(劍氣)를 떠올리자 소름이 끼쳐왔다. 
제대만의 눈빛도 침중해져 있었다. 그도 비로소 요화의 무서움을 느끼고 
있는 것이다.

"형님, 이제 어떻게 하시겠소?"

시무룩한 얼굴의 제대만이 엄한상을 걱정했다. 엄한상은 입맛이 썼다.
그의 원래 계획은 제대만의 도움을 받아 요화가 탄 배를 부수고 그 안
에 타고 있을 사도치를 구해오려는 것이었다.
배가 가라 앉아 가는 혼란의 와중이라면 가능하리라는 계산이 있었다. 
게다가 제대만의 부하들은 모두 장강의 물길에 익숙해져 있는 자들이다. 
혼란 속에 뛰어들어 한바탕 휘젓고 사도치를 빼내 달아난다면 누구도 뒤
를 쫓지 못할 것이었다.

제대만의 수하들을 배를 끄는 장정들과 바꿔치기 하고, 통나무를 굴려 
요화가 탄 배를 박살내는 것까지는 순조롭게 진행되었다.
그런데 요화의 무위가 설마 이 정도일 줄은 예측하지 못한 게 실수였
다.
하서문의 부탁을 제대로 수행하지 못했다는 자책감이 그를 괴롭혔다. 
요즘은 하는 일마다 왜 이렇게 꼬이는 지 모르겠다고 생각하며 입맛을 
다셨다.
그 험한 물길 속에서 살아난 자들은 거의 없을 것이다. 움직일 수 없
을 만치 상세가 험하다는 사도치라면 두말할 필요도 없었다.

'하긴, 어차피 오늘을 못 넘기고 죽을 자였다니까.'

엄한상은 애써 자위하며 한숨을 쉬었다. 놈은 정말 오늘을 넘기지 못
하고 죽은 것이다. 운명이라는 게 그렇게 정확한 거라는 생각도 들었다.

"일은 다 틀렸으니 당분간 흑룡채에 머물면서 다음을 도모합시다."

제대만이 은근하게 엄한상의 팔을 붙들었다.

'그럴까,'

하는 생각도 없지 않았다. 하지만 엄한상은 이내 고개를 가로 저었다. 
한가롭게 몸에 살을 찌우고 있을 수는 없는 것이다. 무엇이든 할 일이 
있을 것 같았다.

'그래, 우선은 요화를 뒤쫓아 보자.'

그 정도의 실력으로 유근에게 빌붙어 살며 만족하고 있을 사람은 아무
도 없다는 데 생각이 미치자 흥미가 일었다. 그의 육감은 요화에게서 무
언가 심상치 않은 냄새가 난다고 아까부터 계속 속삭이고 있었다.
엄한상은 요화가 감추고 있는 게 무엇인지 궁금해졌다. 그러자 갑자기 
참을 수 없을 만치 구미가 당겼다. 그 자의 귀면을 벗기고 진면목을 알
아보고 싶은 마음도 굴뚝같아졌다.

"미안하이. 나는 이제부터 정신없이 바빠져야 할 것 같군."




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-2 ** 관련자료:없음 [10530]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-10 20:38 조회:281

몽검마도 2-2




----------- * ----------- * ---------- * ------------- * ---

지난 새벽녘에 수십 명 장정들이 흘린 피는 흔적도 없었다. 장강은 여
전히 도도하고 푸르게 넘실거리며 사천과 호북의 경계를 지나 중원을 가
로질러 흐르고 있었다.

개울은 어디에서나 장강의 지류(支流)로 흘러들게 마련이었고, 그 지류
는 또 어딘가에서 장강과 합해지기 마련이다. 그렇게 해서 수많은 개울
과 지류의 물들을 품에 안은 장강은 다시 바다로 흘러든다.
사람이 세상을 살아가는 이치도 크고 작은 물결이 어우러져 한 곳으로 
흘러가듯, 바로 그와 같을 것이었다.

무협(巫峽)에서 삼십여 리 떨어진 하류에 도유촌(渡裕村)이라는 작은 
어촌 마을이 있었다.
도유촌(渡裕村)은 장강의 지류인 하란강(霞蘭江)을 끼고 있는 작고 아
담한 마을이었다.
그곳은 또한 하란강 앞에서 끊어진 두우산(頭牛山) 밑에 자라잡고 있
기도 했다.

사천(四川)과 호북(湖北)에 걸쳐 있는 명산인 무산(巫山)은 신녀봉(神女
峰)을 주봉(主峰)으로 하여 백여 봉우리를 거느리고 있었는데, 두우산은 
그 중 막내인 셈이었다.
신녀봉(神女峰)에서 우아하게 뻗어 나온 치맛자락 하나가 숨가쁘게 달
려 내려오다가 장강을 바라보고 뚝 떨어져 내려앉아 있는 듯한 형상을 
하고 있는 산인 것이다.
그래서인지 산세도 험했지만, 수림이 울창하고 기암괴석이 곳곳에 솟
아 있어서 골이 깊고 가파랐다.

그 두우산을 주산(主山)으로 삼고 있는 도유촌은 경관이 수려했다. 아
침저녁으로 강에서 피어오르는 안개가 자욱했고, 계곡을 따라 자생하는 
난(蘭)이 유명했다.

이 삼십여 호에 불과한 작은 산골 마을인 도유촌의 사람들은 주로 산
에 의지하여 살고 있었다.
비탈을 개간하여 경작지를 만들고, 산나물과 약초를 채집하여 내다 팔
았으며, 때로 마을 청년들이 힘을 모아 사냥을 나가 잡아온 짐승의 고기
와 가죽을 나누어 갖기도 했다.

또 하란강을 앞에 두고 있는 탓에 고기잡이도 중요한 소득원의 하나가 
되기도 했다. 하란강에서는 사철 씨알 굵은 잉어와 붕어, 장어들이 잡혀 
주었다. 하란강으로 흘러드는 크고 작은 개울 곳곳에도 어디나 물고기가 
흔했다.
그 덕분에 도유촌 사람들은 후미진 산골 마을 사람들치고는 생활이 넉
넉했으며 인심이 후했다.
그 도유촌에 석양이 지고 있었다. 날이 차가워진 탓에 땅이 빨리 식었
고, 강에서는 벌써 자욱한 물안개가 피어오르기 시작하고 있었다.

도유촌에서 흘러내리는 개울과 하란강이 만나는 물가에 낚싯대며 대꼬
치를 둘러맨 아이들 대여섯 명이 모여 서서 웅성거리고 있었다.
종일 물가에서 고기를 쫓던 아이들이 저녁을 먹으러 마을로 돌아오는 
길인 듯 보였다.
아이들이 바라보고 있는 것은 통나무에 실려 떠내려와 있는 한 사람의 
시체였다. 어른 한 아름은 되어 보이는 통나무의 가지 끝에 옷깃이 꿰어
져 매달려 있는 모습이었다.
몸은 물에 퉁퉁 불어 있었고, 여기저기 찢긴 옷자락 사이로 시퍼렇게 
변색된 상처들이 끔찍해 보였다. 긴 머리카락이 풀어 헤쳐져 강물을 따
라 물풀처럼 이리저리 흔들리고 있었다.
아이들이 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 눈을 꼭 감고 있는 창백한 얼
굴이 드러났던 것이다.
사도치였다.

"야, 야. 재수 없다. 얼른 물에 띄워 버려!"

열 대엿은 되었음직한 아이 하나가 얼굴을 온통 찡그리며 손을 내저었
다.

"아직 살아 있는지도 모르잖아."
"살긴 임마, 이런 꼴 한 두 번 보냐? 저기 물고기들이 뜯어먹은 자리 
안 보여?"
"그래도 어른들한테 알려야 하지 않을까?"
"알리면 상 받을까봐? 혼이나 나지 않으면 다행이지. 암."

고만고만한 아이들이 서로 질세라 중구난방으로 떠들어대는 소리들로 
순식간에 개울가가 왁자지껄해졌다.

"그만!"

무리 중의 우두머리로 보이는 소년이 빽, 고함을 쳤다. 아이들이 비로
소 조용해졌다. 소년이 거드름을 피우며 사도치를 가리켰다.

"금년에만 벌써 이런 시체가 다섯 명 째다. 마을에 흉조가 든 거야."

인상을 쓰며 혀까지 끌끌 차는 모양세가 제법 갖추어진 것이어서, 어
른들이 하는 말을 엿들은 것 같았다.

도유촌에는 가끔 삼협의 거센 물살에 휩쓸려 죽은 자의 시체가 떠내려
왔었다. 대게는 하루나 이틀 지난 후에 연고자가 와서 찾아가곤 했지만, 
그렇지 못한 경우에는 마을에서 공동으로 추렴을 하여 장사를 지내 주곤 
했다.
그런데 웬 일인지 금년에는 다섯 구씩이나 시체가 떠내려왔다. 그것도 
하나같이 무연고자 뿐이어서 번거로운 장례 치르기에 여간 골치 아픈 게 
아니었다. 마을 촌로들은 이런 경우가 없었다며 아마도 마을에 큰 재앙
이 내릴 징조인지도 모른다고 걱정이 태산같았다.
지난달에도 그래서 두우산 기슭에 있는 신녀당(神女堂)에 제물을 바치
고 신제를 올렸었다. 그런데 한 달이 채 못 되어 또 시체가 떠내려 온 
것이다. 마을 사람들의 근심이 더 깊어질 것은 뻔했다.
소년이 근엄한 표정을 짓고 말했다.

"저리로 밀어 버려. 아랫마을로 떠내려가게. 그리고 이건 절대 비밀이
다. 아무한테도 말하면 안 돼."

소년의 명령에 아이들이 분주해졌다.
바지를 걷어올리고 물에 뛰어들어 통나무를 끄는 놈, 들고 있던 대꼬
챙이로 미는 놈, 오만상을 쓰며 잡아당기는 놈으로 뒤엉켜 소란스러웠지
만 아이들의 힘만으로는 무리였다.
한 아름이나 되는 통나무의 무게도 무게려니와, 거기에 보통 사람보다 
머리 하나는 더 큰 거구의 장정이 붙어 있는 것이다. 그것도 물에 퉁퉁 
불은 채 통나무에 매달려 있는 꼴이었으니 그 무게까지 더해져 여간 힘
겨운 게 아니었던 것이다.

아이들이 통나무에 달라붙어 한 참을 씨름하고 있을 때 멀리서 한가로
운 방울소리가 들렸다.
어느새 땅거미가 깔려오는 논둑길을 따라 나귀를 끌고 오는 아가씨가 
보였다. 나귀등에는 여남은 살 먹었음직한 꼬마가 앉아 다리를 흔들며 
장난을 치고 있었다.

"수향 누나다!"

여자를 발견한 아이가 좋아하며 팔짝팔짝 뛰어갔다.
아이들은 통나무 밀어내기를 포기한 채 수향(水香)이라고 불린 처녀와 
아이가 서로 장난을 치며 다가오는 걸 바라보고 있었다.

"무슨 일들이니?"

가까이 다가온 수향이 물었다. 아이들은 일제히 수향의 앞을 막아섰다. 
물에 빠져 죽은 사내의 험한 모습을 보이고 싶지 않았던 것이다. 더욱 
궁금해진 수향이 그런 아이들의 어깨를 밀었다.

"요 개구쟁이들. 뭘 감추어 놓고 그러는 거야?"

아이들의 어깨 사이로 고개를 들이밀었던 수향이 꺄악! 하는 비명을 
지르고 돌아섰다. 우두머리 소년이 입맛을 다셨다.

"쩝, 수향 누나, 못 본 걸로 쳐요. 우리가 곧 치울 테니까."

소년이 아이들을 돌아보며 눈을 부라렸다.

"것봐 임마. 빨리 밀어버리자니까."
"아니, 가만 있어봐."

콩콩 뛰는 가슴을 누르며 수향이 소년을 말리고 나섰다.

"정말 죽었는지, 아직 살아 있는지 확인은 해 봐야잖아."
"살았기는요, 보면 몰라요? 죽었다니까요."

소년이 말렸지만 수향은 어느새 대담하게 사도치의 완맥을 쥐고 있었
다. 흉한 그 모습을 보지 않기 위하여 눈을 꼭 감은 채 외면하고 있는 
그녀의 손끝이 파르르 떨리고 있었다.
한동안 괴괴한 적막이 흘렀다. 어느새 땅거미는 더욱 짙어져 완연한 
어둠이 하란강을 감싸기 시작하고 있었다.

"휴..."

한숨을 쉰 수향이 사도치의 손목을 놓고 일어섰다. 아이들이 일제히 
호기심이 가득한 눈길로 그녀를 바라보았다. 수향이 그런 아이들의 머리
를 쓰다듬으며 부드러운 웃음을 띄었다.

"아직 살아 있어."



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-3 ** 관련자료:없음 [10544]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-11 20:50 조회:187

몽검마도 2-3



수향(水香)이 아이들의 도움을 받아 사도치를 나귀에 싣고 그녀의 거
처인 신녀당(神女堂) 곁의 모옥(茅屋)으로 돌아왔을 때는 하늘에 차가운 
별들만 촘촘히 박혀 있는 밤중이었다.
거기까지 따라와 준 아이들의 손에 당과(唐菓) 하나씩을 들려 돌려보
내고 나자 피로가 온몸을 휘감아 왔다. 멀리 사가촌(史家村)까지 왕진을 
다녀오는 길이었던 것이다.

도유촌은 대대로 무산(巫山)의 신녀(神女)를 수호신으로 모셔오고있었
다. 
그런 도유촌에서 수향(水香)은 없어서는 안 될 사람으로, 신당(神堂) 
을 지키고 신녀제(神女祭)를 주관하는 여제관(女祭官)이었다. 사람들은 
그녀를 신녀(神女)라고 불렀다. 신에게 바쳐진 여자라는 뜻이었다.

수향은 원래 도유촌의 사람이 아니었다. 마을 사람은 제관이 될 수 
없다는 규칙에 따라 십 오 년 전 마을 장로가 멀리 타지에 나가 다섯 
살 난 수향을 사온 것이다.
가뭄이 들거나 전란으로 민심이 황폐해져 가면 곳곳에서 버림받은 아
이들을 사고 파는 일이 비일비재했다. 수향도 그런 아이들 중의 하나였
다.

비정한 부모의 손을 놓고 도유촌에 팔려온 수향은 신녀당에 속한 
모옥에서 당시의 제관이었던 화왕녀의 손에 의해 키워지고, 제관으로서 
갖추어야 할 소양들을 교육받았다.
그녀의 용모(容貌)와 재능은 나이가 들면서 눈에 띄게 특출한 데가 있
었다. 특히 그녀는 의술에 많은 관심을 보였고, 그방면의 재능도 탁월했
다.

나이 열 다섯에 이르자 그녀의 의술은 꽃이 시샘할만한 타고난 용모와 
함께 도유촌은 물론 인근 마을에 두루 알려지게 되었다. 자연히 크고 
작은 환자들이 끊이지 않고 수향을 찾아 모여들었다.
그 무렵부터 그녀의 화용월태(花容月態)를 사모한 인근 마을의 청년들
이 앞다투어 구애를 해왔으나, 신녀는 혼인을 할수 없었다. 평생 여신만
을 섬기며 처녀로 살아야 하는 것이다.

그렇게 오 년이 더 지나자 이제는 누구도 수향에게 청혼을 해 오는 사
람이 없게 되었다. 수향이 속한 처지와, 도유촌 장로들의 완고함을 알고 
는 모두 손을 들어 버린 것이다.
수향은 오히려 도유촌에 머물며 평온한 하루하루를 보낼 수 있게 된 
것을 다행으로 여기고 있었다. 

일년 내내 마을 바깥출입을 거의 하지 않던 수향이 어제는도유촌으로 
부터 사십 여 리 떨어진 곳에 있는 사가촌(史家村)으로 오래간만에 
출타를 했었다.

사가촌(史家村)은 제법 크고 번화한 마을로서 그곳의 대지주인 사가장
(史家莊)을 중심으로 사씨들이 백여 호 모여 살고 있었는 데, 사가장의 
소장주인 사문세가 지독한 등창을 앓고 있었던 것이다.
수향의 소문을 들은 사가장의 노장주(老莊主)는 북촌으로 사람을 보내
왔다. 나귀 등에 푸짐히 싣고 온 예물을 받은 장로들은 사가장의 성의를 
뿌리칠 수 없다며 수향의 출타를 허락했다.
수향은 데리러온 사가장의 사람을 따라 먼길을 마다하지 않고 나섰다. 
그녀의 도움을 기다리고 있는 환자가 있기 때문이었다.

사가장의 소장주를 돌보는 데 꼬박 하룻밤을 세웠다. 덧 다스려진 등
창을 째고 부황으로 화기를 뽑아낸 다음 비방(秘方)으로 제조한 청성고
(淸成膏)를 붙였다. 그런 다음에 침으로 원기를 북돋아주고서 탕재의 처
방을 써 주고 나자 하룻밤이 금방 지나갔던 것이다.

사가장에는 소장주(小莊主)를 병 문안 온 사람들이 많았다. 인근에 워
낙 알려진 사가장(史家莊)인지라 교분을 나누고 있는 사람들도 많았던 
것이다.
그 중에는 일견 예사롭지 않아 보이는 강호의 무리들도 있었는 데, 수
향을 바라보는 그들의 눈빛은 남다른 것이었다. 특히 족제비같이 날렵한 
몸에 쥐눈을 하고 있는 삼십 대의 청년이 바라보는 눈길은 세간(世間)을 
초탈(超脫)한 수향으로서도 여간 신경 쓰이는 게 아니었다.
무리들의 우두머리로 보이는 그 청년은 수향이 소장주를 치료하는 곁
에서 내내 그녀의 얼굴만 뚫어지게 바라보고 있었던 것이다.
어쨌거나, 무사히 치료를 마치고 두둑한 은전까지 사례로 받아 돌아오
는 길에 사도치를 본 것이다. 인연이었다.

사도치(司道治)를 진맥하고 난 수향은 고운 아미(蛾眉)를 찌푸렸다.
이런 상태의 사람은 처음 본 것이다.
기력이 쇄했고, 심혈이 고갈된 채 아직껏 살아 있다는 것도 불가사의
하려니와, 금방이라도 끊어질 듯한 맥을 끈질기게 붙잡고 있는 한 줄기 
원기(元氣)의 정체도 그녀로서는 알 수 없기만 했다.
침을 놓으려고 해도 이런 상태의 사람에게는 어디서부터 어떻게 침을 
놓고 경혈을 자극해 주어야 하는지 알 수가 없었다. 한참을 궁리하다가 
한숨을 쉬고는 침통을 치웠다. 스스로 살아나겠지, 하는 기대를 가질 수
밖에 없었던 것이다.

수향은 피곤을 무릅쓰고 그 밤 내내 신당에서 제를 올리며 신녀에게 
저 알 수 없는 청년의 목숨을 돌려 줄 것을 기원했다. 그것이 사도치를 
위해서 그녀가 해줄 수 있는 일의 전부였다.

닷새 동안의 긴 꿈이었다.
삶과 죽음의 세계에서 온 신장(神將)들이 사도치의 목숨을 놓고 그 꿈
속에서 치열하게 싸우고 있었다. 때로는 사신(死神)이 이길 것처럼 보이
기도 했고 때로는 조화옹(造化翁)의 후광을 덧입은 신녀(神女)가 득세하
는 것처럼 보이기도 했다.

그 지루한 싸움의 끝에서 사도치는 눈을 떴다.
제일 먼저 그의 눈에 잡힌 것은 꿈속에서 보았던 여신의 고운 얼굴이
었다.
안타까움과 수심(愁心)으로 젖어 있는 그녀의 검고 투명한 눈이 사도
치의 눈 속에 가득 담겼다. 평생 잊지 못할 눈이었다.

"이제 의식을 차렸군요. 다행이에요."

사도치의 눈을 마주보며 수향은 막 피어난 난꽃처럼 웃었다. 여신께서 
지난 닷새 동안의 간절한 기도를 들어주신 거라고 생각했다.

산중의 겨울은 조용해서 좋았다.
가을이 몸살을 앓고 물러가더니 첫눈이 온 지도 벌써 두 달 전이었다.
마을에서 멀리 떨어진 신녀당(神女堂)은 두 자가 넘게 쌓인 눈 때문에 
고립무원의 섬이었다. 찾아오는 사람도 없었고, 찾아올 길도 없었다.
산짐승들마저도 이 층층이 쌓인 눈 속에서는 발길을 끊은 것이어서, 
신녀당은 태고의 정적 속에 괴괴히 잠겨 있을 뿐, 인간 세상과는 한참을 
떨어진 별유천지(別有天地), 별유계(別有界)나 마찬가지였다.

사도치가 모옥에 기거하면서부터 수향은 내내 신녀당 안에서 살고 있
었다. 그 동안 몇 번인가 마을의 장로들이 팔뚝을 둥둥 걷어 부치고 올
라왔었지만, 그 때까지도 사색이 완연했던 사도치를 보고는 입맛만 다시
며 내려갔었다.

장로들로서는 매정하게 내쫓아 버리자니 인정이 아니었고, 그대로 두
자니 여간 마음에 쓰이는 게 아니었을 것이다. 그러나 제 몸 하나 추스
리지 못하는 병자가 설마하니 수향을 어쩌랴 하는 생각과, 정숙하기로는 
역대의 어느 신녀보다도 뛰어난 수향이 어련히 알아서 잘 처신하려니 하
는 믿음으로 덮어 둔 것이다. 그나마도 이처럼 눈이 쌓인 겨울에는 아예 
신당에 오를 수도 없었다.

모옥과 신당 사이의 길과 계단에 쌓인 눈을 다 치운 사도치는 이마의 
땀을 닦으며 차가운 바위 위에 걸터앉았다. 머리 위로 더운 김이 무럭무
럭 솟아오르고 있었다.
힐끗 신당을 바라보았다. 거기 있는 건지 없는 건지 도무지 기척이 없
었다.

'알아서 내려오겠지.'

오래간만의 노동으로 뻐근해진 허리를 쭉 펴본 사도치가 허청허청 모
옥으로 돌아갔다. 그 뒷모습을 신당의 문틈에 눈을 붙인 수향이 잠시도 
놓치지 않으려는 듯 바라보고 있었다.

저녁밥을 지을 때까지는 아직 많이 남아 있었다. 그 때가 되어야 수향
은 신당을 내려와 부엌으로 들 것이다. 저녁상을 들이고는 다시 부리나
케 신당으로 올라갈 그녀였지만, 사도치는 매번 부엌문이 삐그덕거릴 때
만 기다리고 있었다.

밤나무를 쪄서 얼기설기 엮은 위에 솜이불을 편 엉성한 침상과, 탁자 
하나뿐인 초라한 방이었다. 하지만 사도치에게는 그 어느 호화로운 침실 
못지않게 아늑하고 따뜻한 곳이었다.
마루 바닥의 먼지를 대충 쓸어내고서 정좌(正坐)하고 앉아 이내 지긋
이 눈을 감았다.
두 손을 손바닥이 위로 가게 하여 무릎 위에 가지런히 놓고 눈으로 코
를 보고 코로 가슴을 보듯이 하며 숨을 골랐다.

마음속으로 하서문에게서 전해들은 법문(法文)의 요체를 생각하며 호
흡을 가다듬자 금방 단전으로부터 더운 기운 한 줄기가 치솟아 올라 임
독(任毒) 양맥을 타고 거침없이 치달리기 시작했다.
처음에는 괴롭기만 한 수행이었으나 점차 그 상태가 안정되더니 며칠 
전부터는 무아지경에 곧장 몰입할 수 있게 되었다.
그러나 아직도 그것이 무엇을 의미하는 지 알지 못하고 있는 사도치였
다. 다만 서너 차례 그렇게 단전의 기를 순환시키고 나면 정신이 더없이 
상쾌해지고 사지에 충만한 힘이 느껴졌다. 그러면 비로소 아, 정말 내가 
살아 있구나, 하는 것을 실감할 수 있었다. 그게 좋았다.

사도치는 저도 모르는 사이에 단전에 쌓여 있던 두 개의 서로 다는 흑
백의 기운을 하나로 조화시키고 있었다. 화가 변하여 복이 된다고 했다. 
그 말은 사도치에게 꼭 들어맞는 말이었다.

진기가 고갈되어 사경을헤메던 몸이었기에 오히려 원양진기(元陽眞氣)
가 텅 빈 세맥(細脈) 속에까지 거침없이 스며들 수 있었던 것이다. 그러
자 기능이 살아난 골수(骨髓)에서 새롭게 생성된 조혈(造血)이 실핏줄
하나하나에까지 생생한 생기를 불어넣었다.

어머니의 자궁 속에서 갓 만들어진 생명체처럼, 사도치는 그렇게 새로
이 만들어졌던 것이다. 그리고 하서문에게서 전수 받은 도문(道門)의 절
세신공(絶世神功)인 逑灣키?北海神功)은 연기(練氣)를 거듭할수록
위력이 배가되고 있었다.
그것은 몸 안에 잠재되어 있던 추노의 내공과 독기를 조화시키며 무한
대로 불어난 그 기운을 누에가 실을 뽑아내듯 가닥가닥 뽑아내어 사도치
의 전신에 불어넣어 주고 있었다.

무공을 연마하는 자라면 꿈에서도 그리는 세수벌모(洗手伐毛)에 탈태
환골(脫胎換骨)이라는 말은 그런 사도치를 두고 한 말이나 다름없었다.
사도치는 저도 의식하지 못하고 있는 사이에 전혀 새로운 기운과 피와 
뼈를 갖추어 가고 있었던 것이다.

기력이 날로 되살아나더니 정월을 넘기자 이제는 주체할 수 없을 정도
가 되었다.
하루라도 북해신공을 운용해 다스리지 않는다면 오히려 기혈을 뚫고 
터져 나올 지경이 되었던 것이다.
이처럼 빠른 시간에 이처럼 무한한 내력을 쌓게 된다는 것은 아무도 
믿지 못할 일이었다.
만약 사도치의 이런 놀라운 진전을 전해 듣는다면, 정작 북해신공을 
전수해준 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)도 거짓말이라며 코웃음을 날렸
을 것이다.

신공(神功)의 연기(練氣)를 마치고 가볍게 숨을 들이마시자 청량하고 
향기로운 기운이 정수리를 통하여 스며들어 곧장 사지백해로 가라앉아 
갔다. 눈을 뜨자 한 줄기 신광(神光)이 번쩍였다.
두 손을 비벼 따뜻한 기운을 담아 가슴과 단전을 가볍게 두드리고 난 
사도치가 벌떡 일어섰다.




<계속>


몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-4 ** ~ ** 2-6 **  
작성 날짜: 2000/02/14    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-4 ** 관련자료:없음 [10556]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-12 19:50 조회:362

몽검마도 2-4




주방의 문을 열자 선반 위에 놓여 있는 약그릇이 보였다. 사도치는 입
맛을 쩝, 다셨다. 수향이 새벽녘에 또 약을 다려놓고 간 것이다. 그렇게 
그만두라고 일렀어도 막무가네였다. 겨울이 다 갈 때까지는 자신이 다려 
주는 약을 먹어야 한다고 고집을 부렸던 것이다.
원기의 회복에 좋을 것이라며 아침저녁으로 거르지 않고 약을 다려 주
는 정성이 지극 가련한 것이어서 뿌리칠 수가 없었다. 이제는 약을 먹는 
일이 고역스러웠다.

잠시 이맛살을 찌푸렸던 사도치는 식어버린 약그릇을 들고 단숨에 쭉 
들이켰다. 지독히 썼다.
내심 자신에게 지금 필요한 것은 이따위 약이 아니라 고기라고 중얼거
렸다.

신당에는 고기가 없었다. 절간의 중처럼 내내 채식만 해 오고 있었던 
것이다.
사도치는 몸이 기력을 되찾자 견딜 수 없을 만큼 고기가 먹고 싶어졌
다. 생각만 해도 그 쫄깃쫄깃하고 구수한 육질이 입안에 가득 씹히는 것 
같아 군침이 돌았다.
언젠가 수향에게 고기가 먹고싶다는 얘기를 하자 수향은 펄쩍 뛰며 처
음으로 화를 냈었다. 신녀께서 들으시면 노하여 화를 내리실 지도 모르
니 다시는 그런 말을 하지 말라며 정색을 했던 것이다. 사도치는 입맛만 
다실 수밖에 없었다.

그러나 수향은 모르고 있었다.
그 뒤로 사도치는 수향 모르게 슬그머니 신당을 떠나 사냥을 하곤 했
던 것이다.
눈 쌓인 두우산(頭牛山)을 조금만 뒤지고 다니면 토끼며 멧꿩 등을 손
쉽게 잡을 수 있었다. 그것을 수향 몰래 요리해 먹고 천천히 내려오면 
밤이 늦어 있기 일쑤였다.
수향은 내내 식어버린 국을 데우고 또 데우며 그런 사도치를 기다리고 
있었다. 그리고는 사도치가 들어서기 무섭게 얼굴을 찡그리며 신당으로 
올라가 밤새 기도를 드렸다. 신녀의 노여움을 달래고 자비를 구하기 위
해서였다.

언젠가 사냥을 갔다 온 그에게서 피 냄새를 맡은 야수의 모습이 보인
다고 말했었다. 사도치는 수향의 겁먹은 얼굴을 떠올리며 혀를 찼다.

"쳇, 오늘도 밤새 여신상(女神像) 앞에서 오돌오돌 떨고 있겠군."

그런 수향을 생각하자 왠지 마음이 캥겼다. 하지만 내친걸음이었다.
여신의 화가 내려도 자신에게 내리겠지 하고 마음 편하게 생각하기로
했다.
사도치는 더 망설이지 않고 구석에 놓여 있는 도끼 한 자루를 집어들
었다. 선반에 꽂혀 있는 부엌칼 한 자루도 제법 날이 서 있었다. 그거면 
충분했다. 소금 한 줌을 유지(油紙)에 싸서 품에 넣고 부엌을 나섰다.

허리까지 잠겨드는 눈속에서 헤맨다는 것은 여간 힘든 일이 아니었다. 
벌써 한 시진 째 사도치는 두우산을 헤매고 있었다. 눈에 빠져 허우적거
리는 토끼와 꿩을 몇 번 보았지만 그런 것에는 눈길도 주지 않았다. 오
늘은 뭔가 특별한 걸 찾고 싶었던 것이다.
그 특별한 것을 찾아 벌써 산을 반 바퀴는 돌지 않았나 싶었다. 온몸
에서 무럭무럭 더운 김이 솟아나고 있었다. 하지만 아직 조금도 지치지 
않았다. 예전 같으면 어림도 없을 일이었다.

자신의 그런 변화에 대하여 여전히 무심하기만 한 사도치는 그저 '앓
고 나더니 더 건강해졌다.' 는 정도로만 여기고 있을 뿐이었다.
허리춤에 꿰찬 도끼를 다시 여미고 나서 발에 부쩍 힘을 실었다. 그러
자 그의 몸은 마치 줄에 매달려 세차게 잡아당겨지듯 곧장 눈 속을 빠져 
나와 허공 중으로 솟구쳐 올랐다.
얼떨결에 두어 장이나 솟구쳐 나뭇가지를 잡고 매달린 사도치는 쩝, 
입맛을 다셨다.

원래 타고난 힘과 근력이 출중했던 그였다.
전에도 사냥을 나가면 산양보다 더 잘 벼랑을 건너뛰며 내달렸고, 다
람쥐보다도 재빠르게 나무를 탔었다. 발끝에 힘을 모아 한 번 도약하면 
두어 장쯤은 가뿐하게 뛰곤 했던 것이다.
그 기억만을 가지고 있는 사도치는 자신의 도약력(跳躍力)이 앓고 난 
뒤에도 쇄하지 않고 여전하다고 생각하며 내심 흐뭇했다.

멀리 눈 속을 헤치고 지나간 멧돼지의 흔적이 보였다. 눈빛을 빛낸 사
도치가 입맛을 다시며 나무를 박차고 몸을 날렸다. 원숭이가 재빠르게 
나무를 타고 날 듯 사도치의 몸이 잔가지들을 헤치며 무섭게 쏘아져 나
갔다.
잠시 숨을 고르느라고 눈 위를 한 번 찍고 다시 몸을 날렸다. 내려서
는 순간 당연히 눈 속에 푹 빠져야 했지만, 그가 찍고 간 자리에는 흐릇
한 발자국 하나만 남아 있을 뿐이었다.

쏘아진 살처럼 순식간에 사도치의 신형이 울창한 설화(雪花)의 숲 속
으로 사라져 보이지 않았다. 그리고 곧 꿰액!하는 짐승의 처량한 울부짖
음이 터져 나왔다.

대여섯 관은 족히 될 멧돼지의 뒷다리 하나를 떼어 걸머진 사도치가 
두우산을 내려왔을 때는 뉘엿뉘엿 해가 기울고 있을 무렵이었다.
혹시라도 마을 사람들의 눈에 띌까봐 도유촌(渡裕村)에서 멀리 떨어진 
인적 없는 개울가에 자리를 잡고 앉았다. 나뭇가지를 긁어모으고 잘 말
린 쑥을 편 부싯돌을 때려 불을 붙이는 일은 눈감고도 할 수 있을 만큼 
손에 익은 일이었다.

평평한 호박돌을 하나 주워 부엌칼을 썩썩 문질러 날을 세웠다. 그리
고 익숙한 솜씨로 잘라온 멧돼지 다리의 가죽을 벗겨내고 얼음이 둥둥 
떠 흐르는 개울물에 풍덩 담가 휘휘 저었다.
꼬치에 꿰어 불 위에 올려놓자 금방 지글거리며 기름이 떨어지고 살이 
구워지는 구수한 냄새가 진동을 했다. 소금을 살살 뿌려가며 지키고 앉
아서 사도치는 연신 흐르는 침을 삼키고 있었다.

잘 익은 고기 한 점을 썩둑 베어 씹을 때였다.
그 기막힌 맛에 눈까지 지긋이 감고 황홀해하던 사도치가 귀를 쫑긋 
세웠다.
땅거미가 깔려가고 있는 산모퉁이 너머로 버석버석 거침없이 눈을 밟
아오고 있는 발자국소리들이 있었던 것이다. 한 두 명이 아닌것 같았다. 
지나가는 사람들이려니 여기고 무시하기로 했다.

한참 고기 맛에 취해 있을 때 한 무리의 사람들이 가까이 다가왔다. 
일견하기에도 심상치 않아 보이는 행색들이어서 신경이 쓰였다. 모두 도
검(刀劍)이나 추(錘), 낭아봉(狼牙棒) 등의 병장기를 지니고 있었고, 험
악한 기세가 등등해 있었던 것이다.
열 다섯 명의 적지 않은 강호인들이었다. 그들이 두런대며 사도치의 
곁에 이르렀다. 킁킁거리며 구수한 고기 냄새를 맡던 자가 침을 삼키며 
다가왔다.

"이봐 형제, 어느 채(寨)에서 온 장정인가?"

그러거나 말거나 사도치는 외면하고 앉아 여전히 고기를 뜯기에 몰두
해 있었다. 자신과 상관없는 자들이니 무시하면 그만인 것이다. 말을 건
네 온 자가 이맛살을 찌푸렸다.

"제기랄, 다같이 장강을 기대어 사는 동도인데, 한 점 먹어 보라고 하
면 어디가 덧나나..."

투덜대는 자의 소매를 그의 일행이 끌었다.

"아삼, 고기는 이따가 채에 돌아가서 실컷먹자구. 이러고 있을 시간이 
없어. 벌써 날이 저물고 있잖아."

두령으로 보이는 자가 매서운 눈을 하고 쏘아보고 있었다. 투덜대던 
자는 입맛을 다시고 돌아섰다.

"서두르자. 이러다가 날이 저물겠다."

두령의 채근을 받은 자들이 쿵쿵거리며 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. 
그들이 향하고 있는 방향이 도유촌(渡裕村)이라는 것이 이상했다.
설마 화적떼들이 마을을 털려는 것은 아니겠지 하고 생각했다. 이 근
방에 화적의 무리가 있다는 말은 듣지 못했던 것이다. 그리고 방금 지나
간 자들도 엉성하고 무지한 화적떼들로는 보이지 않았다. 나름대로 질서
가 있었고, 지니고 있는 병장기들도 잘 손질되어 있어서 늘 그것과 함께 
사는 자들이라는 것을 한눈에 알 수 있었던 것이다.
무림에 몸담고 있는 무리들이 분명했다.

"어디서 또 한바탕 치고 받을 일이 있는 모양이군."

그들이 사라진 곳을 바라보며 중얼거렸다. 무림이라는 곳이 언제나 도
검이 난무하고 피 냄새를 맡지 않을 때가 없다고 익히 들어 알고 있는 
사도치였다. 한심한 작자들이라고 생각했다.
사도치는 다시 고기를 뜯는 일에 열중했다.

다리 한 개를 다 먹어치우자 날이 완연히 어두워졌다. 이처럼 뿌듯한 
포만감을 느껴본 지가 실로 얼마 만인지 알 수 없었다.
도무연(都武然)과 어울려 사냥을 다닐 때가 좋았다. 고향을 등지고 반
군을 따라 전란에 뛰어든 이후로 이처럼 느긋하고 넉넉한 포식을 해본 
적이 없었던 것이다.
팔베개를 하고 벌렁 누웠다. 아직도 이글거리는 숯불의 열기가 얼굴에 
후끈 끼쳐왔다. 하늘에 촘촘한 별을 바라보고 있자니 고향 생각이 절로 
났다.

'그 놈은 지금 어디서 무얼 하고 있을까.'

바보스럽게 우직하지만 그에게는 둘도 없는 친구인 도무연(都武然)의 
마음씨 좋아 보이는 웃음이 떠올랐다.
하서문이라는 노인네의 말로는 그가 노야(老爺)라는 사람을 따라 어디
론가 갔다고 했다. 그곳이 어디인지 물어둘 걸 그랬다는 후회가 들었다.
자신을 살려주는 대가로 노야의 종이 되기로 했다는 하서문의 말이 다
시 기억되어졌다.

"바보 같은 놈."

콧등이 찡해졌다.

"가만 놔두었어도 이렇게 살아날 몸이었는 데 그걸 못 참고 제 몸을 
팔아?"

전후 사장을 알 길이 없는 그로서는 도무연의 성급한 행동이 바보 같
게만 여겨졌던 것이다.

"어디 가서 그 덩치로 종노릇하면 잘 하긴 잘 할 거다. 무식한 놈."

도무연이 곰 같은 덩치를 접고 곁에 쭈그리고 앉아 있는 것 같은 착각
이 들었다. 그러나 두리번거렸지만 가득 밀려와 있는 어둠뿐이었다.
갑자기 주위의 모든 것이 낯설어졌다. 깊은 적막이 그것들을 감싸고
있었다. 
눈시울이 뜨거워져왔다.
이 겨울만 지나면 천하를 다 뒤져서라도 놈을 찾아내고 말겠다고 결심
했다. 찾아서 함께 고향으로 돌아가야 한다.
사도치가 벌떡 일어섰다.

"조금만 기다려라 이 형님이 반드시 찾아갈 테니까."

모닥불을 발로 짓밟아 끄고 허리춤을 여몄다.
노야라는 늙은이가 몸값을 핑계 삼고 놓아주지 않으려 한다면 어쩌나 
하는 생각도 들었다. 막막했다. 곰 같이 일을 할 놈이니 몸값도 꽤 비쌀 
거라는 데 생각이 미치자 더욱 막막해졌다.

"정 안 되면 때려눕히고라도 데려가는 거지."

그러자 하서문에게 생각이 미쳤다. 그 노인네의 말투로 짐작해 보아 
노야라는 늙은이의 수하에 분명했다. 머리가 지끈거렸다. 하서문이 보여
준 무공은 자신으로서는 감히 흉내낼 수도 없는 무서운 것이었다. 어쩌
면 그 노인네와도 싸워야 될 지 모른다.

할 수 있을까? 하는 회의가 들었다. 한동안 멍하니 모닥불의 잔해를 
바라보고 섰던 사도치가 신경질적으로 불무덤을 걷어찼다. 밤하늘로 불
씨들이 요사스럽게 반짝이며 활짝 퍼져 날았다. 수많은 반딧불들이 일제
히 날아오르는 것 같았다.

"한다면 하는 거야. 염라대왕에게 잡혀있다고 해도 데려온다!"


콧노래를 흥얼거리며 도유촌을 향해 논둑길을 따라 걷던 사도치가 문
득 걸음을 멈추었다. 그새 일을 끝냈는지 초저녁 무렵 앞서 갔던 강호의
무리들이 우르르 몰려오고 있었던 것이다.
열 다섯이던 놈들이 열로 줄어 있었다.
사도치는 흥, 하고 내심 코읏음을 쳤다. 어디서 다섯 놈은 잃은 모양
이라고 생각했다.
놈들이 스쳐 지나가며 사도치를 흘깃거렸다. 마찬가지로 사도치도 지
지않고 놈들을 흘겨 주었다.

이상하다는 생각이 들었다. 방금 싸움을 마치고 동료들마저 잃고 돌아
가는 놈들이라면 당연히 팽팽한 살기가 아직 남아 있어야 했다. 그러나
스쳐간 놈들은 그렇지 않았다. 무엇이 즐거운지 히히덕거리고 있었던 것
이다.

"히히... 채주님께서 오늘 밤 드디어 극락 구경을 하시겠지?"
"두말하면 잔소리지. 꿀맛이 따로 없을 거야."
"휴, 이런 후진 촌구석에 그런 절색이 숨어있는 줄 진작에 알았더라면
내가 먼저... 쩝."
"아서라 이 놈아. 그나저나 아삼 그 놈 졸지에 벼락출세를 했어."
"정말이야. 얼결에 도유촌 지부의 수장이 되었으니... 놈이 용꿈을 꾸
었던 게지."
"모르고 있었어? 아삼 그 놈의 마누라가 채주하고 그렇고 그런 사이잖
아. 마누라 덕을 본 거지. 히히..."

무심히 스쳐 지나쳤던 사도치의 귀에도 그들의 말이 바람을 타고 들려
왔다.

'도유촌!'

그 한마디가 불길한 느낌으로 발목을 잡아왔다.
사도치가 휙 돌아섰다. 놈들은 여전히 주절거리고 낄낄거리며 어둠 속
으로 묻혀가고 있는 중이었다.

"거기, 좀 서 봐라. 한 마디만 묻자!"

소리쳐 불렀다. 어둠 속에서 놈들이 주춤거리며 바라보고 있었다.
사도치는 성큼성큼 놈들에게로 걸어갔다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-5 ** 관련자료:없음 [10557]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-12 19:51 조회:364

몽검마도 2-5



"뭐야, 아까 개울가에서 고기를 구워 먹던 놈이잖아."

놈들이 경계의 눈빛을 빛내며 일제히 바라보고 있었다.
그들의 일장 앞에까지 다가간 사도치가 두 발을 벌리고 버티어 섰다. 
그의 눈이 심상치 않게 빛나고 있었다.

"방금 도유촌이라고 했던 것 같은데?"

우두머리로 보이는 자가 수하들을 밀치고 앞으로 썩 나섰다.

"그래서 뭐가 잘 못 됐나?"

놈이 사도치의 심상치 않은 기세를 눈치챘는지 허리에 차고 있는 검자
루를 잡고 있었다. 그러거나 말거나 사도치는 차가운 눈으로 놈들을 한 
번에 쓸어 보았다. 열 놈 모두 바짝 긴장하고 있었다.
개울가에 웅크리고 앉아 있을 때는 몰랐더니 이렇게 마주 대하여 서고 
보자 사람을 긴장시키는 기세가 있었던 것이다.

"도유촌에서 어떤 짓을 하고 온 거지?"
"흐흐... 이제보니 도유촌의 무지렁이였던 모양이군."

우두머리가 사도치의 얼굴에서 눈을 떼지 않으며 이죽거렸다. 제법 싸
움에 이골이 난 놈이라고 생각했다.
놈은 어떤 상황에서도 상대의 눈을 놓치지 않아야 한다는 것을 알고 
있는 것이다.
사도치가 성큼 한 걸음 다가섰다. 놈의 기세를 재보자는 의도였다. 놈
이 움찔거리고 주춤 반보 물러섰다. 기세에서 밀린 것이다.
자신감이 생긴 사도치가 입가에 싸늘한 비웃음을 달고 바라보았다.

"설마 분탕질을 치고 가는 길은 아니겠지?"
"흐흐. 왜 아니겠어? 하지만 걱정 마. 네놈 마누라는 무사할 테니까."

뒤에 섰던 놈이 낄낄대며 말을 받았다. 사도치의 굵은 눈썹이 꿈틀거
렸다. 놈들은 우두머리의 뒷모습에 가려 사도치의 눈빛을 제대로 알아보
지 못하고 있었다.
우두머리가 사도치 앞에서 지나치리만큼 긴장하고 있다는 것도 알 리
가 없었다.

요구검(搖鉤劍) 상요(商夭)라면 장강 일대에서 제법 명성이 알려져 있
는 소두령이었다. 놈들은 그 요구검의 명성을 태산같이 믿고 있었다.
아무리 봐도 품에 변변한 무기조차 지니고 있지 않은 사도치였다. 그
들의 눈에는 사도치가 겁 없는 촌놈 정도로밖에는 보이지 않았다.
그러나 사도치와 마주하고 선 요구검의 느낌은 그렇지 않았다. 그는 
여지껏 겪어온 수많은 싸움에서도 이처럼 상대를 질리게 하는 기세를 마
주해본 적이 없었던 것이다.

"정말이라면 한 놈도 살려 보내지 않는다."

이빨 사이로 으르렁대듯 토해냈다. 비로소 살기를 감지했는지 놈들의 
어깨가 흠칫 굳어졌다. 이건 촌 무지렁이가 아니다 라고 생각을 고치고 
있을 때 요구검 상요가 먼저 움직였다.

"죽일 놈!"

사납게 부르짖으며 성큼 다가선 그의 손에서 차가운 검광이 번쩍였다. 
재빠른 출수였다.

요구검(搖鉤劍)이라는 명성대로 그의 검은 얼핏 일정한 검로(劍路)가 
없는 것처럼 보였다. 검봉이 이리저리 어지럽게 흔들리고 있었던 것이다.
사도치가 싱긋 웃으며 고개를 뒤로 젖혔다. 상요의 검이 이마를 아슬
아슬하게 스치고 지나갔다.

사도치는 상요의 검격을 한눈에 꿰뚫고 있었다. 예전과는 비교할 수 
없이 눈이 밝아져 있었고, 빨라져 있었던 것이다. 이리저리 흔들거리며 
찔러오는 검봉의 움직임 하나 하나가 그려놓은 듯 정확하게 보였다.

일격이 실패로 돌아가자 상요는 더욱 검에 힘을 실었다. 기선(機先)의 
중요성을 잘 알고 있는 그였다. 휘파람 소리를 내며 힘껏 가슴을 찌르고 
목을 그어갔다. 사도치의 투박한 손이 그런 상요의 검을 잡아오고 있었
다.

'미친 놈.'

내심 비웃으며 상요는 더욱 신속하게 검을 내질렀다. 그러나 다음 순
간 그는 경악으로 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. 믿을 수 없게도 사도치의 
손이 그의 검신을 꽉 붙들어 버린 것이다.
마치 바위틈에 꽉 낀것 같았다. 옴짝달싹할 수가 없었다. 검신을 타고 
가슴이 저르르하게 밀려드는 한 가닥 뜨거운 열기에 저절로 신음이 흘러
나왔다.

"죽인다."

무심하게 내뱉으며 바라보는 사도치의 눈을 더 이상 직시할 수가 없었
다. 질끈 눈을 감았다. 그 순간 머리에 강렬한 충격이 느껴졌다.

"뭐야, 저건!"
"억, 저럴수가!"

사도치의 주먹에 상요의 머리통이 무참히 깨지고 있었다. 눈으로 보고
서도 믿을 수가 없었다. 요구검 상요에 대한 믿음이 그의 머리통과 함께 
산산이 박살나는 순간이었다.

느리게 상요의 검을 돌려 잡은 사도치가 어이없어하는 놈들을 차례로 
쓸어보고 있었다. 놈들은 비로소 정신을 차렸다. 이건 절대로 촌 무지렁
이가 아니다.

그제서야 분분히 병장기를 뽑아 든 놈들이 사납게 아우성을 치며 일제
히 달려들고 있었다. 고함을 질러서 서로의 사기를 북돋는 한편, 자신의 
두려움도 떨쳐 버리는 것이다. 혼전(混戰) 중에서 흔히 볼 수 있는 일이
다.
사도치에게도 그런 일은 이미 지겨우리 만치 익숙해져 있었다.
상요의 검을 치켜세운 사도치가 우와악! 하는 괴성을 지르며 놈들을 
향해 마주 뛰어들었다. 그답게 저돌적이고 무식한 돌격이었다.

한 번의 도약으로 놈들의 머리 위로 훌쩍 뛰어오른 사도치가 거대한 
박쥐처럼 떨어져 내리며 힘껏 검을 내리쳤다. 장작을 패는 듯한 기세가 
거칠 것이 없었다.
발아래 있던 놈의 머리통이 쩍 갈라졌고, 기세를 담은 그의 검이 무식
하게 베어 가는 길에서 칼을 휘두르던 두 놈의 목이 단숨에 날아갔다.

무어라고 알아들을 수 없는 악을 쓰며 커다란 파풍도(破風刀)를 휘둘
러 찍어오는 놈에게로 휙 돌아섰다. 놈의 파풍도를 정면에서 가로지르며 
후려쳤다. 쨍강! 하는 날카로운 쇳소리와 함께 사도치의 검이 두 동강이 
났다. 놈의 파풍도도 온전치 못했다. 사도치의 검력을 견디지 못하고 하
늘 높이 튕겨져 날아간 것이다.
손아귀가 찢어진 놈의 눈에 경악과 불신의 빛이 가득했다. 사도치는 
내심 입맛이 썼다. 자신이 휘두르고 있는 것이 손에 익은 칼이라고 착각
하고 있었던 것이다.

도에 비해 가벼운 검은 정면의 부딪침에서 손해를 볼 수밖에 없는 병
장기였다. 가벼운 만큼 도보다 빠르고 정교한 초식을 구사할 수는 있었
지만, 웅장한 기세나 힘에 있어서는 열세를 면할 수 없었다.
그래서 '힘과 기상이 있는 사내라면 역시 칼을 잡아야 한다.' 라고 굳
게 믿고 있는 사도치였다.

바람 소리를 내며 날아든 사도치의 주먹이 도를 놓치고 당황하고 있는 
자의 턱을 사정없이 때렸다.

빠각-!

잘 마른 바가지가 밟혀 부서지는 소리가 났다. 얼굴 반쪽이 으깨진 놈
이 비명도 지르지 못하고 뒤로 누웠다.
사도치는 선뜻 허리에 차고 있던 도끼를 뽑아 들었다. 다섯 놈이 남아 
있었다. 흉흉한 살기가 도검을 따라 난무하며 사방에서 들이닥치고 있었
다.

"좋다!"

한 소리 외친 사도치가 풍차처럼 몸을 돌렸다. 거무튀튀한 도끼가 신
들린 듯이 허공을 가르고 몸부림을 쳤다.

빠각-!

다시 한 놈이 어깨를 찍힌 채 나가떨어졌고, 사도치의 허리춤에서 동
시에 부엌칼이 흐릿한 빛을 뿌리며 날았다. 그것은 자루까지 또 한 놈의 
가슴속으로 파고들었다. 무시무시한 힘이었다.

살아 남은 세 놈이 일제히 몸을 돌렸다. 그들로서는 이런 악귀는 처음 
만나고 겪어 보는 것이다. 이가 저절로 딱딱 부딪쳤다.
사도치가 죽을힘을 다해 등을 보이고 달아나는 놈들을 차갑게 바라보
며 도끼를 뽑아내고 있었다.

"한 놈도 살아가지 못한다고 말했었지?"

등이 안 보일 정도로 깊숙이 박혀 들어간 도끼를 뽑아내자 놈의 상처
가 쩍 벌어지며 더운피가 뿌려져왔다. 피를 뒤집어쓰며 눈을 질끈 감았
던 사도치가 부드득 이를 갈고 발끝으로 맹렬하게 땅을 찍었다. 
단 한 번의 도약으로 사오 장은 족히 되어 보이는 거리를 훌쩍 좁혀드
는 사도치였다. 절세의 경공신법이 무색한 무서운 도약이었다.

머리 위로 바람 한 줄기가 휙 지나간다 싶었더니 어느새 앞을 가로막
고 선 사도치의 모습은 악몽 속에서나 만나보던 흉신나찰(凶神羅刹)의 
모습 그대로였다. 온몸에 피를 뒤집어쓴 자가 도끼를 손에 든 채 허연 
이를 드러내며 웃고 있었던 것이다.
절로 오금이 저려오고 손발이 마비되었다. 이빨 부딪치는 소리가 요란
하게 들렸다.

꽝-!
사도치가 거칠게 신당의 문짝을 걷어차고 들어섰다. 그의 손에 들린 
도끼에서는 아직도 핏물이 방울방울 떨어지고 있었다. 발길질 한 번에 
떨어져 나간 문짝을 밟고 선 그의 눈에도 핏발이 서 있었다.
신당 안에는 괴괴한 어둠과 적막만 감돌고 있을 뿐 인기척이 없었다.
부드득-!
사도치의 무섭게 이 가는 소리가 그 적막을 흔들었다.

성큼 들어서자 한눈에 난장판으로 어질러진 신당의 모습이 들어왔다. 
칠흙 같은 어둠 속이었지만 사도치의 눈은 환한 대낮처럼 구석구석까지 
뚜렷이 볼 수가 있었다.
제구(祭具)들이 이리저리 나뒹굴고 있었고 청동의 향로도 엎어져 깨끗
한 마루바닥에 재를 쏟아놓고 있었다.

어디에도 수향(水香)의 모습은 보이지 않았다. 화관(花冠)을 쓰고 무봉
(無縫)의 천의(天衣)를 화려하게 걸친 채 그윽한 미소를 띠고 있는 신녀
(神女)만이 말없이 사도치를 내려다보고 있을 뿐이었다.

놈들은 무릎을 꿇은 채 수없이 머리를 조아리며 울먹였었다. 채주의 
명에 따라 신녀를 데려가려고 왔었다며 눈물 콧물로 범벅이 된 얼굴을 
연신 땅에 비벼대는 놈들을 사정없이 걷어차 개골창에 처박아 주고 한달
음에 신당(神堂)까지 내달려온 길이었다.

'이 놈들을...'

사도치의 눈에 그 어느 때보다도 흉흉한 살기가 이글거렸다. 그는 무
섭게 신녀상을 쏘아보았다.
신당에 머물며 살생을 하면 신녀께서 노하여 화(禍)를 내리실 거라며 
뾰루퉁하게 토라져 흘겨보던 수향의 고운 이마가 눈에 선했다.
화를 내릴 것이면 자신에게 내릴 것이지, 왜 애꿎은 수향에게 내린 것
인지 묻고 싶었다. 화사한 신녀의 얼굴을 쏘아보던 사도치가 불끈 도끼
를 들어올렸다.

"넌 영험이 없어. 엉터리다!"

영험이 없는 신상은 신당에 버티고 서 있을 이유가 없다.
성큼 다가서기가 무섭게 도끼를 휘둘러 무자비하게 신녀의 옆구리를 
찍어버렸다.
우지끈하는 소리와 함께 한 번의 도끼질에 허리가 잘린 신녀가 제단을 
무너뜨리며 나뒹굴었다. 그 얼굴만은 그러나 여전히 화사하게 웃고 있었
다.
사도치는 그런 신녀의 얼굴에 퉤, 하고 침을 뱉어주고 성큼성큼 걸어 
신당을 나갔다.



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-6 ** 관련자료:없음 [10567]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-13 20:56 조회:262

몽검마도 2-6




도유촌(渡裕村)의 세명 장로 중 좌장(座長) 격인 우문설 노인의 집 안
뜰에 마을 사람들이 가득히 모여 있었다. 사방에 세워진 횃불이 일렁이
며 음침한 그림자를 마당 가득 흔들어대고 있었다.

모두 입을 굳게 닫고 있었고, 잔뜩 겁먹은 눈빛들만이 횃불의 일렁임
을 따라 흔들리고 있었다.
그들 앞에는 다섯 명의 험상궂은 사내들이 버티고 서서 부리부리한 눈
으로 마을 사람들을 쏘아보고 있는 중이었다.
가운데 버티고 선 자가 무게를 잡으며 입을 열었다.

"그러니까 장강오채(長江五寨) 중에서 우리 남채(南寨)인 흑수채(黑水
寨)가 오늘부터 이 마을을 보호한다 이 말이다."

아삼이라고 불리던 자였다. 그가 눈을 부라리며 마을 사람들을 둘러보
았다. 겁에 질려 있는 얼굴들이 분분히 그의 눈길을 피하기에 바빴다.
아삼은 자신의 위엄이 먹혀 들어간다고 생각했다. 마음이 뿌듯해졌다.

"이런 후지고 외딴 마을에까지 신경을 쓸 여유가 없을 만큼 우리 채주
님께서는 바쁘신 몸이지만 특별히 은택을 베푸신 거다. 그러니 채주님께 
다들 감사하도록."

다시 한 번 마을 사람들을 향해 무시무시한 눈길을 보낸 아삼이 마무
리를 지었다.

"질문 없나?"

마을 사람들이 서로의 눈치를 보았다. 잠시 침묵이 흘렀다. 아삼이 흐
흐, 그러면 그렇지 하고 내심 흐뭇해하며 파장을 선언하려 할 때였다.

"호걸님께 한 가지 물어봐도 되겠소?"

구석에서 나약한 목소리가 침묵을 깨고 들려왔다. 아삼은 한껏 거드름
을 피우며 소리가 들려온 곳으로 시선을 주었다. 노인 한 명이 쭈볏거리
며 눈치를 보고 있었다. 아삼의 눈살이 찌푸려졌다.

"말씀해 보시도록."

드디어 한 놈 나섰다. 아삼은 최대한 짜증을 감추며 한껏 부드럽게 응
대해 주었다.

어디서나 무리가 모인 곳에서는 나서기를 좋아하는 자가 있기 마련이
었다. 그리고 그런 자들일수록 대체로 반항적이었다.
나머지의 복종을 받아내기 위해서는 그런 자들부터 본보기로 조져야 
하는 것이다. 그러면 두려움과 공포가 모두에게 일시에 전염되고, 더 이
상 반항할 생각을 하는 놈은 없게 된다.
상대가 노인이라는 것이 조금 마음에 걸리기는 했지만 아무려면 어떠
랴. 꼬투리를 잡아서 작신 두들겨 줄 작정이었다.
그러나 아삼의 눈에는 부드러운 웃음기가 실려 있었다. 노인이 용기를 
내어 앞으로 나섰다.

"우리 마을은 여지껏 화적의 침입을 받아본 적도 없고, 이웃마을과도 
사이가 좋소. 특별히 관에 거슬린 것도 없어서 평화롭게 살고 있는데 어
째서 흑수채의 보호를 받아야 한다는 건지 그게 좀..."

아삼의 눈꼬리가 조금씩 치켜 올라갔다. 노인이 심상치 않은 기색을 
느꼈는지 우물거리며 말꼬리를 흐렸다.

"게다가 반년에 한 번씩 소 두 마리에 쌀 열 섬은 너무 과한 게... 아
닌지..."

아삼이 버티고 섰던 대청 마루에서 성큼 내려왔다. 그는 사나운 눈으
로 노인을 쏘아보며 천천히 다가갔다.
주위의 사람들이 주춤거리며 물러섰고, 노인 혼자만이 두려운 눈으로 
다가오는 아삼을 바라보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
와락 노인의 멱살을 틀어 쥔 아삼이 잇사이로 으르렁거렸다.

"그래서 못 하겠다 이 말이지?"

비쩍 마른 노인의 몸이 아삼의 우왁스런 손아귀에 매달려 대롱거리고 
있었다. 목이 졸린 노인은 말을 제대로 할수가 없었다. 얼굴색만 파랗게 
변해갔다. 아삼의 주먹이 불끈 들어 올려졌다.
제대로 한 번만 맞으면 노인은 어쩌면 그 길로 이승을 하직하게 될 것
이었다.
말려야 했지만 다들 겁먹은 눈길로 바라보고 있을 뿐, 아무도 나서려 
하지 않았다. 아삼의 뒤에서 흉흉한 눈길로 노려보고 있는 네 놈의 기세
가 무서웠기 때문이었다.

'꺼덕대고 나선 게 죄야.'

내심 캥기는 마음을 독하게 다잡으며 아삼이 노인의 면상에 무지막지
한 주먹을 날리려고 할 때였다.

꽝-!
천둥이 치듯 요란한 굉음이 터져 나왔다.
잔뜩 긴장하고 있던 마을사람들이 경기에 들린 듯 화들짝 놀라며 일제
히 뒤를 돌아보았다.
굳게 닫혀졌던 대문이 두 쪽으로 갈라진 채 나뒹굴고 있었다. 부서진 
문을 통해 차가운 겨울 바람이 휩쓸고 들어왔다. 횃불들이 꺼질 듯이 일
제히 누우며 곳곳에 더욱 짙은 어둠을 뿌려댔다.
그리고 한 사내가 성큼 들어서고 있는 것이 보였다.

"으악!"

사내의 모습을 본 마을 사람들이 비명을 지르며 일제히 물러섰다. 아
삼도 내심 비명을 지르며 눈을 부릅뜬 채 바라보았다.
온몸에 피칠갑을 한 봉두난발의 사내였다.
얼굴을 뒤덮은 머리카락 사이로 뿜어져 나오는 눈빛이 지독했다.
게다가 한 손에는 아직도 핏물이 방울방울 떨어지는 도끼 한 자루를 
들고 있었다.
일렁이는 횃불 빛을 받으며 어둠을 등지고 서 있는 그 자의 모습은 귀
기(鬼氣)가 서려 있는 것이어서 공포스럽기 짝이 없었다.

'대체 어디서 저런 놈이...'

아삼은 그 모습에서부터 우선 기가 질렸다.
사내가 성큼성큼 걸어오자 마을 사람들이 외마디 비명을 지르며 대나
무가 쪼개지듯 일제히 양쪽으로 갈라졌다.
아삼과 직선으로 뚫린 퀭한 공간을 서슴없이 밟아오던 사내가 머리를 
흔들어 얼굴을 뒤덮고 있던 머리카락을 흩쳤다. 비로소 사내의 진면목이 
드러났다.

'이 놈은...?'

아삼은 개울가에서 보았던 그 자라는 것을 금방 떠올릴 수 있었다.

'도유촌에 사는 놈이었던가?'

하는 의문이 들었지만 더 길게 생각할 여유가 없었다. 사도치가 이미 
손을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 다가와 있었던 것이다. 사도치의 더운 숨
결이 이마에 느껴졌다. 그의 살기가 뚝뚝 떨어지는 눈빛을 정면으로 받
자 정신이 아뜩해졌다.

쨍!
심상치 않은 기색을 눈치챈 놈들이 앞다투어 도검을 뽑아 들었다. 일
렁이는 횃불 빛을 받은 칼날들이 새파란 인광을 뿌려대고 있었다. 힐끗 
일별한 사도치가 입가에 싸늘한 조소를 매달고 느리게 입을 열었다.

"방금 흑수채라고 했나?"

조금의 감정도 실려 있지 않은 억양이었다. 막 무덤을 뚫고 나온 강시
가 말을 한다면 바로 저럴 것이라는 생각이 퍼뜩 아삼의 머리 속을 스치
고 지나갔다.

"그, 그렇다. 네... 놈은 누구냐?"

아삼이 주춤 물러서며 억지로 턱을 놀렸다. 등골을 타고 서늘한 기운
이 스쳐갔다.

"그렇다면 수향이 잡혀간 곳도 바로 그곳이겠군."

사도치는 도끼를 쥔 손에 불끈 힘을 주며 이를 악물었다. 붉게 충혈된 
눈이 아삼을 똑바로 노려보고 있었다. 아삼은 오금이 저려왔다.

"쳐라!"

두려움을 이기기 위해서 목청이 터져라고 고함을 지른 아삼이 칼을 뽑
아들고 내달린 곳은 정작 사도치의 전면이 아니라 다섯 수하들의 등 뒤
였다.
약자 앞에서 으스대기를 좋아하는 자들일수록 겁이 많은 비겁자이기 
마련이다.
두목인 아삼이 그런 꼴이었으니 수하들이 제대로 용기를 낼 리가 없었
다. 기세 좋게 뽑아들었던 도검의 예리함이 무색해졌다.

팟-!
사도치가 그런 그들의 정면으로 무섭게 뛰어들었다.

일단 싸워야 할 자라고 결정되면 사정을 보아주지 않는 사도치였다. 
그것은 상대가 훨씬 강한자였든, 터무니없이 약한 자였든 마찬가지였다. 
칼을 맞댄 이상 죽이지 않으면 죽을 뿐이다. 이 쪽의 목숨 따위는 아예 
없는 것으로 치고 사정없이 무찔러 버려야 오히려 살 길이 많아진다는 
것도 오랜 경험으로 체득한 터였다.

처음부터 상대가 되지 않는 자들이었다. 전의(戰意)에서부터 그랬다. 
네 번의 손질로 네 놈을 장작 패듯 쪼개 버리고, 달아나는 아삼의 등줄
기에 도끼를 던져 부수어 버렸다.
숨 한 번 내쉴 만큼의 시간밖에 걸리지 않았다.

마을 사람들은 악몽을 꾸고 있는 것 같았다. 저런 악귀가 있었다니...
사도치가 천천히 그들을 향해 돌아섰을 때 비로소 그들은 사도치를 기
억해 냈다.
신녀의 모옥에 산송장이나 다름없는 모습으로 누워 있던 바로 그 자였
다는 것을 생각해 내고 다시 한 번 치를 떨었다. 믿을 수가 없었던 것이
다.



<계속>


몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-7 ** ~ ** 2-12 **  
작성 날짜: 2000/02/16    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-7 ** 관련자료:없음 [10573]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-14 17:48 조회:390

몽검마도 2-7




"그래서 손쓸 새도 없이 신녀를 빼앗겨 버렸다네. 그리곤 방금 본 그 
다섯 놈이 마을 사람들을 이곳에 모았지."

우문설 장로의 긴 설명이 끝났다.
사도치는 우문 장로의 방에 다른 두 명 장로들과 함께 앉아 있었다.
그들의 설명에 의하면 무슨 이유에서인지는 모르지만 여지껏 이곳에는 
한 번도 발길을 주지 않았던 장강 수채의 졸개들이 갑자기 들이닥친 것
이었다.

그들은 먼저 신당에 들러 다짜고짜 신녀 수향을 납치했다. 싸움이라고
는 모르고 살아온 마을 사람들로서는 그들의 흉흉한 기세 앞에 어쩔 수
가 없었다.
하란강을 타고 온 또 한 무리의 놈들이 배에 수향을 싣고 떠나가 버리
고, 마을을 뒤집어 놓았던 놈들도 모두 돌아갔다.
이곳에 지부인지 뭔지를 만든다며 다섯 놈이 남아 있다가 방금 전 사
도치의 손에 모두 불귀의 객이 된 것이다.

"그 동안 전혀 왕래가 없었습니까?"
"없었네. 워낙 후미진 촌이고, 그들의 수채로부터도 멀리 떨어져 있는 
곳이어서 그들은 이런 곳에 부락이 있다는 것도 몰랐을 것이네."

사도치는 이맛살을 찌푸렸다. 그렇다면 놈들이 갑자기 마을에 나타난 
이유는 하나 뿐이다. 그 놈들은 처음부터 수향을 노리고 온 것이다.
어떻게 해서 그 놈들이 수향의 존재를 알게 되었는지는 이제 중요치 
않았다. 해를 입기 전에 한 시라도 빨리 찾아오는 것만이 유일한 길이었
다.
우문 장로가 사도치의 손을 잡아왔다. 노인의 손이 가엾게도 바들바들 
떨리고 있었다.

"이보게, 자네가 온뒤로 마을에 이런 재앙이 내렸으나 굳이 자네 탓을 
하고 싶지는 않네."

미신에 깊이 사로잡혀 있는 노인들이었다. 마을의 재앙까지도 외지인
인 사도치가 몰고 온 것으로 여기고 있었다. 하긴 그럴 만도 하다고 여
기며 사도치는 노인의 두려움에 질린 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

"마을에 신녀가 하루라도 없어서는 안 되네. 제발 부탁일세."

우문 장로가 간절히 머리를 조아리자 그를 따라 두 장로도 사도치 앞
에 머리를 조아렸다. 어쨌거나 노인 앞에서 이런 비례(非禮)는 없다. 사
도치는 그들의 머리숙임을 피해 한켠으로 물러앉았다.

"알겠습니다."

무릎을 짚고 노인들에게 깊숙이 머리를 숙여 예를 갖추고 난 사도치가 
단호하게 입을 열었다.

"여태까지 마을의 신세를 졌고, 수향으로부터 목숨까지 구함 받은 몸. 
일말의 원인이 제게 있다면 다시 목숨을 걸고라도 그녀를 되찾아 오겠습
니다."
"하지만 걱정은 또 있네."

우문 장로가 사도치의 눈치를 보며 머뭇거렸다. 노인이 하고자 하는 
말이 무엇인지는 알고도 남음이 있었다.

"알겠습니다. 결코 후환이 없도록 하겠습니다."

가슴 앞에서 오른 주먹을 왼 손바닥으로 감싸 정중히 포권해 보인 사
도치가 자리에서 일어섰다. 
적에게는 사정이 없는 악귀였지만, 실낱같은 은혜라도 입었다면 살을 
베고 힘줄을 뽑아서라도 보답할 줄 아는 그였다. 하물며 목숨을 빚진 수
향이었고, 그를 받아들여 준 마을이었다.

대청으로 나서자 그 때까지도 마당에 모여 웅성거리고 있던 마을 사람
들이 우르르 한쪽으로 물러섰다. 사도치는 아직까지도 피를 흘리며 쓰러
져 있는 놈들 곁에서 손에 맞음직한 도(刀) 한 자루를 집어들었다.

"저 이거..."

쭈볏거리며 다가온 아낙이 내민 손에는 삶은 감자와 조밥 한 덩어리를 
감싼 수건이 놓여 있었다. 수향이 없으니 아직 저녁도 먹지 못했을 것이
라고 여긴 것이다.
사도치는 피묻은 손을 옷깃에 쓱 닦고 수건을 받아들었다. 아낙이 고
개를 숙이고 재빨리 물러섰다.

'이런 것이 인정이다.'

마음 한 구석이 따뜻해져왔다. 그는 이를 앙다물었다.

제6장 흑수채(黑水寨)의 혈겁(血劫)

한치 앞을 분간할 수 없는 어둠 속에서 산을 타고 내달리고 있는 사도
치의 모습은 불교 설화 속에 등장하는 비천야차(飛天野次)의 모습 그대
로였다.
그가 흐릿한 바람 한 줄기로 지나간 자리에는 아련한 피냄새가 남아 
떠돌다가 우수수 떨어져 날리는 설화(雪花) 가루에 묻혀 사라졌다.
바위가 앞을 가로막으면 거침없이 바위를 타넘고, 개울이 있으면 한 
번의 도약으로 훌훌 건너뛰었다. 이 봉우리에서 저 능선으로 옮겨가는 
데 두어 번 숨을 바꾸는 것으로 족했다.
흑수채가 있다는 장강 기슭의 석모산(石募山)까지는 오십 여 리 길이
라고 했다. 산을 타고 질러가면 한 시진 남짓이면 되리라고 생각했다.

능선을 넘자 곧 깎아지른 듯한 벼랑이 앞을 가로막았다. 천길의 벼랑 
아래로는 어둠 속에서도 장강의 도도한 물줄기가 웅장한 물소리를 내며 
흘러가고 있었다. 하얀 물머리가 별빛을 받아 반짝이고 있었다.
강 건너편에 불빛이 환하게 밝혀져있는 수채(水寨)가 보였다. 강안(江
岸)에 의지하여 세워진 목책들이 단단해 보였고, 그 안에 누각이며 망루
들이 첩첩이 들어서 있는 것이 불빛 아래 일목요연히 드러났다. 바로 저
기다. 사도치는 허리띠를 질끈 동여맸다.

수채 뒤로 좁은 산길이 이어져 있었고, 울창한 송림을 지난 중턱쯤에 
또 하나의 목책이 둘려져 있는 것도 보였다. 아래의 수채와는 달리 그곳
은 어두웠고, 조용했다. 우두머리 되는 자들과, 가족들이 기거하고 있는 
곳이 분명했다.
벼랑에 걸터앉아서 사도치는 허리춤에 매달고 있었던 수건을 풀었다. 
삶은 감자 몇 덩이와 조밥은 이미 돌덩이 같이 딱딱하게 얼어 있었다. 
한바탕 드잡이질을 치려면 배가 든든해야 한다.
사도치는 벼랑을 타고 치달려 오는 칼날 같은 바람에 아랑곳없이 딱딱
한 조밥을 으적으적 씹었고 감자까지 다 먹어치웠다. 속이 서늘해져왔지
만 먹을거리를 싸 주던 아낙의 마음을 생각하자 가슴이 따뜻해졌다.
칼이 허리춤에 단단히 매달려 있는지 다시 한 번 확인하고 나서 재빨
리 벼랑을 타고 내려가기 시작했다.

더운 차 한잔 마실 시간이 지나자 사도치는 물가에 다다를 수 있었다. 
무릎이며 팔꿈치 여기저기가 까지고 찢겼지만 아픔도 몰랐다. 한 번 숨
을 크게 들이쉬고 나서 통나무 한 개를 안아 들고 첨벙첨벙 물 속으로 
걸어 들어갔다. 뼈를 애일 듯한 한기가 금방 골수에 파고들었다.

크고 작은 배들이 가지런히 정박해 있었다. 하나같이 홀수를 얕게 하
고 선수를 칼끝처럼 세운 날렵한 배들이었다. 한 번 장강의 물줄기를 타
면 쏜살같이 내달릴 것이다.
선착장의 조교 아래에서 사도치의 얼굴이 소리 없이 내밀어졌다. 젖은 
머리카락이 모두 꽁꽁 얼어서 뻣뻣하게 곤두서 있었다. 괴이한 모습이었
다.

잠시 주위의 기척을 살피던 사도치가 조금씩 물살을 헤치고 목책으로 
다가갔다.
목책 사이로 안의 밝은 불빛이 흘러나와 어룽지고 있었다. 가만히 틈
새에 눈을 갖다 붙였다. 목책 안은 연무장처럼 보이는 넓은 공간이었고, 
그곳 여기저기에 화톳불이 지펴져 활활 타오르고 있었다. 이 삼십 명은 
족히 되어 보이는 무리들이 화톳불가에 삼삼오오 무리지어 앉아서 술과 
고기를 먹고 있었다. 흥청대는 분위기가 잔치가 벌어지고 있는 듯했다.

연무장 뒤쪽으로 십여 채의 나무집들과 누각이 있었고, 그 주위로는 
창고로 보이는 건물 몇 동이 어둠에 잠겨 있었다. 누각 위에도 횃불이 
대낮처럼 밝혀져 있었다. 두령들로 보이는 몇 놈이 그곳에 교자상을 벌
려놓고 앉아서 각기 여자 한 명씩을 낀 채 질탕하게 먹고 마시며 떠들고 
있는 모습이 환히 보였다. 안채에서 수채의 여자들로 보이는 계집들과 
졸자들이 쉴 새 없이 술과 음식을 퍼 나르고 있었다.

사도치는 머리만 물위로 내놓은 채 목책을 따라 조금씩 이동해 갔다. 
어딘가에 구멍이 있을 터였다.
거의 반 바퀴쯤 돌았다 싶었을 때 발끝에 채이던 목책이 허전하게 비
었다. 소리 없이 자맥질하여 들어가자 어른 몸 하나가 간신히 들어갈 만
한 구멍이 보였다. 그곳으로 끊임없이 물에 불은 음식 찌꺼기며 쓰레기
들이 흘러나오고 있었다. 손을뻗자 철책이 잡혔다. 놈들은 용의주도하게
도 혹시 있을 지도 모르는 적의 침입을 막기 위하여 하수구에까지 굵은 
철책을 박아 놓았던 것이다.

얼굴에 달라붙는 오물을 쓸어낸 다음 두 손으로 철책을 잡고 불끈 힘
을 주었다. 두어 번 흔들자 엄지손가락만큼 굵은 철책 두 개가 맥없이 
뽑혔다. 다시 한개를 더 뽑아내자 이제는 충분히 들락거릴만했다. 그 틈
으로 사도치가 한 마리 잉어처럼 유연하게 몸을 움직여 스며들었다.

창고 뒷편이었다. 주방이 가까이에 있는 듯 구수한 음식 냄새가 진동
하고 아낙들의 히히덕거리는 소리도 귀에 잡힐 듯 가까웠다. 재빨리 빠
져 나온 사도치가 창고인 듯한 건물이 만들어 주고 있는 그늘 속으로 스
며들어 숨을 멈추고 납작 엎드렸다. 신발을 끌며 종종걸음쳐 오는 발자
국소리가 들렸던 것이다.

젊은 계집 하나가 주위를 두리번거리며 다가오고 있었다. 아무도 없다
는 걸 다시 한 번 확인한 계집이 치마를 걷고 수채 앞에 쪼그려 앉았다. 
곧 쏴아 하고 물줄기 쏟아지는 소리가 났다. 허여멀건한 계집의 둔부가 
눈앞에 둥실 부풀어 보였다.
계집이 만족한 얼굴로 속옷을 여미며 일어섰다. 사도치가 그런 계집의 
뒷덜미를 노리고 훌쩍 몸을 날렸다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-8 ** 관련자료:없음 [10574]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-14 17:49 조회:411

몽검마도 2-8




지척을 분간할 수 없이 어두운 창고 안이었다. 계집이 사도치의 얼굴
을 더듬어왔다. 술냄새가 맡아졌다.

"아이, 오늘따라 왜 이렇게 서둘러. 천천히 해도 돼."

입을 틀어막고 창고 안으로 끌어들였지만 계집은 반항할 생각이 없었
다. 오히려 사도치의 목을 끌어안으려고 팔을 내저었던 것이다. 아마도 
갑자기 생각이 나서 덮쳐든 정부라고 지레짐작하고 있는 듯했다.
사도치의 두터운 손이 지긋이 계집의 목줄기를 눌러갔다. 차갑고 억센 
손길을 느낀 계집이 그제서야 눈을 휩떴다.

"소리지르면 죽는다."

귓가에 대고 속삭였다. 계집은 소리를 지르고 싶어도 지를 수 없을 만
치 온 몸이 굳어 있었다. 이빨 부딪는 소리만 딱딱 들려왔다.

"여자는 어디 있지?"
"여, 여자... 라니... 요...?"

싸늘한 눈빛을 계집의 겁에 질려 있는 눈에 붙이듯 들이밀었다. 계집
은 넋이 반쯤은 나가 있었다. 

"도유촌의 시... 신...녀라는 그 여자...요?"

사도치가 목줄을 죄고 있던 손아귀의 힘을 조금 더 풀자 계집은 수많
은 말들을 와르르 쏟아놓기 시작했다.

"불이야! 불이야!"

옷섶이 풀어져 허연 가슴이 드러난 것도, 치맛자락이 찢겨져 허벅지 
안쪽이 내비치는 것도 모르는 채 계집은 공포에 질린 얼굴로 악을 쓰며 
연무장으로 내달리고 있었다.
계집의 등뒤에서 이글거리는 불길이 보이더니 건조한 겨울 바람을 타
고 순식간에 걷잡을 수 없이 커지고 있었다.
곡식창고에서 시작된 불길은 사람들이 어어, 저거... 하고 바라보고
있는 사이에 연이어 있는 옆건물로 번져갔다. 그곳은 피륙 창고였고, 그 
곁은 마소에게 먹일 건초 더미를 쌓아놓은 가건물이었다. 바람을 탄 불
길이 기름을 만난 격이었다.

"강도야! 불이야!"

넋이 나간 계집이 불그림자 속에서 길길이 날뛰며 부르짖고 있었다. 
그제서야 정신을 차린 수채의 졸개들이 허둥대며 몰려들었다. 사도치는 
그들과 엇갈리며 잰걸음으로 나아가고 있었다. 이미 술에 취했고, 허둥
대는 놈들이었다. 누구도 사도치에게 신경을 쓰는 자가 없었다.

계집은 저와 정을 나눈 자가 누구누구라는 것까지 헛소리처럼 중얼거
리며 털어놓았었다. 채주인 요검(妖劍) 당채문까지도 거쳐갔다는 계집의 
얼굴은 제법 반반했고 몸태도 좋은 편이었다.
계집의 말에 의하면 그 요검 당채문이라는 자는 천하의 호색한으로서, 
정실부인 외에 첩실을 벌써 다섯이나 앉혀 두고 있는 자였다. 그런 자가 
또 색심이 발동하여 한 번 본 도유촌의 신녀라는 여자를 잊지 못하고 납
치해 온 것이라고 주절대는 계집의 눈에는 그 상황에서도 질투의 빛이 
드러나고 있었다.

"여섯 번째 첩이란 말이지?"

사도치는 살기를 감추지 않고 낮게 으르렁댔다. 계집이 정신없이 고개
를 끄덕이며 눈치를 보았다.

"오늘밤에 합방한댔어요. 그 핑계로 다들 진탕 먹고 마시는거죠. 어쨌
든 채주님이 새장가 드는 날이니까요."

충천한 화광을 뒤로하고 성큼성큼 걸으며 사도치는 다시 한 번 이를 
부드득 갈았다. 수향을 납치해간 것만으로도 용서할 수 없는 데, 게다가 
여섯 번째 첩이라니.

우르르 사도치 곁을 스쳐가던 놈들 중 하나가 휙 고개를 돌렸다. 놈이 
신경질적으로 사도치의 어깨를 쳤다. 사도치가 순간적으로 칼을 잡았다. 
들켰다고 생각한 것이다.

"이봐, 어딜 가는 거야? 다들 불끄러 가는 게 안 보여!"

가까스로 살기를 감춘 사도치가 몸의 긴장을 풀고 어색하게 웃어 보이
며 대꾸했다.

"두령님께 알리러."

조금 더 잰걸음으로 멀어져 가는 사도치의 등을 바라보며 놈이 고개를 
갸웃거렸다. 어디서 본것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했지만 채(寨) 안
에서 어슬렁대고 있으니 외인은 아닐 거라고 생각했다.

"신입인가? 어느 소두령 수하인지 덩치 하나는 듬직한 놈이네그려..."

놈이 다시 허둥거리며 동료들을 따라 달려갔다. 은근히 신경을 곤두세
우고 기색을 살피던 사도치가 안도의 한숨을 쉬었다. 벌써부터 발각되어
서는 곤란한 것이다.

'조금 더 들쑤셔 놓은 다음에.'

사도치는 앞에 보이는 망루를 노려보고 있었다.

조금 전까지만 해도 채주 안 부럽다고 껄껄대며 사정없이 주물러대던 
계집들을 놓아두고 소두령 다섯 놈이 허둥지둥 망루를 내려오고 있었다. 
그들도 창고에 난 불을 본 것이다. 불길은 곧 숙사에까지 옮겨 붙을 기
세였다.

"이 놈들아 빨리 불을 끄지 못하고 뭘 구경하고 있어!"
"아이구 저런, 창고가 다 타네!"

허둥대며 달려오는 놈들의 꼴이 가관이었다. 아직까지도 까내렸던 바
지를 제대로 추스리지 못해 움켜쥐고 있는 놈도 있었고, 술기운을 못 이
겨 비틀대는 놈도 있었다. 사도치는 그런 자들이 다가오는 걸 차갑게 바
라보며 우뚝 버티고 서 있었다.

장강을 무대로 한창 기세를 올리고 있는 수적떼라고는 하였지만 역시 
잘 훈련된 군사처럼 엄정한 군기 따위는 없었던 것이다. 개개인의 실력
이야 어떨 지 몰라도 이렇게 한 데 뭉쳐놓고 나면 오합지졸이나 다름없
었다.
유칠의 군영에서 엄한 군기(軍紀)를 습득했고, 정규 훈련으로 단련된 
요동군을 맞이해 본 경험이 있는 사도치의 눈에는 모두 허수아비들로만 
보였다.
한 번만 사납게 쓸어버리면 제풀에 쓰러지고 엎어질 놈들이라고 생각
하고 있을 때 코앞에 다가온 그 허수아비들 중 한 개가 제법 눈을 부라
리며 호통을 치고 있었다.

"넌 뭐하는 놈이야! 다들 불끄느라고 난리인데 왜 여기서 어정거리고 
있어!"

사도치는 피식 터져 나오는 웃음을 감출 수 없었다.
한 손으로 흘러내리는 바지춤을 움켜쥔 채 한 손으로 삿대질을 해가며 
핏대를 세우고 있는 놈의 눈동자가 게게 풀려 있었던 것이다.

"저승길로 안내해 가려고."
"엥?"

놈이 무슨 말인지 모르겠다는 듯 딸꾹질을 하며 눈을 크게 떴다.

"이렇게 말이야."

속삭이듯 말해준 사도치가 칼을 잡아갔다. 그리고 시작되었다.

파앗-!

사도치의 허리춤에서 무서운 기세로 칼이 날았다. 뽑으면서 쳐가는 쾌
도(快刀)의 기세는 구름을 가르는 번갯불을 연상케 했다.
어찌된 영문인지도 모르는 채 목이 떨어져 나간 놈이 뻣뻣이 서 있었
다. 바닥을 구르는 머리가 아직도 눈을 동그랗게 뜬 채 그런 자신의 어
깨를 멀뚱히 올려다보고 있었다.

피맛을 본 사도치가 쥐를 낚아채 가는 고양이처럼 허리를 쭉 펴고 소
리 없이 달려들었다. 남은 놈들은 그제서야 사태가 어떻게 된 건지 파악
이 되는 모양이었다. 놀람의 외마디 소리를 외치며 분분히 병장기를 뽑
아들었지만 사나운 사도치의 칼은 바람소리를 내며 이미 놈들의 머리 위
로 떨어지고 있었다.

앞선 놈의 목을 치고 나간 칼이 원을 그리며 되돌아와 곁에 섰던 놈의 
어깨를 찍어 버렸다. 가슴까지가 쩍 벌어진 채 경악의 눈을 부릅뜨고 넘
어지는 놈을 다시 돌아볼 필요는 없었다. 사도치는 두 걸음을 재빨리 내
딛으며 좌우로 사납게 칼을 뿌렸다.

쨍-!

처음으로 쇠붙이가 부딪는 날카로운 소리가 터져 나왔다.
한 놈이 얼떨결에 뽑아든 검으로 사도치의 칼을 받아낸 것이다. 그러
나 이미 마음을 굳힌 사도치의 완력까지 받아낼 수는 없었다.
놈의 검이 맥없이 부러지며 튕겨져 나간 검봉이 오히려 가슴속 깊숙이 
파고들었다.

"이놈!"

왼쪽의 놈이 그 짧은 사이에 정신을 차리고 한 소리 호통과 함께 검을 
휘둘러 쳐왔다. 경황중에서도 재빠르고 위력적인 반격이었다. 제법 솜씨
가 있는 놈이라고 생각했다.
상체를 비스듬히 기울여 피하며 칼등으로 검을 걷어낸 사도치가 몸을 
바로 세우는 탄력을 이용해 놈의 복부를 맹렬하게 걷어찼다. 가죽북 터
지는 듯한 둔탁한 소리가 났다.
제대로 반항을 해볼 새도 없이 다섯 소두령들이 죽어 넘어졌다.
수채에는 이제 졸개들을 지휘할 두령들이 모두 사라진 것이다.

적을 치려면 먼저 적장을 쳐야 한다는 것은 누구나 알고 있는 기초적
인 병법이었다. 그러나 적장을 치기란 말처럼 그렇게 쉬운 게 아니었다. 
어쨌거나 무리 중에서 빼어난 실력을 갖춘 자들이기 때문이다. 방심을 
틈탄 기습만이 열이면 열 그 일을 가능케 해주는 묘수였다. 사도치는 그
것을 생각보다 먼저 몸으로 터득하고 있었다.

재빨리 어둠 속으로 몸을 날리며 운도 있었다고 생각했다. 다섯 놈이 
한 자리에 사이좋게 모여 노닥거리고 있었던 것이다. 한 놈이라도 떨어
져 있었더라면 곧 경각심을 가지고 수하들을 불러모았을 테고, 그랬더라
면 기습의 묘용은 크게 떨어졌을 것이다.
아무리 오합지졸들이라고 해도 단신으로 백여 명에 이르는 수적의 무
리를 당해낸다는 것은 불가능한 일이었다.

어둠만을 골라 디디며 재빠르게 움직였다. 이제는 곳곳에 화광이 충천
하여 하늘마저 환하게 밝아져 있었다. 그러나 불이 거셀수록 그늘도 깊
은 법이었다. 밝은 불빛에 시선을 빼앗긴 자들에게 불을 등진 곳의 어둠
은 더 짙어 보이기 마련인 것이다.
밤고양이처럼 날렵하게 그런 어둠만을 타고 내달리는 사도치의 모습을 
발견한 자는 아무도 없었다.



<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-9 ** 관련자료:없음 [10589]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-15 22:52 조회:341

몽검마도 2-9




연무장 주변의 소란과 멀리 떨어진 곳에 벼랑을 의지하여 제법 운치 
있게 지어진 전각 한 채가 자리잡고 있었다.
사도치는 계집의 말을 다시 떠올리며 주위를 살펴보았다. 그곳이 이곳
의 채주인 당채문라고 하는 자가 기거하는 곳이 틀림없었다.
집 주위를 에워싸고 초조하게 서성거리고 있는 놈들이 보였다. 채주의 
호위들이었다. 어둠 속에서 사도치는 부드득 이를 갈며 칼을 쥔 손에 더
욱 힘을 주었다.

모두 일곱 놈이었다. 어둠 속에 보이지 않는 놈도 몇 놈 더 있을 것이
다. 시간을 끌면 안된다. 뛰어드는 기세로 단숨에 무찔러 버리고 당채문
을 잡아야 한다고 결정했다.
사도치는 칼을 배 밑에 깔고 어둠 속에 엎드려 호흡을 고르고 있었다. 
혹시라도 칼빛이 새어나가는 걸 막기 위해서였다. 유심히 살펴보지 않는 
이상 곁으로 지나간다고 해도 모를 것이다.

어렸을 때부터 사냥을 통해 매복과 추적을 익힌 그였다. 군문(軍門)에 
몸담고 있으면서는 거기에 잠입술까지 더하여 그수법이 더욱 기오(奇奧)
해졌다. 삼만이나 되는 요동군의 군진 속을 제집처럼 드나들었어도 어느 
놈 하나 눈치채지 못했다. 마음만 먹으면 밤은 언제나 그의 세상이 될 
수 있었던 것이다.
당시에 이미 최고의 척후병이었던 그에게 수채랍시고 모여서 장강 연
안의 백성들이나 등쳐먹으며 살고 있는 이따위 도적들 쯤은 문제가 될 
수 없었다.

단 한 번의 도약이면 된다고 생각했다. 문제는 기회를 잡는 것이었다. 
놈들이 저렇게 사방으로 경계의 눈을 두리번거리고 있어서는 곤란했다. 
조금만 더 기다려보기로 했다. 그래도 틈이 안 생기면 어쩔 수 없는 일
이다. 무식하게 치고 들어가 끝장을 내 버릴 작정을 했다.
마냥 기다리고만 있기에는 어느새 마음이 조급해지고 있었다. 저 집안
에 지금 수향이 있는 것이다.

수향은 붉은 휘장이 처진 침상 위에 누워 있었다. 그녀의 매끈한 어깨
와 분을 바른 듯한 가슴이 다 드러나 있었고, 막 기름진 아랫배의 배꼽
이 드러나려는 순간이었다. 일렁이고 있는 황촉불 빛을 받은 그녀의 살
결이 홍보석처럼 반짝이고 있었다.
수향의 얼굴에는 한 점 표정도 없었다. 밀납을 빚어 만들어 놓은 인형
처럼 그녀는 창백하고 무표정한 얼굴이었고, 초점 없는 시선이 흔들림 
없이 천장에 못박혀 있었다.

수향의 무릎 아래 꿇어앉아서 치마끈을 풀고 있는 당채문의 손길이 파
르르 떨리고 있었다. 이런 계집은 처음인 그였다. 벅찬 감격으로 가슴이 
터질 듯했다.
여자를 처음 안아 보는 소년처럼 그의 마음은 긴장과 흥분, 그리고 다
소의 두려움까지 더해진 갈망으로 아뜩하게 가라앉아 가고 있었다.

겨우 치마끈을 풀고 조심스럽게 벗겨 내렸다. 우묵한 배꼽이 눈에 들
어왔다. 당채문은 헉! 하고 숨을 들이키며 눈을 부릅떴다.
깔깔하게 말라버린 혀로 입술을 핥고 사시나무 떨 듯 떨리는 손으로 
부드러운 허벅지를 쓸었다. 따뜻하고 매끄러운 감촉이 손바닥 가득 전해
져 왔다.

"음..."

절로 신음소리가 터져 나왔다. 당채문의 목울대가 커다랗게 오르내렸
다. 그의 손이 조심스럽게 수향의 마지막 고의마저 끌어내리고 있었다. 

사가장(史家莊)에서 처음 수향을 본 다음부터 그의 머리 속에는 온통 
그녀에 대한 생각뿐이었다. 먹고 입고 자는것이 다 귀찮았다. 수채의 대
두령이라는 것도, 수시로 매달려 오는 아내와 다섯 첩들도 다 귀찮기만 
했던 것이다.

'이런게 사랑이라는 감정인가?' 라고 생각하면서 그는 망설였다. 수향
에게만은 진지한 남자로서, 멋진 공자로서 다가가고 싶었던 것이다.
그러나 수하들을 풀어서 알아본 바로는 그렇게 해서는 영영 수향을 얻
을 수가 없었다. 그녀는 신녀인 것이다.
'그렇다면 내 방식대로 하는 수밖에' 하고 독하게 마음을 먹었다. 여
자에 관한 한 일은 저지르고 본다는 것이 그의 평소 소신이었다. 수습은 
그 다음에 하는 것이다. 그리고 여태까지 그렇게 해서 난감한 경우를 당
해본 적은 한 번도 없었다. 다섯 첩들도 다 그렇게 데려온 것이다.

수향에게만은 더욱 특별히 잘 대해주리라. 라고 결심하며 황급히 옷을 
벗어부쳤다. 여자란 처음이야 어떻든 사내에게 길들여지면 그대로 순종
하고 살기 마련이라는 생각으로 스스로의 마음을 다잡으며 바지 끈을 풀
어갈 때였다.

"불이야!"

하는 외침이 아스라히 들려왔다. 곧 아우성과 고함소리들이 뒤따라 신
경을 거슬리게 했다. 술만 처먹으면 저 지랄들이라고 생각했다. 어느 놈
인가 또 불을 낸 것이다.
전에도 몇번 이런 일이 있었다. 알아서들 하겠지, 라고 느긋하게 생각
하고 내처 바지를 벗어 던졌다. 날이 밝으면 소동을 부린 놈을 잡아 본
보기로 목을 쳐버려야겠다고 생각했다.
그가 마지막 남은 자신의 고의를 벗어갈 때였다.

"채주, 화급한 일입니다."

문고리를 흔들며 외치는 자가 또 그의 신경을 건드렸다. 목소리로 보
아 그의 호위를 책임지고 있는 소두령 염환서임이 분명했다.

염환서라면 그로서도 함부로 무시할 수가 없다. 공적으로는 자신의 열 
두 호위를 거느리고 있는 호위대장이었지만 사사롭게는 사제가 되기도 
하는 것이다.
그와 섬전검(閃電劍) 염환서(廉桓西)는 기련산(祁連山)에 웅거하고 있
는 기련검마(祁連劍魔) 밑에서 동문수학한 사이였다.
쓴 얼굴로 끌탕을 찬 그가 수향의 알몸 위에 이불을 덮어 가려 주고 
바지를 다시 꿰어 입었다.
힐끗 바라본 수향의 얼굴에는 여전히 표정이 없었다. 수채에 끌려온 
뒤부터 철저한 무저항과 무관심으로 일관해 오고 있는 그녀였다. 마치 
커다란 인형 하나가 누워 있는 듯한 기분마저 들었다.
다시 한 번 끌탕을 찬 그가 문을 열었다. 섬전검(閃電劍) 염환서(廉
桓西)가 목소리와는 달리 무표정한 얼굴로 서 있었다.

염환서의 날렵한 몸매를 한 번 훑어본 당채문이 그의 어깨 너머로 시
선을 던졌다. 복도에 굳굳하게 서있는 세 명의 호위들이 듬직해 보였다. 
흐뭇한 미소를 짓던 그는 곧 이마를 찌푸렸다. 매캐한 불냄새가 맡아졌
던 것이다. 어느 놈인지 일을 저질러도 크게 저지른 것이 분명했다.
반드시 이 놈을 찾아내 목을 쳐버려야겠다고 다시 한 번 다짐했다.

"무슨 일이냐?"
"아무래도 난적(亂敵)이 침입한 것 같소."
"난적이라니?"

장강 어느 구석에 감히 오채(五寨)를 넘볼 자가 있단 말인가. 말도 안 
되는 소리라고 생각했다. 장강은 그들 오채의 독무대였다. 싸움을 걸어
올 집단도 없고 그럴 놈도 없었다.

제각기의 활동 영역을 가지고 있는 오채는 때로 서로 피를 보며 격렬
하게 충돌하기도 했었다. 하지만 다섯해 전 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大
萬)이라는 걸출한 인물이 흑룡채(黑龍寨)를 맡으면서 하나씩 그에게 복
종하여 이제는 평화롭게 지내고 있었다.
장강오채(長江五寨)는 흑룡채를 중심으로 한 연합체를 형성하고 있었
던것이다. 모두 한 식구가 된 것이다. 그런데 갑자기 난적(亂敵)이라니.
지나치게 소심한 구석이 있는 이 사제가 심심한 모양이라고 생각했다. 
어쨌거나 응대는 해 주어야 했다.

"소두령들에게 전하여 일면 불을 끄게 하고 일면 적도를 색출하게 해
라. 크게 소란떨 것 없다. 쥐새끼 몇 마리가 숨어 들어왔다면 네 손에서 
해결하면 될 거 아니냐."

염환서가 입맛을 다시고 돌아섰다. 그의 육감은 그게 아니라고 말해주
고 있었으나, 수채의 주인이자 사형인 요검 당채문은 지금 신방에 온통 
정신이 빼앗겨 있는 것이다. 어쩔 수 없이 자신의 손에서 해결을 보아야 
할 문제라고 생각했다.

문을 닫고 돌아선 당채문은 한껏 달아올랐던 몸이 식어 있었다. 기분
이 상했다. 술병을 들어 신경질적으로 꿀꺽꿀꺽 마셔댔다.

사도치는 한 놈이 재빠르게 이쪽으로 뛰어오고 있는 것을 바라보고 있
었다. 소두령들에게 채주의 명을 전하러 가는 전령이 틀림없다고 생각했
다. 그렇다면 곧 소두령들의 죽음이 알려질 것이고, 놈들이 경각심을 가
질 것이었다. 그 전에 끝내야 한다고 생각했다.

놈이 빠른 걸음으로 사도치를 스쳐 지나갔다. 이제 전각 앞에서 주위
를 경계하고 있는 놈은 모두 여섯이 남아 있었다. 그 중 한 놈이 사도치
의 눈길을 끌었다.
호리호리한 체구에 한 자루 검을 허리에 차고 있었다. 우두머리가 분
명했다. 사방을 쏘아보던 놈의 눈길이 사도치를 스쳐갔다. 제법 시퍼렇
게 살아 있는 눈빛이었다. 강해 보였다.

'좋아, 놈은 나중에.'

사도치는 그렇게 결정했다. 강해 보이는 놈을 먼저 부셔야 하는 것이
었지만, 지금은 상황이 좋지 않았다. 놈과 칼을 섞으면 몇 합을 나누게 
될 지 모른다. 그 사이에 수하들이 벌떼처럼 달려든다면 상황이 나빠질 
것이라고 생각한 것이다.
이럴 때는 나무를 할 때와 마찬가지다. 잔가지들을 처낸 다음에 밑둥
치를 찍어야 하는 것이다.

결정한 사도치가 어둠을 배 밑에 깔고 영활한 뱀처럼 소리도 기척도 
없이 기어가기 시작했다. 십여 장 떨어져 있던 거리가 이제 삼 장 여로 
좁혀들었다. 더 이상 다가가는 것은 무리였다.
눈빛마저 감추고 노리고 있을 때 천재일우의 기회가 왔다.
산을 뒤흔드는 꽝-! 하는 폭음과 함께 불길이 하늘 끝까지 치솟았던 
것이다. 화포를 쏠 때 사용하는 폭약에 불길이 옮겨 붙은 것 같았다.

놈들의 눈이 일제히 폭음 소리가 터져 나온 곳으로 향했다. 그 순간의 
기회를 놓칠 사도치가 아니었다. 두 손으로 땅을 밀며 상체를 일으키기 
무섭게 발끝에 온 힘을 실어 힘껏 몸을 날렸다.

팟-!

그의 신형이 삼 장의 거리를 눈 깜박할 사이에 접어갔다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-10 ** 관련자료:없음 [10590]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-15 22:53 조회:364

몽검마도 2-10





얼핏 검은 연기 한 덩어리가 달려든다 싶었다. 아니, 밤짐승인 것도
같았다. 그러나 그 연기 속에서 한 줄기 싸늘한 빛이 번쩍이고, 우측에
있던 두 놈의 목이 동시에 떨어졌을 때에야 염환서는 비로소 그게 아니
라고 깨달았다.

맹렬하게 몸을 튼 자가 사납게 질주해 왔다. 이미 피맛을 본 시퍼런 
칼빛보다도 더 섬뜩하게 이글거리는 눈빛이 먼저 가슴을 찔러왔다. 믿을 
수가 없었다. 이런 자가 어디서 갑자기 튀어나왔단 말인가. 아주 잠깐
동안이었지만 혹시 내가 헛것을 보고 있는 건 아닌가 싶기도 했다.
그 사이에도 곁의 수하 두 놈이 가슴과 목에서 피를 뿜으며 나가떨어
지고 있었다. 놈들의 눈에도 믿을 수 없다는 빛이 가득했다.
그제서야 섬전검(閃電劍) 염환서(廉桓西)서는 환각에서 깨어난듯 부르
르 치를 떨고 검을 잡아갔다.

"놈!"

염환서가 한 소리 호통을 터뜨리며 몸을 날렸다.

대체로 쾌검(快劍)을 쓰는 자는 신법에서 뒤지기 마련이었다. 쾌검이 
빠름을 생명으로 하는 이상 안정된 자세를 필요로 했기 때문이다.
두 다리로 굳건히 땅을 딛고 서서 허리를 유연하게 하며 어깨의 긴장
을 풀어야 한다. 발끝에서부터 척추를 타고 목에 이르기까지, 모든 관절
의 탄력은 최대한 검을 쳐나가는 순발력을 위해 활용되므로 자연히 재빠
르게 몸을 움직일 수 없게 되는 것이다.

그러나 염환서의 신법은 그렇지 않았다. 상식을 깨고 그의 몸은 섬전
처럼 빠르고 깨끗하게 일직선을 그리며 사도치를 향해 돌진해 들어갔던 
것이다. 그리고 그 상황에서도 검을 뽑아 쳐가는 데 조금의 주저함이 없
었다. 고수였다.

염환서의 허리춤에서 청광(靑光) 한줄기가 번개불처럼 쏘아져 나갔다. 
섬전검이라는 별호가 부끄럽지 않은 솜씨였다.
사도치의 눈에 처음으로 당혹감이 내비쳤다. 설마 이 정도 되는 놈일 
줄은 몰랐던 것이다.
망설이고 있을 여유가 없었다. 사도치는 칼을 맹렬하게 휘둘렀다.

쨍쨍쨍쨍-!

귓청을 때리는 날카로운 쇳소리가 연달아 터져 나왔다. 놈의 사나운 
기세에 밀려 사도치는 어느 새 다섯 걸음이나 물러나 있었다.
다 막았다고 생각했지만 그렇지 않은 모양이었다. 가슴과 어깨 옆구리
에 이어 허벅지에까지 싸늘한 통증이 느껴지고 있었다. 검봉이 그 찰라
의 순간에 네 번이나 긋고 찌르며 지나갔던 것이다.

사도치가 입술을 질끈 깨무는 것과, 눈빛을 더욱 시퍼렇게 빛내며 염
환서가 재차 몸을 날려온 것은 동시였다.
밀릴 수 없었다. 한 번 숨을 들이킨 사도치가 호흡을 멈추고 맹렬하게 
마주쳐 나갔다. 조금 전과는 사뭇 다른 기세였다. 이번에는 단단히 마음
을 다져먹은 것이다.

쨍쨍쨍쨍-!

다시 날카로운 쇳소리가 폭죽을 터뜨리듯 일시에 터져 나왔다. 어둠 
속으로 새파란 불똥들이 마구 흩어져 날았다.

이번에는 과연 달라도 한참 달라져 있었다.
어금니를 악물고 눈을 부릅뜬 사도치는 염환서의 검봉 하나 하나를 놓
치지 않고 다 볼 수 있었던 것이다. 자신이 생각해도 놀랍도록 빠르고 
정확한 눈을 갖게 되었지만 왜 그런지에 대해서 생각해볼 여유는 없었다.
더욱 힘을 실은 사도치의 칼이 천근의 무게로 연달아 염환서를 몰아부
치고 있었다. 염환서로서는 그 무서운 칼힘을 당해낼 수가 없었다. 도대
체 이게 무슨 수법인지 종잡을 수 없다는 게 더욱 황당했다.

사도치가 휘둘러오는 칼은 맹렬하고 빨랐지만 어느 구석에도 초식다운 
정교함을 갖춘 것은 없었다. 굳이 말한다면 팔방풍우(八方風雨)의 도세 
같다고 할 것이었지만 또 그렇지도 않았다.

'이건 마구잡이다.'

이렇게 생각하자 염환서는 더욱 황당할 수밖에 없었다.
무식하게 마구잡이로 휘둘러오는 칼이 어떻게 자신의 검로를 가닥가닥 
끊어낼 수 있으며, 그힘은 또 뭐고, 자신의 섬전검마저도 무색할 지경인 
빠름은 또 뭐란 말인가.

'도대체 말이 안 돼!'

내심 부르짖으며 틈을 찾았지만, 없었다.
아니, 어디에도 빈틈 투성이였다. 엉성하고 무식한 도법이어서 염환서
의 빠른 눈에는 대문짝만한 틈들이 활짝활짝 열려 보였던 것이다. 그러
나 그것은 열릴 때보다 더 빠르게 사라지고 있었다. 그만큼 사도치가 휘
두르고 있는 칼이 빨랐기 때문이었다.

'쾌도(快刀)!'

라고 속으로 외치며 염환서는 자신이 지금 악몽을 꾸고 있다고 다시 
한 번 생각했다. 이런 쾌도라니...
와락 겁이났다. 놈의 사나운 기세에 저도 모르게 질리고 있었던 것이
다. 그 틈을 탄 사도치의 칼이 천근의 무게를 싣고 무섭게 떨어져 내리
고 있었다.

바야흐로 요검(妖劍) 당채문은 잊을 수 없는 한바탕 황홀한 꿈속을 헤
메고 있는 중이었다.
수향의 기름지고 서늘한 몸이 품안에 가득 안겨왔다.
맨살이 맞닿는 느낌이야 이미 익숙할 대로 익숙하게 맛본 그였지만 이
처럼 황홀해 보기는 처음이었다.
자신이 수향의 귓볼을 잘근잘근 깨물며 열에 들뜬 신음을 흘려대고 있
다는 것도 느끼지 못할 정도였던 것이다.

파과(破瓜)의 아픔은 생이빨을 뽑을 때의 아픔과 비견된다고 한다.
음문(陰門)을 통해 생살이 찢어지는 고통이 파고들더니 곧 머리 속까
지 하얗게 탈색시켜갔다. 지독한 통증이었다.
그러나 수향은 어금니를 악물고 신음을 참았다. 당채문의 뜨거움 숨결
이 목덜미며 가슴 할 것 없이 불길이 되어 스쳐가며 요동을 치고 있었지
만 수향의 얼굴에는 여전히 표정이 없었다.
똑바로 누워서 천장만을 바라보고 있는 그녀의 눈에도 한 점 표정이 
실려 있지 않았다. 

'난 죽은 거야.'

내심 이렇게 중얼거렸다. 그러자 아무런 통증도 감흥도 느껴지지 않았
다. 억겁의 시간처럼 길고 지루한 공간이 그녀의 닫혀버린 가슴 문 안에
서 더욱 횡뎅그레하게 비어가고 있을 뿐이었다.
그런 수향의 볼을 타고 눈물 한 줄기가 소리 없이 흘러내리고 있었다.

한참 절정을 향해 치닫고 있던 당채문의 귓가에 날카로운 쇳소리가 연
달아 들려왔다. 병장기들이 몸부림을 치며 부딪치고 있는 소리였다.
당채문은 퍼뜩 정신이 들었다.

'어느 놈이 정말 들어왔단 말인가?'

하는 의문이 순간적으로 그의 몸을 경직시켰다. 그는 품고 있던 수향
의 몸 위에서 벌떡 일어섰다. 자신이 거처하고 있는 전각 앞에서의 칼부
림인 것이다. 비로소 심상치 않다는 예감이 뒤통수를 때리며 강렬하게 
그를 사로잡아왔다.

꽝!

문짝이 거칠게 부서져 떨어지고 있는걸 그는 멍하니 바라보고 있었다. 
보고도 믿을 수 없었다.

피가 뚝뚝 떨어지는 머리 하나를 들고 사도치가 성큼 들어서고 있었다. 
그는 한눈에 모든 상황을 알아챌 수 있었다.
요검 당채문이 넋이 나간 얼굴로 침상 앞에 서 있었던 것이다. 아직도 
흥분이 사라지지 않아 발기되어 있는 그의 양물이 보기 흉하게 꺼덕거리
고 있었다. 그리고 수향은...

부드득-!

사도치가 부러질듯 이를 갈았다. 그의 핏발선 눈이 화인(火印)처럼 당
채문의 맨가슴 속에 쑤셔박히고 있었다. 당채문은 부르르 진저리를 쳤다.

툭!

그의 발 아래로 매끈하게 잘려진 머리 하나가 굴러 떨어졌다. 희멀건
한 눈을 부릅뜬 채 그를 올려다보고 있었다. 자신의 사제이자 호위대장
인 섬전검(閃電劍) 염환서(廉桓西)의 머리였다.
염환서가 당하다니... 
당채문은 머리 속이 혼란스러워져왔다.

"네, 네놈은..."

그가 파르르 떨리는 손끝으로 사도치의 가슴을 가리켰다. 장간 연안에 
이런 자가 있다는 건 여지껏 듣지도 못했던 것이다.
대답도 없이 사도치의 몸이 성큼 다가서고 있었다. 그의 손에 들린 칼
에서 핏물이 방울져 떨어졌다.

적이다. 비로소 정신을 차린 당채문이 와락 몸을 날렸다. 아직도 죽은 
듯 꼼짝하지 않고 누워 있는 수향의 알몸 위를 단번에 뛰어 넘어 벽에 
걸려 있던 그의 애검(愛劍)을 뽑아들고, 동시에 벽을 찬 탄력을 빌어 다
시 사도치의 앞을 막아서는 동작이 한순간에 이루어졌다. 섬전검을 웃도
는 빠름이었다.
그걸 바라보고 있던 사도치의 입가에 잔혹한 웃음이 씩, 매달렸다.

"죽엇!"

다시 한 번 부르르 치를 떨고 난 당채문이 벼락치듯 검을 흔들며 찔러
왔다.
실오라기 하나 붙어 있지 않은 알몸으로 검을 휘두르며 달려드는 모양
새가 우스웠지만, 그의 검봉에 실린 기운은 웃을 수 없는 것이었다.
차가운 눈길로 노려보던 사도치가 칼을 올려쳤다.
쨍! 하는 맑은 쇳소리가 났다.
사도치의 칼끝에 맞아 튕겨져 나간 검봉이 완만한 곡선을 그리며 맴돌
아 다시 팔방을 검기(劍氣) 속에 가두고 어지럽게 찔러왔다. 요사스러운 
검법이었다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-11 ** 관련자료:없음 [10594]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-16 21:10 조회:103

몽검마도 2-11





요검 당채문은 사부인 기련검마(祁連劍魔)로부터 환요검식(幻妖劍式) 
이십 사수를 전수받았고, 그의 사재인 염환서는 유성폭검(流星暴劍) 삼 
수를 전수받았었다.

"변화로는 환요검 이십 사수를 따를 검식이 없고, 쾌검으로는 유성폭검 
삼 수를 당할 만한 검법이 없다."

기련검마가 그들에게 검을 전수하며 한 첫마디였다.

"이제부터 끊임없이 그 안의 도리를 추구하여 대성한다면 천하에 검으
로는 너희 두 명만이 우뚝 서게 될 것이다."

검의 전수를 마치고 한 마지막 말이었다.

그러나 사부의 뜻과는 달리 당채문은 색에 빠졌고, 염환서는 그런 사
형과의 인정을 끊지 못해 의지가 쇠약해져 갔다.

'이건 어렵다.'
사도치의 눈에 어리고 있는 분노의 불길이 점점 짙어졌다. 그러나 그
는 처음으로 막막한 어려움을 느끼고 있었다.
마치 스스로 살아서 눈으로 보고 혀로 냄새를 맡으며 흐물흐물 다가오
고 있는 한 마리 뱀 같았다. 당채문의 검은 그렇게 종잡을 수 없는 변화
를 싣고 사도치를 구석으로 몰아부치고 있었다.

그의 검은 상대의 힘과 부딪치는 법이 없었다. 철저하게 비껴가거나 
흘려 보내며 잉어가 물을 차고 폭포를 뛰어오르듯, 오히려 그 힘의 세력
을 타고 마음껏 수작을 부려왔다.
사납게 칼을 휘둘러도 물러서는 듯 하다가는 어느 틈에 도신(刀身)을 
타고 스르르 기어올랐다. 그리고는 혓바닥을 날름거리며 미간과 인후와 
명문을 찔러오는 것이었다.
요기(妖氣)였다.
투닥거리는 발자국소리들이 몰려들고 있었다. 놈들이 상황을 눈치채고 
달려오고 있는 것이다. 더 머뭇거리고 있을 수가 없었다. 사도치는 이를 
악물었다.

손가락 끝에 잔뜩 힘을 모아 구부렸다.
지난가을, 이촌의 산길에서 마차를 가로막았던 흑기대 무리와 싸우던 
하서문의 모습을 떠올렸던 것이다. 그 일전을 지켜보았던 사도치는 내심 
깨우친 바가 적지 않았었다. 그의 도가 더욱 강해지고, 투로(鬪路)의 수
법이 치밀해진 것도 그 싸움을 관전한 영향이라면 영향이었다.
마운수 하서문이 지력을 날려 검봉을 꺾어 버리던 모습을 떠올린 사도
치는 위험을 무릅쓰고 그 수법을 흉내내 보기로 한 것이다.
당채문의 검이 요사스럽게 가슴을 찔러오도록 열어 두고 있다가 한 치 
앞에 이르렀을 때 일시에 손가락을 날려 검신을 때렸다.

"억!"

당채문이 놀람의 외침을 터뜨렸다.
득의의 미소를 지으며 가슴을 찍어가던 순간이었다. 이 한 번의 수요
수격(守妖水擊) 일초로 놈의 가슴에 구멍을 뚫어 놓았다고 생각하고 있
을 때 사도치의 손가락이 검신을 때려온 것이다.
검신이 웅- 하고 울며 곧 부러질 듯이 꺾였다. 놀라운 지력이었다. 팔
목까지가 그 영향으로 저르르 저려왔다.

당채문은 사도치의 내력이 자신보다 월등히 뛰어나다고 느꼈다. 하지
만 사도치는 내력을 발출할 줄 몰랐다. 그의 몸 안에서 솟구치고 있는 
웅대한 힘을 손가락에 모았을 뿐이었다. 그럼에도 그의 지력은 바위를 
뚫고 철판에 구멍을 낼 만했다.
당채문이 그 막강한 힘을 감당하지 못하고 순간적으로 검로(劍路)를 
잃었다. 그 틈을 놓칠 사도치가 아니었다.

파앗-!

그의 칼이 바람을 가르며 떨어져 사정없이 정수리를 쪼갰다.

수채의 졸개들이 살기등등한 기세로 들이닥쳤을 때 그곳에는 벌거벗은 
채 정수리가 두 쪽으로 쪼개진 시체 한 구와, 눈을 부릅뜨고 있는 목 한 
개가 나뒹굴고 있을 뿐이었다. 처절한 피비린내가 달콤한 꿈과 열락에 
들떠 있어야 할 화려한 침실을 가득 메우고 있었다.

새벽빛이 짙어져 가고 있는 강가에서 사도치는 모닥불을 지피고 있었
다. 매캐한 연기가 눈을 따갑게 했다. 몇 번 바튼 기침을 하고 물러앉았
다. 불길이 비로소 기세 좋게 타오르며 추위를 가시게 해 주었다.

사도치는 무거운 눈길로 강을 바라보고 앉아 있었다. 그곳에서 알몸의 
수향이 살을 에이는 추위를 아랑곳하지 않고 목욕을 하고 있었던 것이다. 
얼음 덩어리가 그녀 곁을 둥둥 떠나녔다. 그녀는 파랗게 언 살을 차가운 
강물에 담근 채 닦고 또 닦고 있었다.

사도치는 요검 당채문을 친 즉시 이불을 벗겨내 수향을 둘둘 말아 등
에 업고 띠를 둘러 질끈 동여맸었다. 그리고 전각 뒤의 벼랑을 타고 원
숭이처럼 재빠르게 몸을 빼내 온 것이다.
흑수채가 의지해 있는 석모산은 그 이름처럼 곳곳에 절벽이었고, 층
층이 바위가 쌓인 험한 산이었다. 밤새 몇 개의 산봉우리를 타 넘었는지 
모른다. 숨이 턱에 닿아 왔지만 새벽녘이 되어서야 비로소 발길을 쉴 수 
있었다.

오는 동안 수향은 사도치의 등에 엎드린 채 내내 말이 없었다. 숨도 
쉬고 있지 않은 것 같아 돌아보면 그 때마다 초점 없는 그녀의 퀭한 눈
과 마주쳤었다. 그리고 강가에 이르자 그녀가 비로소 입을 열었다.

"여기 잠깐 내려 주세요."

그리고는 알몸을 부끄러워하지도 않고 첨벙첨벙 물 속으로 걸어 들어
갔던 것이다.

붉게 밝아오는 새벽빛을 등지고 수향이 걸어 나오고 있었다. 그녀의 
살들이 파랗게 얼어 있었다.
가냘픈 어깨와, 봉긋하게 솟은 가슴과 잘록한 허리, 그리고 매끈한 허
벅지까지 모든 것이 사도치의 눈앞에 있었다. 그러나 사도치의 눈은 수
향의 그것처럼이나 무심한 것이었다. 그는 수향의 눈길만을 찾아 맞추고 
있을 뿐이었다.

불가에 다가온 수향이 사도치 곁에 쪼그리고 앉았다. 그녀의 떨고 있
는 어깨 위에 겉옷을 벗어 덮어 주며 사도치는 다시 한 번 그녀의 절망
을 바라보고 있었다.
수향의 차가운 손이 살그머니 사도치의 투박한 손을 잡아왔다.

"와 주실 줄 알았어요."

그녀의 눈에는 절망과 회한, 원망과 부끄러움 그리고 감사의 복잡한 
빛이 다 담겨서 반짝이고 있었다. 이제서야 비로소 초점을 맞추어 오는 
그녀의 맑은 눈을 보며 사도치는 가만히 볼을 감싸 끌어당겼다.
차갑게 얼어 있는 그녀의 입술이 처음으로 열렸다.

사도치가 마을 사람 누구도 모르게 산길로만 내달려 신당에 돌아왔을 
때는 늦은 아침 무렵이었다.
도끼에 찍혀 볼품없이 누워 있는 신녀상(神女象)을 바라보는 수향의 
얼굴에 이렇다할 표정이 없었다.
그녀는 말없이 신당 안에 들어가 옷을 갈아입고 나왔고, 또 아무 말 
없이 부엌에 들어가 사도치를 위한 늦은 아침을 지었을 뿐이었다. 내내 
불안한 마음으로 그런 수향의 모습을 지켜보던 사도치는 처음으로 그녀
와 마주앉아 아침 식사를 하고 나서야 마음을 놓을 수 있었다.
적어도 맥없이 목숨을 끊거나 할 나약한 여자는 아니었던 것이다.

신당에서 나는 연기를 본 마을 사람들이 하나 둘 모여들었다.

"오오... 정말 해주었구료!"

우문설 장로가 감격의 눈물을 흘리며 사도치의 손을 덥썩 잡아왔다. 
신당을 말끔히 치우고 있는 수향을 바라보는 마을 사람들의 눈에 비로소 
활기가 서렸다. 사도치는 밤새 처절한 사투를 벌인 보람을 느꼈다. 수향
을 도와 신당을 치우고, 음식을 만들며 활기에 차 있는 마을 사람들을 
보자 가슴이 뿌듯해졌다. 바로 이런 것 때문에 사람이 사는 것이라고 생
각했다.

그날은 종일 우문설 장로의 넓은 마당에서 잔치가 벌어졌다. 다 죽어 
가는 몸으로 불쑥 뛰어든 낯선 외지인으로 경원당하던 어제와는 사뭇 달
랐다. 사도치는 그 잔치의 주인공이었던 것이다.
마을 사람들은 피에 잠긴 채 악귀 같은 눈을 부릅뜨고 도끼를 휘두르
던 사도치의 끔찍한 모습을 그새 까맣게 잊고 있었다. 마을의 은인에게 
술을 권하기 위해 서로 다투는 사람들을 보며 사도치는 처음으로 모든 
것을 잊고 대취하여 쓰러졌다.

"뭐야? 채주가 죽고 여섯 놈이나 되던 소두령들도 모두 죽었어?"

벼루가 날아 납작 엎드려 있는 자의 이마를 사정없이 때렸다. 놈은 자
지러지는 비명을 지르며 바닥을 떼굴떼굴 구르고 있었다.

"그 지경이 되도록 네놈들은 뭘 하고 있었더란 말이냐! 네놈들은 모두 
눈 뜬 장님에 허수아비들이었더냐!"

풍뢰곤(風雷棍) 왕적양(王積陽)의 허연 수염이 솟구쳐 오르는 분노를 
참지 못하고 올올이 곤두선 채 부르르 떨고 있었다. 그 앞에서 깨진 이
마로 피를 철철 쏟으며 뒹굴고 있는 놈은 밤새 잿더미가 된 흑수채를 등
지고 달려와 비보(悲報)를 전한 졸개였다.

풍뢰곤 왕적양은 나이 칠십을 바라보는 노인이었지만 아직도 홍안에 
불같은 성격을 지니고 있었다. 그만큼 정정하고 기력도 여전했다.
삼십에 강호에 발을 디딘 이래 수화곤(水火棍) 하나를 들고 다시 삼십
년을 종횡했지만 적수를 찾아보기가 어려웠다.
곤법(棍法)에 있어서 그의 수화곤은 어느새 강호 일절(一絶)로 꼽혔고, 
불같은 그 성격이 곤법만큼이나 유명해졌을 때 강호를 등지고 이곳 장강 
기슭에 수채를 열었다. 수채의 이름도 그의 불같은 성격을 따 화룡채(火
龍寨)였다.
그와 흑수채주인 요검 당채문은 장인과 사위 사이이기도 했다. 왕적양
이 늙으막에 둔 하나뿐인 딸 왕추추를 삼년 전 당채문에게 시집보낸 것
이다.
그 딸이 청상과부가 되었다는 것에 더욱 울화가 치밀었다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-12 ** 관련자료:없음 [10595]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-16 22:40 조회:35

몽검마도 2-12




왕적양은 애써 치솟는 분노를 참으며 침음했다.

"그래, 흉수는 누구냐?"

흑수채를 불태우고, 다섯 소두령과함께 섬전검 염환서, 요검 당채문마
저 해치웠다면 보통 놈이 아닐 거라고 생각했다. 강호의 이름난 협객이
거나 장강을 넘보는 신흥 세력의 고수일지도 모른다고 생각했다. 어쩌면 
자신도 알만한 자인지도 모른다.
그런데 연신 구멍 뚫린 이마를 짓누르며 절절매던 놈이 한 말은 정말 
뜻밖이었다. 기가 막혀 말이 안 나왔다.

"하, 한놈이었습니다. 성도 이름도 모르겠습니다. 그저 도(刀)를 쓰던 
놈이라고만..."

왕적양의 눈치를 보던 놈이 심상치 않음을 느꼈던지 재빨리 말을 덧보
탰다.

"그 놈이 도유촌의 장정 백여 명을 이끌고 한 밤중에..."
"닥쳐라!"

왕적양의 입에서 대들보를 쩌르릉 울리는 호통이 터져 나왔다. 놈은 
바닥에 이마를 처박은 채 사시나무 떨 듯 떨고 있었다.

"조금 전에 기껏 이삼 십 호가 있는 작은 마을이라고 하더니 뭐? 장정 
백여 명? 네놈은 그게 말이 되는 소리라고 생각하느냐?"
"시, 실은... 너무 경황중이라 미처 자세히 보지를 못해서..."
"에잇! 쓸모 없는 놈!"

치를 떤 왕적양이 벌떡 일어나 한 발로 놈의 얼굴을 걷어차 버렸다. 
일장 여나 뒤로 날려가 처박힌 놈은 몸을 한 차례 부르르 떨더니 잠잠해
졌다. 그대로 절명해 버린 것이다.
왕적양이 사나운 눈길로 주위를 쓸어보았다. 청(廳) 가득 늘어선 수하
들이 모두 긴장하고 있었다. 이 사나운 노인이 한 번 격노하면 누구도 
그 결과를 예측할 수 없는 것이다. 언제 불똥이 자기에게 튀어올지 모른
다.

"배를 내라! 도유촌으로 간다!"

수하들이 빗방울처럼 사방으로 튀어 흩어졌다. 곧 여기 저기에서 부르
고 응답하는소리. 호통과 고함소리들로 수채 안이 시끌벅적해졌다. 대적
을 앞두고 출전 준비를 하고 있는 군영(軍營) 같았다.

왕적양은 그의 애병인 수화곤(水火棍)을 내려 들고 감회 어린 눈길로 
바라보았다. 그것이 주는 차갑고 묵직한 느낌은 예나 지금이나 그의 가
슴을 뛰게 하였다.

잘 자란 박달나무를 베어 백일 동안을 쪄서 불순물을 걸러낸 다음 다
시 백일 동안을 음지에서 바짝 말려 건조시켰다. 그리고 다시 백일을 소
금물에 푹 담궈 우려낸 다음 두드려 만든 명품이었다.
빛깔마저 거무튀튀하여 나무 같지 않았는데, 그 단단함은 오히려 무쇠
를 능가하는 바가 있었다. 두드리면 쇳소리가 났고, 날선 도검에도 흠집 
하나 나지 않았다.
그 수화곤을 휘둘러 강적의 머리통을 부수어 놓기 벌써 몇 번이던가. 
왕적양은 애정어린 손길로 수화곤을 쓰다듬었다. 이루 헤아릴 수 없는 
감회가 일었다.

오랫동안 손에서 수화곤을 놓고 있던 그였다. 수채에 의지하여 안락하
고 다복한 말년을 보내고 있었던 것이다. 그런데 이런 일이 벌어졌다.
어떤 놈인지 모르지만 용서할 수 없다고 생각했다.

'여색을 그처럼 밝히더니 기어이 여자때문에 명을 재촉했군. 어리석은 
놈 같으니...'

처첩을 여섯씩이나 거느리고 있는 놈이 다시 여자를 탐하다가 죽었다. 
그런 당채문이 고울 리 없었다. 그의 사부가 기련검마(祁連劍魔) 담천후
(潭天侯)만 아니었다면 애지중지하는 딸을 주지도 않았을 것이었다.
어쨌든 자신의 딸을 청상과부로 만들고, 사위의 머리통을 수박처럼 쪼
개놓은 놈을 그대로 둘 수는 없었다.

기련검마의 제자 두 명이 한날 한시에 이름도 없는 촌무지렁이에게 당
해 불귀의 객이 되었다는 것이 세상에 알려진다면 모두 배꼽을 쥐고 웃
을 일이었다. 기련검마가 어떻게 나올지는 불을 보듯 뻔했다.
자신이 제자들의 복수를 대신해 주었다는 것을 알면 천하의 그 노마두
도 감격할 것이다. 잘하면 그를 이용해 흑룡왕 제대만을 몰아내고 자신
이 장강의 패권을 쥘 수도 있다는 생각이 얼핏 들었다. 왕적양은 남모르
게 득의의 미소를 띄었다.

남의 위기를 빌어 자신의 속셈을 차리는 자만이 강호에서 살아남을 수 
있는 법이다. 그렇게 믿고 있고, 또 그렇게 살아온 왕적양이었다.
그는 도유촌이라는 이름도 들어본 적 없는 촌마을을 아예 평지로 만들
어 버리리라고 작정하고 연무장으로 나섰다.

얼마나 잤는지 모른다. 욱신거리는 뒷머리를 누르며 사도치가 눈을 떴
을 때는 창밖이 훤하게 밝아 있었다.
하루종일 먹고 마셨다. 권하는 술을 마다한 적이 없었던 것이다. 그리
고 쓰러졌다. 누가 언제 어떻게 옮겨놓았는지도 기억나지 않았다. 눈을 
떠보니 자신의 거처인 신당으로 돌아와 있었던 것이다.
이처럼 긴장을 풀고 마음놓고 먹고 마셔본 적이 언제인지 기억 속에 
까마득했다. 들창을 밀고 받침나무를 괴어놓자 멀리 평화롭게 가라앉아 
있는 도유촌이 한눈에 들어왔다. 목을 움직여 정신을 추스릴 때 수향이 
약그릇을 받쳐들고 들어왔다.

탁자 위에 조심스럽게 내려놓은 수향이 채근하듯 사도치를 바라보고 
있었다. 사도치는 내심 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 수향의 고집도 대
단했던 것이다. 봄이 올 때까지는 그녀의 고집대로 약을 마실 수밖에 다
른 도리가 없을 것이라고 생각했다.
쓴 약을 한숨에 들이킨 사도치가 얼굴을 찡그렸다. 수향이 옷소매로 
입을 가리고 눈으로 웃었다.

"잘 드시면서 매번 투정이세요."
"정말 이젠 괜찮다고 했지 않소. 보면 모르겠소?"

사도치는 둥둥 팔소매를 걷어부쳤다. 역사(力士)처럼 울퉁불퉁한 그의 
팔뚝이 드러났다. 불끈 힘을주자 근육들이 살아있는 것처럼 꿈틀거렸다. 
그것을 보는 수향의 눈에 감탄 대신 안타까움과 안쓰러운 기색이 가득했
다. 그녀의 얼굴마저 슬픈 표정이어서 사도치는 잠시 어리둥절하다가 이
내 그 속마음을 알고 당황하지 않을 수 없었다.

사도치의 팔뚝에는 온통 크고 작은 흉터들이 칡넝쿨처럼 휘감겨 있었
던 것이다. 그의 살아온 이력을 한 눈에 알수 있게 해 주는 것들이었다. 
그 상처 하나 하나에 담겨 있는 고통과 위험했던 순간들이 생생히 보이
는 듯하여 그것이 수향을 안타깝게 했던 것이다. 
팔뚝뿐이 아니었다. 그의 온몸이 보기 끔찍한 흉터들의 전시장이었다.

사도치는 오래간만에 따뜻한 목욕물에 몸을 담그고 있었다. 벌써 세 
통 째였다.
때국물로 더러워진 물을 버리고 새 물로 갈아주면서 수향은 그 끔찍한 
흉터들을 낱낱이 볼 수 있었다. 마치 자신의 일인 듯 싶어 그녀는 부엌
에서 혼자 물을 끓이며 몇 번이나 남모르게 흐느껴 울었다.

목욕을 마치고 머리를 정갈하게 빚었다. 그의 머리카락을 다듬는 수향
의 손길이 누이의 그것처럼 따뜻했다.

'여기서 이렇게 살고 싶다.'

사도치의 마음속에 어느새 이제는 그만 안주(安住)하고 싶다는 작은 
소망이 싹트고 있었다. 한 마리 이리처럼 황야를 떠돌기만 좋아했고, 하
루도 피바람이 몰아치는 전장(戰場)을 치달리고 있지 않으면 몸살이 났
던 사도치에게 그것은 놀라운 변화였다.

우문 장로가 보내왔다며 내놓은 깨끗하게 손질된 겨울옷 일습을 받아 
차려입고 나자 사도치는 전혀 딴 사람이 되어 있었다.
우아하고 세련되지는 못했지만 그에게서는 그 어느 누구도 따를 수 없
는 굳건한 기개가 돋보였다. 부리부리한 봉목(鳳目)과 굳게 닫힌 입. 딱 
벌어진 어깨와 잘록한 표범의 허리에 이르러서는 가히 대장부의 모습은 
이래야 한다는 것을 모습만으로 웅변해 보여주고 있는 듯했다.

긴 머리카락을 뒤로 넘겨 비단 끈으로 질끈 묶고 나자 수향은 저도 모
르게 뛰는 가슴을 누르며 한숨을 삼켜야 했다.
사내의 냄새가 이런 것인가 하고 처음으로 부끄러운 생각을 하는 그녀
였던 것이다.

햇볕이 따뜻하게 드는 신당(神堂)의 마루에 앉아 두 사람은 차를 마시
고 있었다. 사도치는 엄숙한 모습으로 정좌하여 앉아 있었고, 수향은 그 
앞에 조심스럽게 앉아 풍로(風爐)의 불을 보며 차가 식지 않도록 정성을 
다하고 있었다.

가득 흰눈을 이고 있는 멀고 가까운 산들의 정취와, 발아래 내려다보
이는 한적한 마을의 모습들이 그린 듯 아름다웠다. 다기에 차를 따르고 
있는 수향의 하얀 손가락 마디마다 푸른 정맥이 시리게 드러나 보였다. 
그것 또한 아름답기 그지없다고 생각하며 문득 시(詩)를 배워두지 못한 
자신을 원망하고 있을 때였다.

신당으로 향하는 오솔길을 허겁지겁 달려 올라오고 있는 한 사람의 모
습이 보였다. 마을에서 본 적이 있는 청년이었다. 사도치는 보일 듯 말 
듯 눈살을 찌푸렸다.
언덕에 가려져 잠시 보이지 않던 청년이 이내 신당의 뜰에 모습을 나
타냈다. 한 눈에도 그가 몹시 당황하고 있다는 것을 알 수 있었다.

"크, 큰일났습니다. 수적 떼가 다시 마을에..."

숨을 헐떡이며 힘겹게 말을 뱉아 내고 있는 청년의 얼굴이 파랗게 질
려 있었다. 차를 따르던 수향의 손길이 얼어붙은듯 멈추었다. 그 바람에 
찻물이 넘쳐 마루를 적셨다.

"음."

한 소리 침음성을 발한 사도치가 몸을 일으켰다. 이것이 내 팔자고 운
명인가보다 싶었다.




<계속>


몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-13 ** ~ ** 2-17 **   
작성 날짜: 2000/02/20    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-13 ** 관련자료:없음 [10598]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-17 20:52 조회:621

몽검마도 2-13




하란강을 가득 메우고 배들이 몰려오고 있었다.
벼랑을 끼고 있어서 비좁은 강이 배들로 가득 찬 듯 보였다. 모두 진
퇴를 빠르게 할 수 있도록 개조된 전선(戰船)들이었고, 강을 무대로 하
기에 적합할 만치 크지도 작지도 않았다.

배마다 불을 내뿜으며 비천(飛天)하고 있는 한 마리 화룡을 정교하게 
새긴 깃발이 내걸려 있었다. 선단의 중앙에 위치하고 있는 사령선(司令
船)의 갑판 위에 풍뢰곤(風雷棍) 왕적양(王積陽)이 늠름하게 버티고 서 
있었다. 맞바람을 맞아 그의 허연 수염과 머리카락이 멋지게 휘날렸다.
수화곤(水火棍)을 짚고 서 있는 그의 모습만으로도 여느 군단의 상장
군 못지 않은 위엄과 기개가 돋보였다.

그 왕적양이 눈살을 찌푸리고 있었다. 
모래밭 너머로 제법 비옥해 보이는 들이 펼쳐져 있었고, 그 너머에 보
기에도 괴이한 두우산(頭牛山)에 의지하여 오밀조밀 모여 있는 집들이 
있었다. 도유촌이었다. 수려한 풍광과는 달리 한눈에도 궁색하고 보잘것 
없어 보이는 촌마을이었다.
저런 마을 하나를 상대하려고 십여 척이나 되는 전선들을 끌고 내달려 
왔다니...
왕적양은 입맛이 썼다.

배 한 척마다 이십여 명의 수하들이 타고 있었다. 이 백 명이나 되는 
화룡채의 무사들 대부분인 것이다. 이만한 인원이면 웬만한 읍성(邑城) 
하나쯤은 손쉽게 두드려 뺄 수 있는 전력이었다. 그런데 와 보니 이 백
은커녕 제대로 된 수하 대여섯 명도 오히려 많아 보일 만큼 보잘것 없는 
마을이었던 것이다.

'내가 너무 성급했다.'

비로소 후회해 보지만 엎질러진 물이었다. 여기서 다시 돌아간다는 것
도 우습다.

강호의 동도들이 이 일을 알면 비웃음을 면치못할 것이라고 생각했다. 
그러나 무엇보다 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)의 호통이 떨어질 것이 
당장 걱정이었다. 그는 매사에 까다로운 인물이다.
화룡채의 전 인원을 들어 이 조그만 촌마을 하나를 평지로 만들었다는 
것을 알면 어쩌면 길길이 노하여 자신의 목을치려고 달려들지도 몰랐다.

"끙!"

왕적양은 탄식을 뱉아냈다. 당채문이 죽고, 자신이 애지중지 아끼는
하나뿐인 딸이 졸지에 청상과부가 되었다는 것에만 눈이 멀어 앞뒤 가리
지 못했던 것이다.

'나는 언제나 이 지랄 같은 성격을 고치게 될까...'

왕적양은 성급한 자신의 성격을 다시 한 번 탓해 보았다.
그러는 사이에 배들이 차례로 모래톱에 닻을 내리고 정박하고 있었다. 
수하들이 무료한 표정으로 눈치를 살피고 있었다. 그들의 눈에도 지금의 
이 거창한 행사가 한심하게만 보였으리라.

어쨌든 쳐들어온 것이다. 한껏 위엄이라도 보여주고 물러나지 않으면 
체면이 안 선다. 우선은 도를 쓴다는 그 촌놈을 잡아 사지를 찢어 요절
을 낸 다음에 마을 사람들 앞에서 촌장의 목을 침으로써 단단히 경각심
을 갖게 할 작정을 했다. 그 다음에 눈빛이 만만해 보이는 장정 놈들 예
닐곱 명쯤을 붙잡아 가는 것으로 일단 오늘의 행사를 마치는 것이다.
그러면 사위의 복수도 되고, 자신의 위엄을 세우는 일도 된다. 마을을 
온전하게 놔두었으니 제대만도 뭐라고 하지 못할 것이다.

왕적양은 그렇게 간단히 생각하고 내심 자신의 현명한 결정에 만족해
하며 위엄 있게 수염을 쓰다듬었다.
그 때 그의 눈에 사도치가 들어왔다.
마을을 등지고 하얀눈에 뒤덮인 들을 느리게 걸어오고 있었던 것이다.
왕적양은 눈살을 찌푸렸다. 그의 손에 들린 도 한 자루가 햇빛을 받아 
반짝였다.

'바로 저 놈인가?'

무모한 놈이라고 생각했다.
선단(船團)의 위세를 보고도 혼자서 달랑 도 하나를 들고 산책이라도 
하듯 아무 거리낌없이 한가롭게 들을 건너오다니...
가까이 다가올수록 그의 모습이 선명하게 보였다.

"음..."

왕적양은 습관처럼 수염을 쓰다듬으며 내심 탄성을 발하고 눈빛을 빛
냈다.
목면(木棉)을 넣어 잘 마름질한 깨끗한 겨울옷 위에 정갈하게 손질된 
장포를 걸치고 있었다. 긴 머리를 뒤로 넘겨 질끈 묶었고, 붉은 색 비단 
띠로 허리를 동이고 있었다.
조금 더 눈을 좁히자 그의 각진 얼굴과 부리부리한 눈이며, 굳게 다물
어진 두툼한 입술까지 선명하게 보였다.

"허어..."

왕적양은 다시 한 번 탄성을 발하고 침을 꿀꺽 삼켰다. 보통 놈이 아
니라는 느낌이 강하게 와 닿았던 것이다.
허리에서 목에 이르는 선이 곧았고, 떡 벌어진 어깨와 잘록한 허리가 
보기 좋았다. 성큼성큼 걷는 걸음걸이 또한 장중하되 무겁지 않았고, 무
엇보다 이쪽을 바라보는 눈빛이 생생한 활기에 차 있었다.

'인물이다.'

오래간만에 저처럼 걸출한 기상을 지닌 자를 보았다는 흐뭇함이 가슴
을 뿌듯하게 했다. 그는 잠시 자신이 왜 이곳에 와 있는지 조차 잊은 채
홀린 듯이 사도치의 모습만을 바라보고 있었다.
나이 삼십에 처음 발을 디딘 이래 강호에서 몸을 굴리며 살아오기 사
십 년이었다. 그 동안 숱한 미공자, 쾌남아들을 보아왔지만 저처럼 출중
하고 특이한 기도를 지닌 자는 처음 보는 것이었다.
쓴 맛 단 맛 다 겪어본 관록으로 반은 상쟁이(觀相家)가 되어 있는 그
였다. 사람을 보는 눈에 일가견이 있다고 나름대로 자부하고 있던 왕적
양은 다시 한 번 꿀꺽 침을 삼켰다. 탐이 났던 것이다.

거침없이 다가오던 사도치가 둑 위에 성큼 올라서서 멈추었다. 그와 
배 사이에는 이제 이십 여 장의 모래밭이 남아 있을 뿐이었다.
걸치고 있던 장포를 벗어 발치에 차곡차곡 개켜놓은 다음 어금니를 굳
게 물고 서서 이쪽을 지긋이 쏘아보고 있는 것이 일전(一戰)을 단단히 
각오한 듯했다. 이백 대 일의 싸움인 것이다. 중과부적(衆寡不敵)이라는 
말조차도 무색하게 전혀 흔들림이 없었다. 이미 죽기를 각오한 자만이 
보여줄 수 있는 무관심이었다. 그 뜻이 또한 장하다고 생각했다.

'어디, 그렇다면...'

왕적양은 그의 솜씨가 궁금해졌다. 흑수채의 다섯 소두령 놈들은 제쳐
두고라도 평소 기련검마의 제자라고 으스대던 섬전검 염환서와, 요검 당
채문을 베었다고 소문이 자자한 놈인 것이다. 소문을 다 믿을 수는 없었
다. 열에 여덟 아홉은 과장되었거나 헛소리이기 때문이다.
하지만 어쨌든 보기는 해야 할 것이었다.

왕적양은 주위의 수하들을 둘러보았다. 다들 흥미롭다는 듯 호기심이 
가득한 눈길로 둑 위에 버티고 선 사도치를 바라보고 있었다.

"맹가(孟家)!"

그가 소리쳐 부르자 한쪽에서 검집을 두드리고 있던 두령 한 놈이 멈
칫하며 바라보았다. 맹추성(孟秋星)이라는 자로서 검이 제법 매섭고, 손
속이 잔인하기로 소문난 놈이었다. 일단 싸움이 벌어지면 제 몸 상하는 
건 아랑곳하지 않고 찰거머리처럼 달라붙는 악바리여서 다들 그와의 싸
움은 슬슬 피하고 있었다. 저 독한 놈이라면 좋은 상대가 될 거라고 생
각했다.

"두어 합 어울려 보거라."

명을 받은 자가 씩 웃으며 검집을 소리가 나게 한 번 탁! 두드리고 앞
으로 나섰다.

사도치는 배에서 내려 첨벙첨벙 강을 건너오고 있는 놈을 무표정한 얼
굴로 바라보고 있었다.
얄팍한 입술이 꾹 닫혀져 있었지만 이쪽을 매섭게 쏘아보고 있는 눈빛
만은 느물느물 웃고 있었다.
놈은 자신을 비웃고 있는 것이다. 하지만 얕볼 수 없는 기세가 느껴지
고 있었다. 그것은 거칠고 황량했다. 놈의 눈빛에서 쏘아져 나오는, 일
면 삭막하기까지 한 냉정함이 멀리서부터 가슴을 찌르고 들어왔다.

'나와 같은 부류.'

사도치는 놈의 기질이 자신과 흡사하다는 것을 그 따가운 눈빛에서 파
악할 수 있었다. 그의 입가에도 잔혹한 미소가 매달렸다. 동류(同類)라
는 데에서 오는 경계심과 적의가 더욱 팽창해갔다.

야수는 자신의 영역 안에 들어온 동류를 만나면 먼저 이를 들어내고 
죽기로 싸운다. 다른 어떤 짐승을 대하는 것보다도 동류에 대한 적의가 
더욱 큰 게 자연의 생리였다.
맹가라고 불린 놈도 가까이에서 사도치를 대하자 그런 맹렬한 적의를 
느끼고 있었다.

"놈, 잘도 흑수채를 잿더미로 만들었겠다?"

허연 이를 드러내며 우선 기선을 제압해갔다.

"먼저 네놈의 멱을 따준 다음에 잘근잘근 마을을 짓밟아 놓을 것이다."

스르릉, 하고 그의 검집에서 잘 벼려진 검이 뽑혀 나왔다. 허공에 한 
번 휘두르자 햇빛을 받아 눈부시게 반짝이며 웅- 하고 용틀임을 하는 것
이었다. 좋은 검이었다.
그러거나 말거나 사도치의 무심한 눈은 놈의 눈을 대해갈 뿐이었다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-14 ** 관련자료:없음 [10599]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-17 20:53 조회:676

몽검마도 2-14




'이것봐라?'

맹추성은 내심 의외라고 생각했다. 자신의 눈빛을 정면에서 받고도 이
처럼 아무렇지도 않게 서 있는 놈은 드물었던 것이다. 그렇다면 좋다.
여유 있게 씩, 웃어 보이며 성큼 성큼 다가섰다. 자신이 어떤 놈인지 
확실하게 보여줄 작정이었다.
둑 아래 버티고 선 그가 사도치를 바라보았다.

"내려와라. 단번에 심장을 뚫어 주마."

사도치로서도 의외인 건 마찬가지였다. 그는 적어도 수적들이 아우성
을 치며 벌떼처럼 달려드리라고 생각하고 있었던 것이다. 그러면 그도 
다시 악귀가 되어 그 속으로 서슴없이 몸을 던질 생각이었다.
몇 놈이 되었든, 자신의 방법대로 정면에서 부수고 끝장을 보던가, 여
의치 않으면 몸을 뺄 작정을 하고 있었다. 그렇게 몇 번만 왔다갔다하면 
되리라고 내심 마음을 가다듬고 있었던 것이다. 그런데 달랑 한 놈만 내
려와 어서 검을 섞자고 보채고 있었다.
자신의 솜씨를 알아볼 요량인 것이 분명했다. 그렇다면, 하고 결정했
다.

내려뜨리고 있던 도를 곧추세웠다. 한 번 살의(殺意)를 일으키자 스스
로도 감당할 수 없는 불같은 투지가 치솟아 올랐다.
그대로 둑을 박차고 몸을 날렸다.

"끼요옷-!"

야수의 울부짖음 같은 괴성이 하란강을 타고 절벽에 부딪치더니 곧장 
하늘을 찌르며 쩌르릉 울려 퍼졌다.

"으헉!"

한가롭게 바라보고 있던 무리들의 입에서 동시에 비명 같은 신음이 터
져 나왔다. 

"억!"

왕적양도 자신도 모르게 놀람의 탄성을 터뜨렸다.
잘 어울릴 것이라고 여겼던 맹추성의 몸이 대나무가 쪼개지듯, 일시에 
두 쪽으로 쫙 갈라져 눕고 있었던 것이다.

한 합을 어울릴 새도 없었다.
사도치가 둑을 박차고 떠올랐다 싶었던 순간에 무시무시한 기세로 떨
어져 내리며 그대로 도를 내리쳤던 것이다. 당황한 맹추성이 얼결에 검
을 들어 막았으나, 사도치의 위맹한 칼이 단번에 그것을 동강내며 정수
리에서부터 두 쪽으로 갈라 버린 것이다.

모래밭이 빠르게 피를 빨아들이며 젖어들고 있었다. 이제는 제각각 다
른 곳을 바라보고 있는 두 개의 몸뚱어리가 몸 안에 담고 있던 내용물들
을 질펀하게 쏟아놓으며 아직도 퍼덕거리고 있었다. 그 끔찍한 모습에 
배 위에 있던 자들이 얼굴을 가리고 외면했다. 더러는 토악질을 해 대는 
놈들도 있었다.

사도치가 그의 첫 희생자 앞에 서서 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 검을 내
려뜨린 채 더욱 이글거리는 눈으로 이쪽을 바라보고 있었다.

"으음..."

왕적양은 깊은 신음을 흘려냈다. 칠십 년을 살아오는 동안 저렇게 무
지막지한 도격(刀擊)은 처음보는 그였다. 저건 무예가 아니었다. 처참하
다고 해야 할 무식한 칼질일 뿐이라고 생각했다.

이 예기치 못한 사태를 어떻게 수습해야 할 지 골머리가 아팠다.
단번에 기세가 꺾인 수하들이 애써 사도치를 외면하며 동요하는 기색
이 역력했던 것이다.

'차라리 처음부터 한꺼번에 들이쳐 눌러버릴 걸 그랬다.'

후회가 되었지만 이미 되돌릴 수 없는 사태였다.
지금이라도 자신이 나서면 어렵지 않게 수습할 수 있다고 생각했다. 
하지만 그건 또 체면이 달린 문제였다. 무적의 풍뢰곤(風雷棍)으로 강호
에 떠르르한 명성을 떨쳤던 그가 무명소졸을 상대로 직접 나설 수는 없
었다. 그는 입맛을 다셨다.

"이가(李家), 곽가(郭家), 문가(文家)!"

신경질적으로 세 두령을 불렀다. 이름을 생략한 채 성만을 부르는 것
은 그의 오랜 습관이었다. 이름까지 다 불러야 하는 번거로움을 참을 수 
없다는 것이 이유였다.
호명 당한 세 두령이 움찔하며 채주를 돌아보았다.

"나가라!"

금방이라도 폭발해 버릴 지경으로 신경질이 난 그가 내쫓듯 오만상을 
찡그리며 손을 휘휘 내저었다.
마지못한 세 두령이 한 차례 서로를 돌아본 다음 훌쩍 몸을 날렸다. 
그들의 신형이 이장을 날아 가볍게 모래밭에 내려섰다. 사도치는 묵묵
히 쏘아보고 있을 뿐, 아무런 움직임이 없었다.

세 두령이 제각기 칼과 검을 뽑아든 채 조심스럽게 다가서고 있었다. 
패기만만하던 맹추성의 당당함과는 거리가 멀었다. 사도치는 눈살을 찌
푸렸다. 이건 쓸데없는 짓이라고 생각했다. 시간낭비일 뿐이다. 이렇게 
하나 하나 일일이 상대해 주다가는 놈들을 반도 베기 전에 먼저 지쳐서 
쓰러질 거라는 생각이 들었다.
저 세 놈을 가차없이 베어 버린 다음에 기회를 보아 곧장 치고 들어가
리라고 작정했다.

한 번의 무자비한 칼질로 놈들의 사기를 꺾어 버리는 데 성공한 것이
다. 그것은 쭈볏거리며 다가오는 세 놈의 모습에서 확연히 느낄 수 있었
다. 저 놈들마저 사정없이 쳐버리면 놈들은 더욱 동요할 것이 분명했다. 
그러면 기회는 이 쪽에 생기기 마련이다.
정면에 보이는 배부터 노려보았다. 스무 명 남짓이 타고 있었다. 저것
부터 요절을 내자. 그 다음에 다른 배로 건너뛰거나 잠시 몸을 뺀다. 그
건 그 때의 상황에 맞게 운신하면 될 일이었다.
마음만 독하게 먹으면 수만의 진중 속이라도 제 뜻대로 쳐들어가고 도
망쳐 나올 자신이 있는 그였다.

"자, 와랏!"

품자(品字)로 사도치를 에워싼 세 놈이 제법 눈빛에 살기를 띄고 틈을 
노리며 맴돌고 있었다. 사도치는 섬전검 염환서와 겨룰 때를 생각했다.
그의 쾌검은 사납고 정교했다. 그러나 더욱 놀라운 것은 그의 몸놀림
이었다. 쾌검에 못지않게 빠르게 움직이면서도 조금의 위축됨도 없이 전
광석화(電光石火)의 검을 뿌려댔던 것이다.
그것을 따라 해 보기로 작정했다.

상대와 한 번 겨룰 때마다 상대의 장점을 빼앗듯 빠르게 익혀 버리는 
사도치였다. 타고난 천품이라고 해야 할 것이었다.

반군의 척후에 불과했을 때, 개울가에서 마주쳤던 요동군의 추적자 막
충과 겨루면서 그의 비도술을 어느새 몸에 익혀 낭야의 일전에서 양가창
의 고수 양탁이라는 자에게 써먹었었다. 이촌에서 마운수 하서문의 신위
(神威)를 곁눈질해 보고서는 그의 탄지(彈指)의 수법을배워 요검 당채문
을 베는 데 요긴하게 써먹었다.
아프기 전보다 수십 배는 밝아지고 빨라진 눈과, 또 수십 배는 드세어
진 그의 진력이 지금은 더욱 그 재능을 탁월하게 해 주었다.

결정하기 무섭게 사도치의 몸이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 정면
의 놈을 향해 치고 들어갔다. 흐릿한 잔상이 아직도 남아 있을 때 놈은 
그보다도 빠른칼질에 어깨에서부터 가슴까지가 일시에 갈라지고 있었다.
바람에 날리는 깃털처럼 사도치의 몸이 유연하게 휘돌았다. 그 기세로 
더욱 빨라진 칼이 바람 소리도 없이 뒤에서 달려들던 자의 목을 쳐나갔
다.

서걱-!

뼈와 살이 일시에 베어지는 섬뜩한 음향이 채 사라지기도 전이었다. 
목을 치고 나갔던 칼이 힘차게 꺾이며 마지막 놈의 허리를 두 동강으로 
갈라놓았다.
그 세 번의 칼질은 동시에 벌어진 일로 보였다. 빨랐다.

모두 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 경악을 넘어서 경이롭기까지 
한 움직임이었던 것이다.
무거운 침묵이 하란강을 감싸고 맴돌았다.

"음..."

풍뢰곤 왕적양은 저도 모르게 다시 한 번 깊은 한숨을 내 쉬었다.
대체 어떻게 된 건가. 저 놈의 칼은 오히려 기련검마의 진전을 받았다
는 섬전수 염환서 보다도 몇 배는 더 빠르지 않은가. 게다가 칼질에 조
금의 사정도 인정도 없다. 무지막지하고 처참하다. 대체 저런 자가 언제 
강호에 나와 있었으며, 어째서 아직까지도 그 이름조차 알려지지 않았단 
말인가. 이건 정말 불가사의한 일이라고 생각했다.

"저 놈은 잔혹마도(殘酷魔刀)라고 불려야 할 놈이군."

그의 침중한 음성이 무거운 침묵을 깨고 흘러나왔다. 그제서야 화들짝 
놀라며 정신을 차린 자들이 부르르 치를 떨었다.

그 시간, 수향은 쓰러져 누운 신녀상 앞에 꿇어 엎드려 간절히 기원하
고 있었다. 그 동안의 자신의 정성을 생각해서라도 저 무지막지한 수적
들 앞에서 사도치의 몸을 지켜 달라며 엎드려 빌고 또 빌었다. 그녀의 
간절한 염을 담고 있는 향 연기가 한 줄기로 곱게곱게 퍼져 오르고 있었
다.
마을 사람들도 논둑 뒤에 숨거나, 산비탈에 숨어서 멀리 보이는 사도
치의 싸움을 간절한 염을 품고 바라보고 있었다. 마을은 물론 그들의 목
숨까지도 사도치의 한 몸에 달려 있다는 생각이 그들을 더욱 절박하게 
했다.
우문 장로가 털썩 차가운 땅 위에 무릎을 꿇고 엎드리자 모두들 그를 
따라 엎드렸다. 그들은 수향 만큼이나 간절한 마음으로 보이지 않는 신
녀에게 절하며 사도치의 무운을 빌고 또 빌었다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-15 ** 관련자료:없음 [10603]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-18 19:56 조회:483

몽검마도 2-15




제7장 초출강호(初出江湖)


'하나 같이 쓸모 없는 놈들이다.'

풍뢰곤 왕적양은 쓴 입맛을 다셨다. 벌써 네 명의 소두령들을 잃었다. 
분노와 복수심이 죽끓듯 일어서 아우성을 치며 달려들어야 할 수하들이
었지만 어느 놈 하나 감히 검을 뽑아들고 나서려는 놈이 없었던 것이다.
상선을 털거나, 비협조적인 마을을 덮쳐 약탈을 자행할 때는 아귀같이 
덤벼들던 놈들이 강한 자를 앞에 두자 하나 같이 저 살 궁리에만 바빴던 
것이다.
이것이 수적이나 초적 떼의 한계라고 생각했다.

스스로는 험난한 강호를 살아갈 힘이 없어서 무리를 이룸으로써 그 세
력으로 버텨보려는 놈들인 것이다.
명문대파의 자제들이나 제자들처럼 충성심도 없고, 사명감도 없다. 승
냥이 떼에 불과한 놈들인 것이다. 뭉쳤을 때는 기세가 등등하지만 흩어
지고 나면 꼬리를 말고 이리저리 숨어서 눈치를 살피기에 바쁘다.

여기서 한 번 세가 꺾이면 이 놈들은 뿔뿔이 흩어져 도망갈 것이 분명
했다. 그리고는 또 다른 수채나 산채에 의지하여 다시 무리를 이룰 것이
다.
이 위기를 넘기지 못하면 자신이 애써 세웠고, 각고의 노력으로 키워
낸 흑룡채는 여기가 끝이다. 어쩌면 수하들이 다 달아나 버린 텅 빈 수
채를 자신 혼자서 지키고 있어야하는 일이 벌어질지도 모르는 것이다.

'음...'

왕적양은 다시 한 번 침음하고 아직도 굳건히 서서 이쪽을 노려보고 
있는 사도치를 바라보았다.

'저 놈만 내 곁에 붙들어둘 수 있다면...'

백 명의 수하보다 저 한 놈이 더 든든할 것이라고 생각했다. 어쩔 수 
없이 자신이 나서야 할 모양이다.
수화곤을 굳게 잡고 천천히 허리를 폈다.

한 번 피맛을 보자 유독 치열한 칼부림에 예민하게 길들여져 있는 신
경들이 올올이 곤두서서 아우성을 치고 있었다. 자신도 주체할 수 없는 
살기가 점점 짙게 피어올랐다.
사도치는 두 발에 서서히 힘을 주어갔다. 살아 있어봐야 선량한 백성
들에게 해가 될 뿐인 저 쓰레기 같은 놈들을 마음껏 도륙해 버릴 작정이
었다.

그가 눈빛을 더욱 험하게 하며 이를 부드득 갈 때 뱃전을 박차고 신형
을 날려오는 노인이 보였다. 허연 수염과 머리카락이 바람을 타고 멋지
게 휘날렸다.
한 마리 학처럼 우아하게 허공을 날아온 자가 두어 장 앞에 사뿐히 내
려섰다. 먼지 한 올 날리지 않는 가벼운 몸짓이었다. 그 한 수의 신법만
으로도 여지껏 대적해본 자들 중 가장 강한 자라는 것을 알 수 있었다. 
사도치는 내심 긴장하며 왕적양을 바라보았다.

눈앞에서 사도치를 바라보자 그 사납고 거친 기세가 더욱 멋진 놈이라
는 생각이 들었다. 정말 탐나는 놈이었다.

"노부는 화룡채를 다스리고 있는 풍뢰곤 왕적양이라고 한다."

위엄을 갖추어 말하며 사도치의 눈치를 살폈다.
강호에 몸담고 있는 놈이라면 한 번쯤은 자신의 명성을 들었을 것이고, 
그러면 혹시 달라질지도 모른다는 기대가 있었다. 그러나 사도치의 눈은 
여전히 적의를 담은 채 무섭게 노려올 뿐이었다. 입맛이 썼다.

"좋아."

헛기침으로 어색함을 떨구어 버린 왕적양이 이글거리는 눈으로 사도치
를 쏘아보았다.

"제법 훌륭한 솜씨였고, 기백이었다. 명호가 어찌되느냐?"
"사도치."

거침없는 대답에 왕적양은 어리둥절해졌다. 그럼 이 놈은 변변한 외호
(外號) 하나 가지고 있지 않은 진짜 초출이란 말인가? 그런 놈이 어찌 
이런 무지막지한 위력을 보여줄 수 있으며, 이 숨막히게 하는 기도(氣道)
는 또 뭐란 말인가.
이 칼끝 같은 기도 하나만 보더라도 이건 아니라고 생각했다. 강호에
서 수많은 험경을 경험하고, 오랜 세월 실전 속에서 자신을 단련한 자들
만이 지닐 수 있는 날카로운 예기였던 것이다.
하지만 지금 그걸 따지고 있을 때가 아니었다. 왕적양은 더욱 근엄하
게 낯빛을 가다듬으며 느리게 입을 열었다.

"수하들을 벤 책임은 묻지 않겠다. 어떠냐? 이 궁벽한 산촌에서 장부의 
기개를 썩히지 말고 노부를 따를 생각은 없느냐? 화룡채는 장강오채 중
에서도 가장 크고 세력이 강성한 곳이다. 그곳에 몸을 담고 마음껏 호걸
의 기상을 키워볼 의향은 없느냐?"

은근하게 물으며 눈치를 보았다. 사도치의 입가에 희미한 웃음기가 떠
오르고 있었다. 그러면 그렇지 하고 내심 득의의 미소를 지으며 점잖게 
수염을 쓰다듬었다. 조금만 더 달콤한 미끼를 던져 주면 덥썩 물어올 것
도 같았다.

"노부에게는 절색은 아니지만 어디에 내놔도 빠지지 않을 만큼 미색을 
갖춘 딸이 하나 있다. 원한다면 그 계집을 네게 주마. 처로 삼든, 첩으로 
거느리든 네 마음대로 해도 좋다."

죽어버린 당채문에게는 전에도 미련이 없었고, 지금은 더욱 그랬다. 딸
이 이 놈을 따른다면 그건 자신의 복이자 또한 그 년의 복이라고 생각했
다. 어디로 보아도 색만 탐하던 당채문보다 열 배는 나아 보였던 것이다. 
더욱 은근해진 목소리로 결심을 부추겼다.

"장차 화룡채 또한 네 것이 될 것이다. 그러면 네 자질로 보건데 장강
의 대두령이 되어 천하를 호령하는 것쯤은 머지않아 저절로 이루어질 것
이다. 사나이 한 번 강호에 나선 이상 이쯤 되는 뜻을 품어야 하는 것 
아니겠느냐?"

사도치의 입가에 점점 짙은 웃음기가 떠오르고 있었다. 왕적양은 흐뭇
해지는 마음을 가다듬으며 그가 칼을 내던지고 자신 앞에 무릎을 꿇고 
머리를 조아릴 때만 기다리고 있었다.
죽은 까마귀가 뜻하지 않게 봉을 물어다 준 격이라고 생각하며 내심 
당채문에게 고마워지는 마음도 들었다.
사도치가 입가에 싸늘한 웃음을 띤 채 느리게 입을 열었다.

"늙은이, 싸우러 왔으면 싸우면 그만이지 웬 말이 그렇게 많은가."

왕적양은 자신이 잘 못 들었다고 생각했다. 이럴 수가 없었다. 늙은이
라니...
그의 눈꼬리가 바들바들 떨렸다. 가슴속에서 주먹만한 불덩어리가 치
솟아 오르더니 정수리를 뚫고 터져 나갈 지경으로 맹렬하게 솟구쳤다.

여지껏 어느 누구도 자신의 면전에서 감히 늙은이라고 부른 자는 없었
다. 장강오채의 대두령인 흑룡왕 제대만조차 자신을 대하여는 존장으로 
공경하는 바가 적지 않았던 것이다. 그런데 늙은이라니...

"이, 이, 쳐죽일 놈이 귀엽다고 쓰다듬어 주니까 감히 노부를 능멸해!"

분노 앞에서는 체면이고 뭐고가 소용없었다. 성미 급하기로 강호의 첫
째 둘째를 다투는 그가 이만큼 참은 것도 기적 같은 일이었다.

"우와악-!"

괴성을 지르며 지면을 박차고 그대로 몸을 날려 뛰어들었다. 수화곤이 
허공 가득 거무튀튀한 묵빛을 뿌리며 뇌전처럼 떨어져 내렸다. 그대로 
사도치의 머리를 조각조각 바수어 버리지 않고는 분이 풀리지 않을 그였
다. 엄청난 암경이 사도치의 전신을 꼼짝 못하도록 옥죄며 밀려들었다.

처음 겪어보는 무서운 기세였다. 이를 악문 사도치가 늘어뜨리고 있던 
칼을 두 손으로 잡고 힘차게 그어 올렸다. 칼이 그의 넘쳐나는 완력을 
싣고 우웅- 울며 먹구름처럼 덮쳐드는 암경을 단번에 가르고 수화곤을 
때려갔다.

따당-!

쇠종을 때리는 듯한 웅장한 소리가 주위의 공기를 격탕시키며 울려퍼
졌다.
팔목이 저르르 저려왔다. 왕적양은 설마 이 젊은 놈이 수십 년 고련으
로 쌓아온 자신의 내력을 당해내리라고는 생각하지 못하고 있었다.

"이 놈!"

이를 부드득 갈아부친 왕적양이 더욱 커진 분노로 올올이 곤두선 수염
을 날리며 재차 사납게 수화곤을 휘둘러 쳐들어왔다. 

땅땅땅-!

다섯 번의 천둥치는 듯한 소리가 터져 나오고, 사도치가 머리 위에 검
을 가로 눕힌 채 다섯 걸음을 쿵쿵 밀려났다. 그의 발목이 모래 속에 깊
숙이 박히며 선명한 발자국을 찍어놓고 있었다.

늙은이의 것이라고는 믿을 수 없는 무서운 힘이었다. 팔목이 부서질 
듯이 아팠다. 수화곤과 부딪친 칼의 이가 뭉텅뭉텅 떨어져 나가 있었다. 
찌푸려졌던 사도치의 눈이 맹렬한 투지를 담고 불타올랐다. 입술을 질끈 
깨문 그가 모래 속에 박혀든 발을 빼내고 한 걸음 나섰다.

놀라기는 왕적양 또한 마찬가지였다.
사도치의 사나운 칼질을 익히 본 그는 순수한 내력의 힘으로 눌러 버
리는 것이 효과적이라고 판단하고 있었다. 강호에서 잔뼈가 굵은 그답게 
노회한 생각이었다.
젊은 놈이 아무려면 칠십 평생을 쉬지 않고 갈고 닦아온 자신의 내력
을 당해내겠는가. 게다가 그 동안 몇 번인가 내력을 증진시켜주는 영약
도 어렵게 구해 복용했던 그였다. 본신의 내력만으로 치자면 강호에서도 
자신을 누를 수 있는 자가 몇 되지 않을 것이라고 자부해 오고 있었다. 
그런데 이 젊은 놈이 거뜬히 자신의 공세를 견뎌낸 것이다. 이럴 수는 
없었다.

사도치가 더욱 사나워진 눈으로 노려보며 성큼 다가들었다. 그로서는 
늙은이의 힘에 밀렸다는 것이 견딜 수 없이 분했다.

"늙은이, 잘도 쳤겠다? 어디 이번에는 내 칼을 한 번 받아 보거라!"

왕적양은 분노로 미쳐버릴 것만 같았다. 또 다시 늙은이라고 불러온 
것이다. 게다가 이 어린놈이 처음부터 끝까지 평대를 해오고 있지 않은
가. 수모도 이런 수모가 없었다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-16 ** 관련자료:없음 [10604]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-18 19:57 조회:489

몽검마도 2-16




어금니가 부러져라고 앙다문 왕적양이 머리 위에 칼을 치켜세운 채 사
납게 달려드는 사도치를 향해 마주쳐 나갔다.

위잉-!

바람을 가르는 소리와 함께 당장이라도 두 쪽을 내버릴 듯한 칼질이 
정수리 위로 무섭게 떨어져 내렸다. 왕적양은 핏발선 눈을 부릅뜬 채 필
생의 공력을 수화곤에 싣고 때려갔다.

꽝꽝꽝-!

화포를 쏘는 듯, 다시 다섯 번의 요란한 굉음이 모두의 고막을 진동시
키며 하란강변에 울려퍼졌다.
이번에는 왕적양이 모래 속에 푹푹 빠지며 정신없이 물러서고 있었다. 
한 걸음을 물러설 때마다 조금씩 깊이 빠지던 발이 다섯 걸음 째에 이르
러서는 무릎까지 푹 빠져 있었다.

바라보고 있던 자들이 넋을 잃고 침을 삼켰다.
이런 무식하기 짝이 없는 결투는 본 적도 없고 들은 적도 없었다.
초식의 정교함도, 수법의 날카로움도 없었다. 처음부터 그러기로 작정
한 듯 두 사람은 오직 힘만으로 부딪치고 있었던 것이다. 지지 않으려는 
사나운 기세와 반드시 꺾어 버리고 말겠다는 넘치는 투지만이 가득했을 
뿐이다. 가장 단순하면서도 가장 무서운 싸움이었다.

"우왓-!"

사도치의 입에서 기력이 가득 담긴 우렁찬 기합소리가 쩌르릉 터져 나
왔다.
마지막 일격을 가하듯, 그의 무디어진 칼이 거대한 바위덩이처럼 무거
운 기세를 싣고 떨어져 내리고 있었다.
이를 악문 왕적양도 십이성의 진력을 끌어올려 마주쳤다.

꽈앙-!

머리 위에서 천둥이 떨어지는 듯한 소리가 났다.
왕적양의 몸은 허리 어림까지 모래 속에 푹 파묻혀 버렸다. 뎅겅 두 
동강으로 잘라져버린 수화곤을 들고 그가 멍한 표정을 지었다. 이건 꿈
이지 싶은 그런 얼굴이었다. 왕적양의 입가로 주르륵 한 줄기 피가 흘러
내렸다.

사도치도 이제는 어깨까지 마비되어 감각이 없었다. 칼을 들고 있다는 
것조차도 느껴지지 않았다. 가슴속에서 진탕된 기혈이 마구 들끓어 그것
을 억제하느라 한동안 입을 열 수도 없었다. 이처럼 힘든 싸움은 처음이
었다.
간신히 호흡을 가다듬은 그가 무겁게 칼을 들어올렸다.

"늙은이, 이제 마지막이다."

왕적양의 눈에 허탈한 기색이 감돌았다. 이렇게 자신의 칠십 평생 쌓
아온 명성이 끝나는구나 싶자 삶에 대한 의욕이 한 순간에 사라져갔던 
것이다.
그러거나 말거나 사도치가 힘겹게 머리 위로 치켜든 칼을 내리치려 할 
때였다.

"두 분 잠시 손을 멈추시오!"

멀리서 사자후(獅子喉)처럼 웅장한 포효가 들려왔다.
사도치는 톱처럼 변해버린 칼을 치켜든 채 움찔 멈추었다. 왕적양이 
봉두난발한 머리카락 사이로 허탈한 눈빛만을 흘리며 사도치의 모습을 
바라보고 있었다. 그의 귀에는 아무 소리도 들려오지 않은 것 같았다.

멀리서 하란강의 물길을 타고 작은 쾌속선 한 척이 빠르게 달려오고 
있었다. 아직 물가에 닿지도 않았을 때 뱃전을 차고 한 장한이 훌쩍 몸
을 날려왔다. 가볍게 한 번 공중제비를 돈 그 자가 발끝으로 모래톱을 
살짝 찍고는 이내 쏜살처럼 내달려 왕적양 곁에 사뿐히 내려섰다.

'멋지다!'

사도치는 내심 감탄성을 발했다. 그 자의 신법은 놀라우리 만큼 민첩
하면서도 조금도 경박스러운 데가 없었다.

사도치 앞에 내려선 자는 먹빛처럼 검은 피부에 칠 척의 장신이었고, 
곰 같은 몸집을 하고 있는 거구의 장한이었다. 도무연이 연상되었다.
잠시 아련한 눈빛을 지었던 사도치는 한 걸음 성큼 물러서며 다시 기
력을 끌어모았다. 마비된 어깨가 이제서야 조금씩 감각을 찾아가고 있었
다. 이 늙은이의 조력자라고 생각했다. 어쩌면 늙은이보다 더 어려운 상
대일지도 모른다. 그것이 사도치를 더욱 긴장시켰다. 지금처럼 감각이
없는 팔로는 자신이 없었다.

장한이 부리부리한 눈으로 사방을 둘러보았다. 모래밭 여기저기에 처
참하게 나뒹굴고 있는 네 구의 시신을 본 그의 눈이 찡그려졌다.
장한을 발견한 배 위의 수적들이 일제히 무릎을 꿇고 있었다.

"흑룡왕을 뵈오!"

한 소리로 외치는 그들의 어투에 기쁨이 묻어 있었다. 위기에서 살아
났다는 기쁨이었다. 쾌속선이 그제야 물가에 닿았고, 다섯 명의 날렵한 
자들이 몸을 날려 장한 뒤에 내려섰다. 가볍고 쾌속한 몸짓이었다. 놈들 
또한 만만한 자들이 아니라고 생각하며 사도치는 더욱 경계의 눈빛으로 
노려보았다.

"쯧쯧..."

혀를 찬 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)이 두손으로 왕적양의 몸을 안
아 가볍게 모래 속에서 빼냈다. 왕적양은 벌레 씹은 얼굴을 하고 있었다. 
하필이면 이런 때 나타나다니...
그의 심정을 눈치챈 듯 제대만이 부드럽게 웃었다.

"하하... 왕노사께서 사위의 죽음에 비통한 나머지 객혈을 하고 의식
을 잃었었다더니... 기력이 되찾아지기도 전에 이처럼 무리하시면 몸에
해롭소이다."

물론 지어낸 말이었다. 하지만 왕적양은 감사의 눈으로 제대만을 바라
보며 감격하고 있었다. 최대한 자신의 실추된 체면을 살려준 것이다.
제대만이 그제서야 부리부리한 눈으로 사도치를 바라보았다. 움찔 어
깨를 떨었던 그가 이내 감탄의 눈빛을 번쩍였다.

"허어...!"

그의 입에서 숨길 수 없는 탄성이 흘러나왔다.
적의를 감추지 않고 쏘아보는 사도치의 기세가 가슴이 시려올 만큼 무
시무시했던 것이다. 게다가 자신마저도 무색해질 만큼 위압적인 눈빛이
었다.
한동안 제대만은 사도치의 눈빛을 마주 쏘아보았다. 두 사람 사이에 
불꽃튀는 눈싸움이 벌어지고 있었다.
잠시 후 제대만이 다시 한 번 허어-, 하는 탄성을 발하고 눈빛을 거두
었다.

"장사께서는 어느 방면의 고인이시오?"

제대만으로서는 그의 정체를 짐작하기가 쉽지 않았다. 눈빛으로 보건
대 결코 평범한 농투성이는 아니었다. 강호의 물을 먹은 자가 틀림없었
다. 그렇다면 정도에 뿌리를 둔 자인지, 사마외도를 걷는 자인지, 아니
면 자신들처럼 이도 저도 아닌 정사 중간의 길을 걷는 자인지 사뭇 궁금
했던 것이다.
그리고 그의 출신에 따라 응대해야 하는 방법도 달라져야 했다.
저 험악하게 버티고 선 기세라던가, 흉흉한 눈빛만으로 보자면 결코 
정파 나부랭이는 아니라고 생각했다.

"나는 나일 뿐, 더 이상 아무 것도 아니다. 그러니 싸우겠는가, 아니
면 저 늙은이를 데리고 물러가겠는가, 그것만 분명히 하라."
"허어-!"

제대만은 벌써 세 번째 감탄성을 터뜨리고 있었다.
정도 사도 다 귀찮다. 내가 마음먹기에 따라 정도 될 수 있고, 사마도 
될 수 있다. 그렇게 말하고 있는 것이다. 넘치는 자신감이었고, 오만하
기까지 한 기개였다.

'드물게 보는 걸물이다.'

이렇게 생각되자 문득 사귀고 싶은 마음이 깊어졌다. 호걸 사귀기를 
밥먹기보다 더 좋아하는 제대만이었던 것이다.

"제대만이라고 하오. 부족한 몸이 장강오채의 총두령을 위임받아 힘쓰
고 있는 중이외다."

정중하게 포권하며 자신의 신분을 밝혔다. 그러거나 말거나 사도치의 
안색은 여전히 싸늘할 뿐 조금의 곁도 주지 않고 있었다.

"싸우겠는가, 말겠는가."

오직 칼끝처럼 무섭게 날 선 음성으로 그렇게 말하고 있을 뿐이었다.

제대만은 낭패한 모습의 풍뢰곤 왕적양을 힐끗 바라보았다.
왕적양의 무위는 그로서도 한 발 양보하는 바가 있을 만큼 대단한 것
이었다. 장강 일대에 퍼져 있는 크고 작은 문파들이 수십이었지만, 일대
일로 왕적양을 대적할 만한 자는 드물었다.
그런 왕적양이 저처럼 낭패를 본 것으로 미루어 이자의 칼힘이 무서우
리라는 것은 굳이 도검을 섞어 보지 않아도 알 수 있었다.
제대만이 입가에 부드러운 웃음을 띄고 말했다.

"나는 다만 이 분쟁을 원만하게 해결해 보고자 왔을 뿐, 장사와 싸울 
마음은 없소."

뜻밖이라는 듯 의아한 눈길로 사도치가 그를 바라보고 있었다.

"도유촌과 장강 수채들과의 분쟁이 지금은 한줌 잿더미가 되어버린 흑
수채의 당채문으로부터 비롯되었다고 알고 있소이다. 맞소?"

사도치가 말없이 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛도 많이 풀어져 있었다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-17 ** 관련자료:없음 [10608]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-19 09:51 조회:449

몽검마도 2-17




"인과응보라. 당채문은 장사의 손에 죽었고, 그의 수채도 불타버렸소. 
그만하면 장사가 품었던 원한은 뜻을 이룬 듯한데..."

사도치의 눈치를 살폈다. 대답 여하에 따라서 상황이 어렵게 될 수도 
있고, 그렇지 않을 수도 있다.
사도치의 눈이 잠시 생각을 더듬는 듯했다. 무거운 침묵이 흘렀다.
제대만의 말에 틀림은 없었다. 이 싸움은 죽은 자를 사이에 두고 벌어
지고 있는 것이다. 가치가 없는 일이라는 생각이 들었다.
하지만 그건 자신의 생각이었다. 여자로서 죽기보다 더 고통스러운 일
을 당한 수향의 생각은 다를지도 모른다.
수향을 생각하자 다시 적의가 솟구쳐 올랐다.
사도치가 한 마디 한 마디에 힘을 싣고 못박듯 말했다.

"그 말은 그녀에게 물어야 할 것이오."

제대만이 고개를 끄덕였다. 그는 수하들을 통해 이미 모든 일의 과정
을 낱낱이 알고 있는 것이다. 그로서도 이 사건의 최대 피해자인 여자의 
뜻을 무시할 수는 없었다. 제대만이 수하들을 돌아보고 엄숙하게 말했다.

"가서 신녀를 데려오라. 조금의 무례함이 있어서도 안 된다."

두 명의 수하가 복명하고 재빨리 신형을 날려 사라져갔다.

잠시 멀어지는 수하들의 뒷모습을 바라보고 있던 제대만이 왕적양에게
로 시선을 돌렸다.

"왕노사가 사위를 잃고 분노하는 마음은 십분 이해할 수 있소. 하지만 
돌이켜 보건대 그 모두가 당채문 그 자가 자초한 일. 모든 책임은 그 자
에게 있다고 할 수 있소이다."

제대만의 눈빛이 엄중해져 있었다. 이미 기세가 꺾일 대로 꺾인 왕적
양은 아무 말도 할 수가 없었다.
제대만이 더욱 엄중한 눈빛으로 그런 왕노사를 직시하며 무겁게 말을 
이었다.

"한데도 노사께서는 화룡채의 수하들을 이끌고 저 작은 마을 하나를 
짓밟자고 달려왔소이다. 마을의 백성들이 노사의 원한을 살만한 일을 한 
적이 있소이까?"

왕적양은 입이 있어도 할 말이 없었다. 그의 얼굴이 벌겋게 달아올랐
다. 한 번 혀를 끌끌 찬 제대만이 눈빛을 부드럽게 하였다.

"노사의 성격이 불같다는 것은 천하가 다 아는 터. 내가 이제 이번 일
을 가로맡아 원만히 처리하고자 하는데 도와주시겠소?"

왕적양은 고개를 숙인 채 끙, 하고 탄식만 내뱉을 뿐이었다.
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 멀리서 제대만의 수하들이 달려오고 있는 
것이 보였다. 모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 참으로 일처리가 신속한 
자들이었다.

질풍처럼 들을 건너 달려오고 있는 그자들은 양쪽에서 의자 하나를 들
고 있었는데, 수향이 굳은 얼굴로 그 위에 앉아 있었다.
서너 번 숨을 바꿔 쉴 만한 시간이 지나자 어느새 당도한 그들이 의자
를 조심스럽게 제대만 앞에 내려놓고 뒤로 물러섰다. 숨결 하나 흩으러
짐이 없었다.

수향의 눈이 먼저 사도치를 찾았다. 면밀히 그의 머리끝에서부터 발
끝까지 살피고 난 그녀가 비로소 안도의 숨을 쉬며 얼굴을 밝게 하였다.
사도치의 온몸에 여기 저기 핏방울이 튀어 얼룩져 있었으나 그것은 자
신의 몸에서 흘러내리고 있는 것이 아니었던 것이다.
비로소 의자에서 내려선 수향이 조심스럽게 걸어 사도치의 곁에 섰다. 
부끄러운 듯 발끝을 바라보고 있는 그녀의 모습을 보고 제대만이 얼굴을 
붉혔다. 가슴이 두근거렸던 것이다.
보기 드문 미인이었다. 그러나 그 미모보다도 잘 다듬어진 우아함과 
정숙함이 더욱 돋보였다. 과연 당채문 그 놈이 앞 뒤 가리지 못하고 탐
을 낼만했다고 생각했다. 

"험."

헛기침으로 어색함을 감춘 제대만이 부드러운 얼굴로 수향을 바라보았
다.

"많이 놀라셨을 것이오. 먼저 채의 식구들을 잘 다스리지 못한 이몸이 
아가씨께 사죄를 드리겠소."

그가 정중하게 포권하고 고개를 숙여 보였다. 수향이 민망하다는 듯 
얼굴을 붉히고 외면했다. 잠시 뜸을 들이던 제대만이 느리게 입을 열었
다. 그녀 앞에서 지난 일을 다시 입에 올리기가 거북했던 것이다.

"우선... 낭자를 욕보였던 그 자는..."

수향의 얼굴이 파랗게 질려갔다. 제대만은 난감하기만 했다. 하지만
내친 걸음이다.

"정랑께서..."

잠시 망설이던 그가 힐끗 수향의 눈치를 보았다. 그녀는 입술을 잘근
잘근 깨물며 치맛자락만 만지작거리고 있었다.
제대만은 그녀 앞에서 사도치를 어떻게 호칭해야 할 지 잠시 곤혹스러
웠던 것이다. 하지만 수향의 태도를 보건대 정랑(情郞)이라고 불러 주는 
것이 크게 실례될 것 같지 않았다. 잠시 입가에 웃음을 띄었던 제대만이 
빠르게 말을 이어갔다.

"정랑께서 이미 목을 쳤고, 수채마저도 잿더미로 만들어 버렸으니 그
만하면 낭자를 대신해서 복수를 한 셈이요. 여기서 더 이상 원한이 깊어
지는 건 낭자의 뜻도 아닐 듯한데 본인의 생각은 어떻소이까?"

수향으로서도 그 일에 대하여 더 말하고 싶은 생각은 없었다. 치욕을 
당하던 순간에 나는 이미 죽은 몸이라고 스스로에게 말했었다. 결국 목
숨을 목숨으로 돌려 받은 셈이니 더 이상 원한을 품은들 덧없기만 할 것
이다. 또한 그녀의 마음은 그렇게 모질지도 못했다. 게다가 싸움이 거듭
되면 사도치를 번거롭게 하는 일이고, 그가 또 다시 위험해질 지도 모른
다. 그것이 수향에게는 가장 두려운 일일뿐이었다.
그녀는 아직도 힘을 풀지 않고 있는 사도치의 거친 손을 가만히 잡았
다.
그 모습을 보고 입가에 흐뭇한 미소를 띤 제대만이 사도치를 바라보았
다. 그의 낯빛이 한결 풀려 있었다.

"낭자의 마음은 이제 장사께서도 알았을 터. 강호에 나선 자는 사해가 
다 동도라 하였으니 피를 보는 일은 이쯤에서 그치고 그만 서로 잊는 게 
어떻겠소?"

사도치가 천천히 고개를 끄덕였다. 제대만의 얼굴이 밝아졌다.

"좋소, 좋아. 맺고 끊음이 분명하니 과연 장부라 할 만하오."

엄지손가락을 추켜 보인 그가 이번에는 왕적양에게로 시선을 돌렸다.

"원한을 원한으로 갚기 시작하면 강호에 제대로 목을 붙이고 살아있을
자가 없을 것이요. 왕노사의 뜻은 어떠시오?"

왕적양이 겸연쩍은 얼굴로 우물거렸다.

"흑룡왕께서 이처럼 권하는데 노부가 어찌 더 이상 고집을 피우겠소이
까."
"하하하... 못난 이 몸을 보아 크게 양보해 주시니 이보다 고마울데가
없소이다."

호탕하게 대소를 터뜨리고 난 제대만이 흐뭇한 얼굴로 모두를 둘러보
았다. 자신의 뜻대로 원만하게 일을 마무리지을 수 있게 되어서 만족하
고 있었다.

"아직 해결하지 못한 일이 하나 남았소."

그런 제대만의 귀에 사도치의 냉랭한 말이 뜻밖으로 들렸다. 의아한 
얼굴로 사도치를 바라보았다.

"지금은 그렇다 하나 언제 또 묵은 일을 들추어 마을을 노략질하고 촌
민들을 두려움에 떨게 할지 알 수 없는 일. 나는 그 일마저 마무리지어
야겠소."

여차하면 다시 칼을 휘둘러 올 기세였다. 제대만이 이마를 치며 하하 
웃었다.

"그렇군, 그 일을 잠시 잊고 있었군."

제대만이 정색한 얼굴로 흑룡채의 무리들을 둘러보았다. 그의 형형한 
눈빛을 대한 자들이 모두 전전긍긍하여 고개를 숙이고만 있었다.

"내 이름을 걸고 맹세하겠소. 이후 오채에 몸담고있는 자로서 감히 다
시 도유촌을 소란스럽게 하는 자는 없을 것이요."

굳은 얼굴로 잠시 숨을 고른 그가 엄숙하게 말을 마쳤다.

"이 일을 어기는 자는 누구를 막론하고 목을 베어 엄히 다스리겠소."

그의 형형한 눈빛이 스치듯 왕적양을 살피고 지나갔다. 가슴이 뜨끔해
진 왕적양은 헛기침을 하며 못 본 척 외면할 뿐이었다.
사도치의 얼굴에서 비로소 긴장이 가셨다.

기세 등등하게 몰려왔던 배들이 돌아갈 때는 풀죽은 베옷처럼 맥이 빠
진 채 꼬리를 감추고 소리 없이 사라졌다.
살기와 적의만으로 가득하던 모래밭에 정적이 찾아들었다.
화룡채의 무리들이 모두 돌아가고 난 뒤에도 제대만은 남아서 사도치
를 마주하고 서 있었다.

"나는 장사가 누구인지 알지 못하오. 하지만 장사의 가슴속에 있는 그 
큰 의기만은 오래 전부터 알고 있었던 듯 하구려. 내 이름은 이미 말했
거니와, 아직 장사의 이름도 모르는 터. 괜찮다면 물어도 되겠소?"

사내들이 통성명을 한다는 건 두 가지 경우일 뿐이다. 칼을 맞대고 싸
우기 전에 당당히 자신을 밝히는 것과, 친교를 나누기 위해 손을 잡을 
때가 그것이다.
사도치의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다. 벌써부터 괜찮은 사내라는 
생각이 들었던 것이다.

"사도치."

제대만은 의아했다. 언젠가 들어본 이름인 것도 같았던 것이다. 하지
만 언제 어디서 들었던지 생각이 나지 않았다. 자신이 착각하고 있는 거
라고 여기며 수하를 돌아보고 호통쳤다.

"술!"

제대만은 술을 밥보다 좋아했다. 그래서 그의 곁에는 언제나 세 항아
리의 술이 따라다녔다.

수하 한 명이 재빨리 쾌선에서 한 항아리의 술을 가지고 와 공손히 건
넸다. 제대만이 서슴없이 봉인을 뜯었다. 향기로운 주향이 허공 가득 퍼
졌다. 맛을 보기도 전에 혀끝에 달착지근한 침이 고여왔다.
꿀꺽꿀꺽, 목울대가 크게 오르락거렸다. 개울물 흘러가는 소리가 났다. 
단숨에 마셔댄 제대만이 소매로 입가를 문지르며 항아리를 사도치에게 
건넸다. 망설이지 않고 건네 받은 사도치도 고개를 젖히고 단숨에 들이
켰다. 가슴을 타고 흘러 들어간 저르르한 화기가 곧 온몸에 퍼지며 입안 
가득 향기로운 맛이 진동했다.
검남춘(劍南春)이었다.

검남춘(劍南春)은 오량주(五糧酒)와 함께 사천 면죽현(綿竹縣)의 특산
주로서 향이 담백하고 맑았다. 검남춘이 팔대 미주에 속하므로써 면죽현
은 산서성 분양현과 함께 이대주향(二大酒鄕)으로 손꼽히고 있기도 했다.
그렇게 몇 번을 주고받자 한 동이의 술이 바닥났다. 빈 항아리를 던져
버린 제대만이 껄껄 호탕하게 웃음을 터뜨리고 사도치의 거친 손을 덥석 
잡아왔다.

"뜻밖에 이런 외진 곳에서 호걸을 만나 교분을 나누게 되니 세상에 부
러울 것이 없소. 언제고 발길이 닿거든 흑룡채를 한 번 찾아 주시오. 밤
새 그대와 내가 마주앉아 마셔댈 술은 충분히 있소이다."

사도치는 수향의 손을 잡은 채 둑 위에 서서 멀어지는 제대만의 배를 
바라보고 있었다. 제대만 또한 선미에 우뚝 서서 불어오는 겨울 바람에 
옷깃을 날리며 보이지 않게 될 때까지 이쪽을 바라보고 있었다.

------------ * ----------- * -------------- * --------------



<계속>


몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-18 ** ~ ** 2-23 **  
작성 날짜: 2000/02/24    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-18 ** 관련자료:없음 [10621]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-21 16:20 조회:762

몽검마도 2-18




겨울이 안간힘을 쓰며 나뭇가지를 붙잡고 몸부림치고 있었다.
싸늘한 삭풍이 휘파람 소리를 내며 온 산을 하루 종일 맴돌았다. 그 
속에서도 뜰 앞의 두어 그루 매화나무는 어느덧 하얀 꽃봉오리를 피워 
올리고 있었다. 곧 봄이 올 것이다.

질박한 청동 화로에 담긴 숯불이 벌겋게 달아올라 있는 방이었다. 사
도치는 나무토막 한 개를 손에 쥐고 화로 앞에 앉아 잘 갈린 소도(小刀)
를 열심히 놀리고 있었다. 사각거리는 소리가 날 때마다 깎여나간 나무 
조각들이 화로 속으로 떨어져 작은 불꽃을 피워 올리곤 했다.

소도(小刀)에 집중하고 있는 사도치의 얼굴은 엄숙했다. 창 밖의 바람
소리도, 나무 조각들이 제 몸을 태우며 피워 올리고 있는 매캐한 연기도 
느끼지 못하고 있는 듯했다.

시간이 지날수록 나무토막이 점점 형체를 갖추어 가고 있었다. 근엄한 
표정을 짓고 있는 사람의 모습이었다. 부릅뜬 눈과 굳게 닫힌 입에 위엄
이 서려 있었고, 각진 턱을 따라 무성한 수염이 곤두서 있었다. 그것은 
갑주를 받쳐입고 한 자루 칼을 움켜쥔 채 우뚝 서서 먼 곳을 바라보고 
있는 위맹한 장수의 모습이었다.

한동안 장수의 모습을 바라보고 있던 사도치가 입맛을 다시고 조각을 
화로 속에 던져넣었다. 불길이 확, 피어오르며 어두워지고 있는 방을 잠
시동안 밝혔다. 사도치는 다른 나무토막 한 개를 주워들고 다시 모든 것
을 잊은 얼굴로 정성껏 소도를 놀리기 시작했다.

하란강의 일전이 있은 이래 한 달이 넘도록 방안에 틀어박혀 나무토막
과 씨름하기에 여념이 없는 사도치였다. 수향이 탁자 위에 음식을 차려
놓고 한참을 기다려도 돌아보지 않기 일쑤였다. 기다리다 지친 그녀가 
손에서 소도를 빼앗고 나서야 마지못한 듯 일어나 젓가락을 들곤 했다.
온통 나무 조각들로 어지러워진 방안을 치우고 있는 동안 사도치는 묵
묵히 밥을 먹었다. 그러나 젓가락을 놀리면서도 그의 눈은 허공을 바라
보고 있을 뿐이었다. 무슨 생각이 저렇게 많은 건지 수향은 답답하기만 
했다. 그러나 그녀는 한 번도 채근하거나 다그쳐 묻지 않았다.

오늘도 마찬가지였다. 수향이 저녁 식사를 들고 들어왔을 때 사도치는 
불을 켜는 것조차 잊은 채 어두워진 방안에 앉아 열심히 나무를 깎고 있
을 뿐이었다. 그녀는 말없이 등잔의 심지에 불을 당겼고, 탁자위에 음식
을 차려놓은 채 턱을 괴고 앉아 멍하니 사도치의 얼굴을 바라보고 있었
다. 깊은 적막 속으로 침잠해 있는 그의 얼굴은 엄숙함이 지나쳐 장엄해 
보이기까지 했다.

'자신의 내면을 들여다보고 있는 거야.'

수향은 그렇게 중얼거렸다.

마을 사람들은 서슴없이 사도치를 대협(大俠)이라고 불렀다. 사도치는 
부끄러웠다.

"대저 사람들이 하나뿐인 목숨을 거는 데는 세 가지의 이유가 있다고 
보오. 사사로운 은원이나 명리를 위한 게 그 첫째니, 이는 소인이 품은 
뜻이요. 두번째는 도(道)와 법(法)을 좇아 구도하는 치열함이외다. 그러
나 멀리 있는 도에 정신이 팔려 가까이 있는 사람을 외면하기 일쑤니 이 
또한 대인(大人)의 뜻은 아니라 할 것이요. 세번째는, 본신의 힘을 다하
여 가련한 중생을 위해 목숨을 거는 것이요. 이는 크게는 천만인을 생각
함이요, 작게는 한두 사람을 위한 것이라 할지라도 그 뜻이 장하다 아니
할수 없소이다. 하나뿐인 내 목숨을 의롭게 쓰기 때문이요. 그런 자야말
로 대인(大人)이라 불려 부끄러움이 없으려니와, 이제 장사께서는 지닌 
바 무위(武威)로써 그러한 뜻을 펼쳐 보이셨으니 마땅히 대협(大俠)이라 
불려 부끄러움이 없는 것이외다."

사도치의 손을 잡고 우문설 장로가 절절이 가슴에서 우러나는 말로 일
렀던 것이다. 그러나 사도치는 여전히 부끄러웠다. 그 날부터 한번도 마
을에 발길을 주지 않은 채 모옥에만 틀어박혀 나무토막과 씨름하고 있었
다.

무식한 사도치였지만 우문설 장로의 말은 그의 가슴속에 깊이 와 닿는 
바가 있었다. 고향에서 화전을 일구고, 나무를 하거나 사냥을 하며 살때
는 먹고사는 일에만 급급했을 뿐, 세상일을 알지 못했고, 알고자하는 마
음도 없었다.

그는 깊이 생각했다.
가장 하층의 민초에 불과했던 자신이 타고난 용력(勇力)과 담력 하나
만을 믿고 마침 득세하던 반군(叛軍)에 선뜻 몸을 던진 것은 어지러움을 
틈타 일신의 영달을 꿈꾸었기 때문이었다. 대인의 뜻이 아니었다.

그러다가 유칠이라는 걸출한 인물을 만났다.
그에게서 처음 의기(義氣)라는 걸 배웠다. 비록 모신 지는 얼마 되지
않았지만, 유칠에게는 장부의 기개가 있었고, 폭압당하고 있는 백성에
대한 연민과 애정이 있었다.
그에게는 대인이라 할만한 뜻이 있었던 것이다.

하지만 아직까지도 자신에게는 그런 뜻이 없었다. 유칠의 품은 바 원
대한 이상을 동경하고 흠모할 수는 있어도 감히 흉내낼 수는 없었던 것
이다. 자신은 그의 곁에 머무는 무장으로 만족했다.
칼을 쥐면 악귀처럼 싸움터를 치달렸지만, 그것은 명확하게 적과 나라
는 구별이 있기 때문이었다. 죽이는 것에도, 죽음의 공포에 직면했을 때
에도 왜 그래야 하는지에 대해서 생각해 본 적은 한 번도 없었다. 그럴 
필요가 없었던 것이다. 적은 무찔러야하고, 죽이지 않으면 내가 죽는다. 
그가 절대적으로 믿었던 그 신념이 실은 동물적인 본능 이외에 아무 것
도 아니었다고 생각되자 비참해졌다.

수향을 구하기 위해 흑수채를 쳤을 때도, 마을을 대신하여 하란강변에
서 단신으로 화룡채의 수적들을 맞이했을 때에도 대의(大義) 같은 것은 
없었다. 목숨을 구해준 수향과, 그 수향이 머물고 있고, 자신을 받아들
여 준 마을 사람들에 대한 은혜를 생각했을 뿐이었다.

우문설 장로의 말 대로라면 자신은 첫 번째 부류, 사사로운 은원이나 
명리를 탐하는 소인배였을 뿐이었던 것이다. 그런 자신에게 장로는 대협
(大俠)이라고 불렀다. 그건 아니라고 생각했다.
자신이 아는 한 진정한 대협, 대인이라고 불려야 할 사람은 용화장군
(龍火將軍)유칠 그 한 사람 뿐이었다. 유칠이 품었던 웅대한 기상과, 자
신의 용렬한 칼부림을 한가지로 보는 것은 견디기 어려웠다.

우문설 장로의 간곡한 말속에서 스스로의 비참과 초라함을 본 사도치
는 괴로웠다. 유칠에 대한 사모의 정이 더욱 깊어졌다. 낭산(狼山)의 낡
은 사당 안에서 그의 죽음을 지켜보며 '평생의 스승으로 여기겠다'고 맹
세했었다. 그런데 그 스승의 목마저 잃어버리고 말았다. 유칠의 위사장
(衛士將)으로서 그 신변을 끝까지 지켜주지도 못했고, 장군을 잃고 나서
는 목 하나도 지켜내지 못했던 것이다.

'나에게 무슨 용력(勇力)이 있고, 무슨 장부의 기개(氣槪)가 있었단
말이냐!'

내심 부르짖으며 고개를 번쩍 들었다. 그의 눈길이 화로 속의 숯불보
다도 더 뜨겁게 활활 타오르고 있었다. 
소도가 미끄러지며 손가락을 베었다. 금새 붉은 피가 뚝뚝 떨어져 무
릎을 적셨다. 깜짝 놀란 수향이 떨어지듯 의자에서 내려와 사도치 곁에 
주저앉았다.

"무슨 일이에요 이게!"

두 손으로 정신없이 사도치의 손가락을 감싸쥐고 어쩔 줄을 몰라했다. 
사도치는 그런 그녀를 거칠게 밀치고 벌떡 일어섰다.
쫓기는 짐승처럼 허둥거리며 어둠 속으로 치달려 가는 사도치였다. 멀
어지는 그의 뒷모습을 보며 수향은 넋을 놓고 서 있었다. 그녀의 손안에 
가득 묻어 있는 사도치의 피가 아직도 따뜻했다.

"가가(哥哥)..."

가만히 불러보고 나자 왈칵 눈물이 쏟아질 것 같았다.

사도치는 눈 속을 치달려 단숨에 두우산(頭牛山)의 정상에 올라섰다. 
숨이 가슴을 뜨겁게 달구며 턱을 치받고 솟구쳐왔다. 그러나 가슴속에는 
아직도 응어리진 무엇인가가 남아서 사라지지 않고 있었다.

"우와아-!"

창백한 허공을 향해 있는 힘껏 부르짖었다. 구름이 흩어지고, 놀란 새
들이 어지럽게 울부짖으며 날아올랐다.
아아아아...
멀리서 아련한 메아리가 되돌아왔다. 끝이 가늘게 떨리며 흐느끼고 있
었다. 그리고 곧 바다 속처럼 깊고 막막한 정적이 밀려들었다. 망망대해 
한 복판에 홀로 남겨진 듯한 쓸쓸함과 두려움이 그의 온몸을 꼼짝 못하
게 사로잡아 왔다. 그는 갑자기 굳어버린 바위처럼 그렇게 서서 잇닿아 
있는 먼 무산(巫山)의 산봉우리들을 하염없이 바라보고 있었다.

다시 달포가 지났다.
산하는 완연한 봄기운에 나른한 기지개를 펴고 있었다. 들창을 밀면 
파릇하게 돋아나 있는 새순들이 온통 연초록의 바람을 실어왔다.

부스스한 머리카락을 털고 일어서는 사도치의 손에 조각상 한 개가 들
려 있었다. 생생한 유칠의 모습이었다. 갑주를 받쳐입고 칼을 쥐고 있었
으나 근엄하기만 하던 얼굴이 많이 부드러워져 있었다. 눈빛이 엄하고, 
각진 턱에는 여전히 위맹한 위엄이 도사려 있었지만, 입가를 따라 한줄
기 자애로운 미소가 흐르고 있었다. 한동안 멍하니 조각상을 들여다 보
던 사도치가 비로소 보일 듯 말 듯 웃음을 띄었다.

신당은 텅 비어 있었다. 아직도 쓰러져 누운 채 고운 웃음을 흘리고 
있는 신녀상을 잠시 바라보았다. 감회가 일었다.
자신을 이곳으로 인도해 온 것도, 그리하여 수향을 만나게 했고, 그녀
에게 수난(受難)을 내렸으며, 자신으로 하여금 또 한 번 목숨을 내던진
칼부림을 하게 한 것도 어쩌면 모두 다 신녀의 뜻이 아니었을까 하고 생
각했다.
그 결과 우문설 장로로부터 뜻하지 않게 대협이란 호칭을 듣고 갈등하
게 되었던 것도 신녀의 뜻이었다면 이 겨울 동안 신녀는 죽지 않고 살아
있었던 것이리라.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-19 ** 관련자료:없음 [10622]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-21 16:21 조회:838

몽검마도 2-19




사도치는 마을 사람들의 위패가 모셔져 있는 신당의 한쪽 제단 위에 
유칠의 목상을 조심스럽게 올려놓았다. 발뻗고 누울 한 평 땅도 얻지 못
해 구천을 떠돌고 있을 그의 영혼이 이 평화로운 마을에 깃들어 머물기
를 바라며 두 손을 모으고 눈을 감았다.

낭산에 흩어져 있을 시신을 거두어 염을 하고 양지바른 곳에 묻어주지 
못했다는 안타까움이 내내 그를 괴롭혀 오고 있었으나, 눈을 뜨고 나자 
이제 깨끗이 가셨다.

훨씬 가벼워진 마음으로 돌아섰다. 수향이 신당의 문을 가로막고 서
있었다. 그녀의 얼굴이 창백하게 질려 있었다.
한 사람은 신당의 어둠 속에서, 또 한 사람은 문밖의 찬란한 봄 햇살
을 등지고 서서 그렇게 꼼짝 않고 서로를 바라보기만 했다.

"수향..."

사도치가 어눌하게 입을 열고 한 걸음 떼어놓자, 우르르 달려든 그녀
가 무너지듯 품 속으로 쓰러져왔다.

"사도대가, 당신은, 당신은..."

그녀의 떨리는 음성 속에 절절히 안타까움과 비탄이 묻어 있었다. 사
도치는 부드럽게 그녀의 머리카락을 쓸었다.

사도치의 뒷모습이 산비탈을 돌아 보이지 않게 될 때까지 수향은 신당
의 문설주에 기대어 서서 넋을 잃고 바라보고 있었다. 그의 모습이 숲에 
가려 사라지자 그제서야 주르륵 주저앉아 얼굴을 가리는 그녀였다. 더욱 
애처로와 보이는 가녀린 어깨가 크게 들먹거렸다.

한동안을 그렇게 소리 없이 흐느껴 운 그녀가 비로소 고개를 들었다. 
눈물로 얼룩진 얼굴을 훔치고 옷매무새를 가다듬으며 일어서는 그녀의 
눈 속에 잔잔한 어둠이 깃들어 있었다. 그녀는 말없이 돌아서서 신당의 
구석구석을 청소하고 향을 새로이 갈아 피웠으며, 제구들을 정성껏 닦았
다.

"돌아오실 거야. 반드시."

사도치가 남겨두고 간 목상을 쓰다듬으며 입술을 꼭 깨무는 수향이었
다.
그를 이곳에 인도해 온 것이 신녀의 뜻이었듯, 이제 다시 떠나게 한 
것도 그러하다면, 자신의 간절한 기도가 언젠가는 다시 그를 이곳으로 
데려오게 해 줄 것이라고 믿었다.

염소 몇 마리가 한가롭게 봄풀을 뜯고 있는 곁에서 마을 아이들 서넛
이 씨름을 하며 뒹굴고 있었다. 아이들은 무심히 스쳐 지나가는 사도치
를 바라보았다.

"아저씨, 어디로 가세요?"

한 아이가 쪼르르 달려와 옷소매를 붙들었다. 사도치의 입가에 웃음이 
매달렸다. 아이의 머리를 쓰다듬어 주고 나서 초롱초롱하게 빛나는 눈을 
가만히 들여다보았다.

"건강하고 씩씩하게 잘 자라야 한다."

그가 다시 걸음을 옮긴 것과 함께 아이들 두엇이 재빠르게 마을을 향
해 내달려 갔다.

하란강가에는 봄날의 따뜻한 햇빛이 내려앉아 모래알을 반짝이게 닦고 
있을 뿐, 고요하기 그지없는 적막이 강물처럼 흐르고 있었다. 모래 한줌
을 움켜쥐었다. 부드러운 그것들은 곧 손가락 사이로 물 흐르듯 흘러 빠
져나갔다. 만나고 헤어지는 것이 이와 같은 것이라고 생각했다.

움켜쥐려고 해서 쥐고 있을 수 있는 인연이란 없다. 모인 것들은 언젠
가는 흩어지기 마련이다. 모래알들이 강물을 따라 먼 곳에서 제각기 모
여들어 강변에 자리를 잡고 살 듯이, 때가 되면 또 그렇게 스스로 모여
들어 살겠지만 언제고 다시 헤어지기 마련인 것이다.
강가에 앉아 두 손으로 차가운 강물을 움켜 마셨다. 머리 속이 깨끗하
게 씻기는 듯했다.

'언제고 돌아오리라.'

그렇게 마음속으로 되뇌이며 허리를 폈다. 이마 위에 내려앉는 햇빛이 
따스했다. 돌아오리라. 와서 이 평화롭고 아늑한 마을에 뿌리를 내리고 
텃밭을 일구리라. 아이들과 어울려 산기슭에 덫을 놓고 낚시를 하며 살
리라. 그러다가 죽음이 등을 떠밀면 아무 미련 없이 훌훌 자리를 털고 
나서리라. 그렇게 다짐하며 다시 한 번 낯익은 풍경들을 둘러보았다.
멀리 들을 가로질러 달려오고 있는 마을 사람들이 보였다. 우문설 장
로의 허연 머리가 눈에 띄었다.

"대협, 거기 잠깐만 기다리시오!"

장로의 목소리가 훈훈한 봄바람에 실려왔다. 멀리서 고개 숙여 인사를 
보낸 사도치는 돌아보지도 않고 성큼성큼 걸음을 떼어놓기 시작했다.

"무엇이? 사도치라고?"

백승도(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)은 놀람으로 부릅떠진 눈을 한 채 벌어
진 입을 다물지 못하고 있었다.

"왜 그러시오? 형이 아는 사람이었소?"

마주앉아 있는 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)이 의아하다는듯 엄한상
을 바라보고 있었다.

"허어-, 그가 정말 자신이 사도치라고 하던가?"

엄한상은 다시 한 번 물었다.
그들은 봄볕 아래 단촐한 술상을 마주놓고 앉아 있었다. 흑룡채의 전
각들이 발아래 보이는 태화산 기슭의 정자 안이었다.

지난가을 무협(巫峽)에서 요화(了樺)의 검기에 놀라 쫓기듯 훌쩍 떠났
던 엄한상이 오래간만에 불쑥 찾아온 것이다. 떠날 때는 혼자였던 그가 
돌아올 때는 다섯 명이나 되는 수하들을 데리고 왔다. 요동의 흑기대(黑
奇隊)에 몸담고 있을 때 거느렸던 수하들이라고 했다.
그들은 한시도 엄한상의 곁에서 떠나지 않았다. 술을 권해도 마다하고 
엄한상의 주위 삼장 이내에서 벗어나는 법 없이 묵묵히 서 있을 뿐이었
다. 입맛을 다신 제대만은 아예 그들을 없는 걸로 무시하기로 하고 오래
간만에 만난 의형을 마주하여 대작을 하고 있는 중이었다.

그들의 화제는 곧 요즈음 들어 장강 일대에서 뭇 강호인의 입에 오르
내리고 있는 한 걸출한 인물에 대한 이야기로 좁혀졌다. 엄한상이 궁금
해 못 견디겠다는 듯 먼저 물어왔던 것이다.

"이곳으로 오는 동안에 내내 잔혹마도(殘酷魔刀)라는 자에 대한 이야
기를 들었네. 누구인지 알고 있나?"

제대만이 껄껄 웃었다.

"형도 들었소?"
"궁금하더군. 어떻게 생긴 자이기에 불과 몇달 사이에 그 명성이 오히
려 자네를 능가할 정도로 자자해졌는지."

엄한상이 은근해진 눈으로 더욱 바짝 다가들었다. 흑룡채로 오는 동안 
장강 일대의 강호인들은 어디에서나 두세 명만 모이면 잔혹마도라는 자
에 대한 이야기로 수근거렸던 것이다. 민간에서까지 무슨 커다란 무용담
을 이야기하듯 그 자의 무용(武勇)을 과장되게 떠들어대고 있는 것이어
서 엄한상의 귀는 쉴 새가 없었다.

"듣기로는 풍뢰곤 왕적양 그 노물을 아주 초죽엄으로 만들어 놓았었다
더군."

내심 과장된 소문이거니 여기는 마음도 없지 않았다. 풍뢰곤 왕적양이
라면 엄한상도 익히 알고 있는 고수였다. 노회하기 짝이 없는 그 노물이 
새파란 젊은것에게 당했을 리가 없다고 여겼던 것이다. 그러나 제대만의 
말을 듣고는 벌어진 입을 다물 수 없었다.

"사실이요. 그것도 본신의 내력만으로 눌렀다오. 내가 보고도 믿을 수 
없는 일이었소."

초식이 아닌 본신의 내력으로 이겼다는 데에는 더욱 어이가 없을 뿐이
었다. 그러나 그 다음에 이어진 제대만의 말이 더 엄청났다.

"어디 그뿐인 줄 아시오? 단신으로 흑수채를 들이쳐 다섯 소두령을 죽
이고 섬전검 염환서와 요검 당채문의 목을 쳤다오."

말끝에 제대만은 한숨을 내쉬었다. 그 일로 인해 장강오채의 위엄이 
한풀 꺾였던 것이다. 듣는 엄한상으로서는 자신의 귀를 의심해야 할 지
경이었다.

"기련검마의 제자인 그 두 요사스런 놈들까지?"

그로서도 섬전검 염환서와 요검 당채문에 대하여 잘 알고 있었다. 행
실이야 어떻든 기련검마의 진전을 받았다는 그들의 검은 강호의 일류 고
수로서 손색이 없는 것이었다. 그런데 들어보지도 못한 자가 그들을 한
꺼번에 쳤다니...
도대체 어떤 자인지 더 궁금해졌다. 도를 쓰고 있다는 데에 더 큰 궁
금증이 일었다. 아직도 강하다는 자를 보면 호승심을 감추지 못하는 엄
한상이었다.

"그의 별호도 풍뢰곤 왕적양, 왕노사의 입에서 무심결에 흘러나온 감
탄성이 전하여 그리 된 거라오. 자신의 수하들을 베어가는 그 자의 도격
(刀擊)의 무시무시함에 치를 떨었다니... 그의 입에서 잔혹마도라는 말
이 흘러나왔을 만도 하지 않겠소?"

"허어... 과연... 그래 어떻게 생긴 자이던가? 이름은 알고 있나?"

"남들은 그에게서 한 마리 거친 이리의 모습을 보았다고 하나 내가 본 
것은 굽히지 않는 장부의 장한 기개였소. 사도치라고 합디다."

"사도치!"

그리고 엄한상의 입에서 절규하는 듯한 부르짖음이 터져 나왔던 것이
다.

엄한상은 들고 있던 술잔을 팽개치듯 내려놓았다.

"정말 사도치라고 하던가?"

그의 복잡한 눈빛을 보며 제대만은 고개를 끄덕였다. 엄한상이 깊이 
신음하였다.

"죽은 줄로 여겼건만... 살아 있었단 말인가..."
"그가 누구요?"

이번에는 제대만이 궁금함을 참지 못하고 물었다. 엄한상의 기색으로 
보건대 익히 잘 알고 있는 듯했던 것이다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-20 ** 관련자료:없음 [10629]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-23 17:47 조회:500

몽검마도 2-20



엄한상이 단숨에 몇 잔의 술을 거푸 털어 넣고 나서야 입을 열었다.

"자네도 기억할 걸세. 무협에서 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)의 배
를 부수던 일 말일세."
"기억하다마다. 그 요화라는 귀신같은 놈에게 아까운 내 수하 이십 명
을 한 순간에 잃었잖소."

제대만이 부드득 이를 갈며 치를 떨었다. 그로서도 요화의 그 귀면탈
을 결코 잊을 수 없었던 것이다. 언제고 이 놈을 요절을 내 주리라고 내
심 마음을 다그쳤다.

"그 때 내가 한 말도 기억하나? 그 놈의 배 안에 잡혀 있는 한 사람을 
구할 것이라던..."

제대만이 비로소 생각이 났다는 듯 제 이마를 탁, 쳤다.

"맞아. 형이 찾던 그 사람이 사도치였어. 이런 젠장. 왜 하란강변에서는 
눈앞에 두고도 그 일을 생각해 내지 못했었지?"

자신의 아둔함을 탓하던 제대만이 의혹어린 눈으로 엄한상을 바라보았
다.

"그런데 이상하지 않소... 형의 말로는 그 자가 중병을 앓아 죽을 자
라고 했었소. 게다가 그 험한 무협의 물살 속에 잠겨 버렸었는데..."

엄한상 또한 믿을 수 없기는 마찬가지였다.

"분명히 그랬어. 그 마..."

엄한상은 마운수 하서문을 말하려다가 아차, 하고 입을 다물었다. 그
의 이름을 거론하는 것 자체가 아직은 시기상조였다.

"아무튼 그게 사실이라면 그 자의 목숨이 남달리 질기다고 볼 수밖에 
없겠지."

제대만이 무릎을 치며 껄껄 웃었다. 

"맞소. 하늘이 그를 버렸다면, 장강이 다시 그를 받아들였을 거요. 그
렇지 않고서는 무협의 물살 속에 떨어지고서도 온전히 살아났을 리가 없
지. 하하하..."

엄한상은 쓴 입맛을 다시며 다시 하서문의 말을 떠올리지 않을 수 없
었다. '쉽게 죽을 상이 아니다. 살아난다면 오히려 화가 변화여 복이 될 
터이니 네가 지켜보고 있다가 알려 주기 바란다.' 하서문은 그렇게 당부
하고 떠나지 않았던가.
엄한상이 서둘러 자리를 털고 일어섰다. 제대만도 엉거주춤 따라 일어
섰다.

"가 보시겠다면 내가 배를 내리다."
"아니, 그럴 필요 없네."

서둘러 정자를 떠나는 엄한상의 곁을 그의 다섯 수하들이 물샐 틈 없
이 호위하며 따르고 있었다. 제대만은 혀를 쯧쯧 찼다. 저렇게 바쁘게
사는 것도 타고난 팔자려니 싶었던 것이다.

작은 어촌 마을 주구진(周龜津)은 무협(巫峽)이 바라보이는 초입에 자
리잡고 있었다.
그곳에서 나그네는 잠시 발길을 쉬며 무협의 험한 물살을 바라보고 탄
식한다. 그리고 그들이 지나야 할 절벽의 협도(峽道)를 바라보며 눈물을 
훔친다. 가깝게는 집 떠난 처량함으로 물길을 보고, 멀게는 고향에 두고 
온 처자의 곤궁함으로 협도의 험난함을 바라보기 때문이다.

장강에 연하여 있는 반석(磐石) 위에 주점의 깃발을 높이 걸고 있는 
주구진 유일의 주루가 있었다. 촌의 주루답게 초라하고 볼품은 없었지만, 
어디에 앉든 고개를 들면 무협(巫峽)의 절경이 보이고, 고개를 숙이면
장강의 호호탕탕한 물살이 보였으므로 운치가 있었다.
낮이나 밤이나 무협에서 흘러오는 거센 물살의 으르렁거림이 그치지 
않는 곳이었으므로, 주루에 머무는 사람들은 다들 목청이 컸다. 그렇지 
않고서는 말을 전할 수 없기 때문이다.

그 주루 장강루(長江樓)가 오늘은 낯선 손님들로 들끓고 있었다. 점소
이들이 있는 목청껏 소리쳐 주방에 주문했고, 자리를 가득 메운 손님들
이 저마다 큰 소리로 떠드는 바람에 정신이 없을 지경이었다.
강호인으로 보이는 자들도 있었고, 여객(旅客)이거나, 상인들도 있었
다. 그들이 소리 높여 말하고 있는 것 중 대부분은 요즈음 들어 장강 주
변 어디에서나 흔히 들을 수 있는 잔혹마도(殘酷魔刀)라는 한 인물에 대
한 입담이었다.
혹자는 영웅이라고 떠들었고, 혹자는 잔혹한 마두로 몰아부쳤다. 혹자
는 미남이라고 하였고, 혹자는 성성이를 닮은 듯 추괴한 괴물이라고 하
였다.

그 시끄러운 주루의 한쪽에 한 무리의 사람들이 모여 앉아 있었다. 노
소와 도사, 비구니에 대갓집 공자로 보이는 자들까지 한데 섞여 있는 일
행이었으므로 사람들의 시선을 끌었다. 그러나 그들은 전혀 의식하지 않
는 듯 눈길 한 번 주지 않은 채 그저 묵묵히 술을 마시거나 식사를 하고 
있을 뿐이었다.

눈썹이 하얗게 쇠었고, 이마에 주름이 가득한 늙은 비구니가 그들을 
이끄는 존장인 듯 하였다. 그를 따르는 젊고 아리따운 비구니가 세 명이
었고, 역시 젊고 영기 발랄해 보이는 도사가 여섯이었는 데, 세 명은 흰
빛이 눈부신 도포를 입고 있었고, 세 명은 청색이 잘 어울리는 도포를 
입고 있었다. 그 중 한 명은 제법 턱수염이 멋지게 늘어진 중년의 청수
한 도사였다. 그리고 유생건을 쓰고 비단 장삼을 차려 입은 화사한 귀공
자 차림의 준수한 젊은 검사(劍士)가 세 명이었다.

늙은 비구니가 젓가락을 내려놓고 눈살을 찌푸렸다. 시끄러운 소음도 
소음이지만, 모두가 제각각 떠들어대는 잔혹마도라는 자에 대한 입담이 
귀에 거슬린다는 표정이었다.

"흥!"

가볍게 코웃음을 날린 그녀가 찻잔을 기울여 차를 마시며 싸늘한 눈길
로 장내를 훑어보고 있을 때였다.
주루의 문을 밀치며 한 사내가 들어서고 있었다.

깊숙이 눌러쓴 죽립 아래로 단단하게 각진 턱이 드러나 보였다. 여행
에 나선 길인 듯, 한쪽 어깨에 배낭(背囊)을 걸머지고 있었는데, 옭아맨 
주머니 위로 한 자루 도(刀)의 손잡이가 삐죽이 나와 있었다.

사내는 무심한 눈길로 시끄러운 주루 안을 둘러본 다음, 구석에 있는 
빈자리에 조용히 앉았다. 배낭을 벗어 탁자 위에 올려놓고, 죽립을 내려 
들어 턱끈을 손질하는 사내의 얼굴이 고독해 보였다. 사도치였다.

다가온 점원에게 소면 한 그릇과 야채 몇 접시를 주문하고 나서 멍하
니 장강의 물살을 내려다보고 있었다. 그의 귀에도 주루 안의 잡다한 소
음들이 빠지지 않고 들려왔다. 잔혹마도라는 자에 대한 구구한 억측과 
과장들이 여전히 난무하고 있었다.

사도치는 그게 자신을 말하고 있는 것이라는 사실을 까맣게 모르고 있
었다. 그러던 그가 눈빛을 빛내며 얼굴을 들었다.
한쪽 구석에서 누군가가 풍뢰곤 왕적양을 꺾던 광경을 눈으로 본 듯 
이야기하고 있었던 것이다. 과장이 사실보다 더 그럴듯한 것이어서 절로 
쓴웃음이 나왔다. 사도치는 그제서야 그들이 신이 나서 떠들어대고 있는 
잔혹마도가 바로 자신을 지칭하고 있다는 것을 알았다. 입맛이 썼다.

'잔혹마도(殘酷魔刀)...'

가만히 중얼거려 보았다. 자신의 칼은 언제나 잔혹하다고 불릴 만큼 
비정했다. 강호에 첫발을 딛기도 전에 그와 같은 별호를 먼저 받았다는 
것이 다소 엉뚱하게 느껴지기도 했다. 사도치는 천천히 소면을 먹으며 
애써 귀를 닫았다.

"흥, 도대체 그 놈이 뭘 어쨌다는 거야?"

카랑카랑한 목소리가 들려왔다. 별로 큰 소리도 아니었지만, 그 소리
는 장강의 거센 물소리마저도 누를 만큼 위압적인 힘을 가득 싣고 있는
것이었다. 순식간에 주루안의 소음이 가라앉았다. 사람들의 눈이 일제히 
소리가 들려온 곳으로 향하고 있었다.

노 사태가 땅! 소리가 나도록 탁자에 찻잔을 내려놓으며 매서운 눈으
로 중인을 쓸어보고 있었다.

"도검(刀劍)에는 그것을 쓰는 자의 심성이 고스란히 담겨나기 마련이
다."

사태는 앞에 앉아 있는 도사들과 젊은 검사들에게 고루 눈길을 주며 
중인들에게 검도(劍道)에 대하여 강론하듯 천천히 말을 이어 나갔다.

"대저 평생을 바쳐 궁극의 검도(劍道)를 추구해온 선현들께서 검의 인
후함과 활기(活氣)를 근본으로 삼은 것도 도(道)의 심성이 그와 같기 때
문이다. 허나 들어보건대 그 자가 휘둘렀다는 칼이 그처럼 무지막지하고 
잔혹한 것이었다면 그 자의 심성 또한 그럴 것은 보지 않아도 알 수 있
다. 심성이 혹독하고, 칼에 인정이라고는 없으니 그건 사마외도(邪魔外
道)를 걷는자의 특징이 아니고 무엇이냐. 내 언제고 만나면 따끔히 교훈
을 주려니와, 너희들은 그 자에 대한 세간의 소란에 귀를 어지럽힐것 없
다."

사태의 냉엄한 눈이 다시 한 번 중인들을 쓸어보며 지나갔다.

"도검이란 쓰는자의 심성에 따라 활인검(活人劍)이 되느냐, 아니면 살
검(殺劍)이 되느냐가 결정되는 법. 푸줏간의 백정도 중인의 입맛을 걱정
한다면 휘두르는 삭도(削刀)에도 인자함이 드러나기 마련이다. 허나 들
은 바로는 그 자의 칼질에는 그러한 정리마저 없었다 하니 이게 마도의
무리가 아니고 무엇이겠느냐. 사필귀정(事必歸正)이라. 마가 흥하는 듯
보여도 결국에는 정심(正心), 정법(正法)이 온누리를 밝히는 것이다. 너
희들도 검을 수련한다면 마땅히 이 이치를 가슴에 새겨 두어야 할 것이
다."

말을 마친 사태가 근엄한 얼굴로 제자들을 바라보았다.






<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-21 ** 관련자료:없음 [10630]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-23 17:48 조회:505

몽검마도 2-21




"하오나... 사고(師姑). 그 자는 마을을 지켜주기 위해 자신의 목숨도
돌보지 않고 수백이나 되는 녹림의 무리와 맞섰다 하지 않습니까."

말석에 죽은 듯이 앉아 있던 젊은 도사가 조심스럽게 사태의 눈치를 
보며 말했다. 현천자를 따라 다니던 무당의 허죽(虛竹)이었다.
사태의 눈꼬리가 매섭게 치켜져 올라갔다. 그러나 허죽은 주저하면서
도 하던 말을 마저 했다.

"제 한 몸을 돌보지 않고 백성을 위해 싸웠으니... 이는 우리가 말하
는 활인(活人), 대의(大義)가 아닐런지요..."

"그만!"

사태가 날카롭게 꾸짖었다. 그녀를 둘러싸고 앉아 있던 무리들이 힐난
하는 눈빛으로 허죽을 쏘아보았다. 허죽의 머리가 어깨 속으로 들어갈 
듯 하였다.

"너는 빈니(貧尼)의 말을 허투로 들었단 말이냐?"

핀잔하고 난 사태가 엄숙하게 타일렀다.

"활인을 위해 마검을 휘두른다면 마검을 위해 활인을 베푼다는 것처럼 
앞뒤가 맞지 않는 모순이다. 현혹되기 쉬운 일이니 정신을 똑바로 차려
야 할 것이야."

"하오나..."

허죽은 눈치를 보면서도 여전히 자신의 생각을 굽히려 하지 않았다. 
고집이 세고, 한 번 마음에 느낀 의문은 기어이 풀어야 직성이 풀리는 
이 사제를 걱정하지 않을 수 없는 사형들이었다.

"사제. 사고의 말씀은 구구절절이 옳으니 가슴속에 새겨두면 되는 걸
세. 더 이상 사고를 괴롭히지 말게."

은근히 허죽의 소매를 끌며 말렸지만 허죽은 내처 입을 놀리고 말았다.

"목숨을 걸고 싸워야 하는 이상... 더구나 제 한 목숨만이 아니고 마
을의 무고한 백성들의 목숨까지 달려있는 일이었다면... 손속에 정을 남
겨둘 여유가 없지 않았을지..."

"허어..."

탄식한 사태가 지긋이 눈을 감아 버렸다. 이런 놈이라고 말은 들었어
도 이처럼 당하고 보자 어이가 없었던 것이다. 언제고 무당에 찾아가 현
도 장문인에게 이 철없는 소도사(少道士)의 교육에 대하여 단단히 일러
두어야겠다고 생각했다.

'마도(魔道)...'

사도치는 사태가 한 말을 중얼거려 보았다. 그게 무슨 의미가 있겠는
가 하는 생각이 들었다. 정(正)이든 마(魔)이든 그런 것에는 처음부터
관심도 없는 그였던 것이다.
그의 무심한 얼굴이 노사태와 그녀의 일행들을 한 차례 바라보았을 뿐,
이내 시선을 다시 장강의 호탕한 물줄기에 주었다.
그러나 사도치의 눈길을 무심결에 받은 허죽은 온몸을 부르르 떨었다. 
그로서는 꿈에서도 잊어본 적이 없는 사도치의 모습이었던 것이다.

반가움에 일어서려던 허죽이 아차,하고 다시 주저앉았다. 애써 무심을 
가장하고 있었지만 그의 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다. 그의 사형제들
은 그런 허죽의 변화가 이상했다. 하지만 노사태에게 핀잔을 들어서이려
니 하고 말았다. 그들은 다시 먹고 마시며 강호와 무림의 일에 대하여 
분분히 이야기하며 떠들어댔다.

주루의 이층에는 몇 개의 객실이 있었다. 사도치는 오늘 이곳에서 머
물고 내일 다시 길을 잡아 갈 작정이었다.
객방은 비좁고 지저분했다. 낡은 침상 하나가 달랑 창가에 놓여 있을
뿐, 허튼 장식 하나도 찾아볼 수 없었다.
침상 위에 짐을 풀어놓은 사도치는 가만히 칼을 뽑아 보았다. 병기점
에서 은자 한 냥을 주고 산 흔한 도였으나 손에 맞는 무게가 좋았던 것
이다. 싸구려 칼답지 않게 잘 벼려진 칼날을 쓸어보았다. 새파란 도신에 
자신의 덥수룩한 얼굴이 비쳤다.

'이것이 마성(魔性)에 사로잡힌 자의 얼굴인가?'
하고 중얼거려 보았다. 쓴웃음이 나왔다. 그 때 누군가가 조심스럽고 
다급하게 문을 두드렸다. 그러더니 미처 대답을 하기도 전에 허죽이 쫓
기듯 문을 열고 들어섰다. 재빨리 문을 닫고도 잠시 바깥의 동정에 귀를 
기울이던 허죽이 그제서야 안심한 듯 돌아섰다.
사도치는 의아했다. 조금 전 주루에서 처음 보았던 그 노사태의 일행
이었다. 자신과는 일면식도 없었다. 이처럼 무례하게 문을 열고 뛰어들 
이유가 없었던 것이다.
사도치의 의아한 눈길을 받으며 허죽이 손가락으로 입을 가린 채 비죽
이 웃었다.

"낭야에서 싸웠던 반란군의 장군이시지요?"

이 자는 자신을 알고 있다. 사도치는 긴장되었다. 모르는 자가 자신을 
알고 있다는 경계심이었다. 그는 허죽이 이촌에서 자신을 납치해 가던 
화영영이라는 어린 계집을 죽자하고 따라갔었고, 자신을 구하기 위해 그
녀와 싸우기까지 했다는 것을 당연히 모르고 있었다.
허죽이 불안하게 바깥의 동정을 살피며 사도치의 눈치를 보았다. 사도
치는 더욱 알 수 없었다.

"나를 알고 있소?"
"알다마다요. 낭야에서 용맹스럽게 싸우던 장군을 보았고, 이촌에서는 
요녀에게 납치되어 가던 장군을 구하려고 했었지요."

허죽이 멋적게 웃으며 뒤통수를 긁었다.

"하지만 실력이 없어서 그만..."
"이촌..."

사도치는 그곳을 잊을 수 없었다. 마차 안으로 귀신처럼 숨어 들어와 
자신을 빤히 바라보던 그 어린 계집의 영악한 눈빛을 떠올렸다. 마음 한 
구석이 서늘해졌다.

"그랬구료. 그런데 무슨 일이요?"

허죽이 진중한 눈빛으로 사도치의 기색을 살폈다. 한동안 사도치를 살
피던 그가 망설이며 조심스럽게 입을 열었다.

"한 가지 물어볼 것이 있어서 결례를 무릅썼습니다."
"....?"
"사실대로 말씀해 주신다면 제 마음에 의문이 없겠습니다만..."

마른 수건으로 칼몸을 닦은 사도치가 칼을 내려놓았다. 그의 이글거리
는 눈동자가 허죽에게 똑바로 향했다. 허죽이 이마에 배인 진땀을 훔치
며 어렵게 입을 열었다.

"마운수 하서문... 그 노인과는 어떻게 되는 사이이신지... 정말 제자
가 맞는지요..."

사도치는 하하,하고 가볍게 웃었다. 이촌에서 자신을 보았다니 당연히 
마운수 하서문도 보았을 터였다. 이 소도사는 자신이 하서문과 함께 있
는 걸 보고 그의 제자라고 짐작하는 모양이라고 생각하였다.

"그와는 아무 사이도 아니요. 그의 제자라니 더욱 알 수 없는 소리."

한동안 사도치의 눈을 똑바로 바라보던 허죽이 시선을 떨구며 휴우, 
하고 한숨을 쉬었다. 가슴을 쓰는 그의 얼굴에 비로소 안도하는 표정이 
떠올랐다.

자신이 보았던 사도치는 사나이 중의 사나이였고, 용자 중의 용자였다. 
거짓말을 할 리가 없다고 생각했다. 더구나 사부를 사부가 아니라고 할
만큼 용렬한 소인배는 결코 아닌 것이다.
허죽이 정색을 하고 사도치의 소매를 끌었다.

"그렇다면 어서 이곳을 빠져나가십시오. 저들이 알면..."

허죽이 난감한 기색으로 우물거렸다. 그로서는 사형제들과, 사문의 존
장이나 다름없는 사태를 잠시나마 속여야 한다는 것이 커다란 죄를 짓는 
것처럼 마음에 무겁게 가라앉아 왔던 것이다.
하지만 그의 머리 속에 강렬한 인상으로 남아 있는 이 열혈의 사내를 
저들 손에 넘겨 헛되이 죽게 할 수는 없었다. 게다가 자신들의 목적과는 
아무 상관이 없지 않은가.
지금은 오해 때문에 그렇지만, 세월이 조금 지나고 오해가 풀리면 아
무 일도 없을 거라고 생각하며 마음을 굳혔다.

주루에 앉아 있던 자들은 아미파의 장로인 열화사태(烈火師太)와 아미
의 이대 제자들 세 명이었고, 백색 도포의 도사들은 허죽을 포함한 무당
의 이대 제자들 세 명이었다. 청색의 도포를 입은 자들은 청성에서 보내
온 이대 제자들 세 명으로서, 그 중 중년의 청수한 도사는 대제자 조양
군(趙陽君)이었다. 그밖에 세 명의 청년검수는 화산파에서 보내온 이대 
제자들이었다.

사도치는 그들 속에 화산파의 제자들이 있다는 것을 알고 눈빛을 빛냈
다.

"화산파의 제자들이라고 하였나?"

그로서는 요화의 배 안에서 스스로를 화산파의 무정철검(無情鐵劍) 종
자허(鐘紫虛)라고 밝혔던 그 번듯한 자를 잊을 수 없었던 것이다.
오히려 자신에게 가하던 놈의 손속이 잔인했고 야비하기 짝이 없는 것
이었다.
그로부터 받은 수모를 잊지 못하고 있는 사도치는 어금니를 굳게 물며 
눈빛을 사납게 빛냈다. 허죽이 놀라 주춤거리며 물러섰다.

"잘 되었군. 나는 오히려 화산파에 찾아갈 생각이었는데 그럴 필요가 
없어졌으니 말이야."

이시리게 말하는 사도치의 굳은 얼굴을 보며 허죽의 얼굴이 하얗게 탈
색되어 갔다.

"화산파에는 왜..."
"종자허란 놈을 알고 있지. 그 놈이 화산파의 제자 아니던가?"

종자허라면 화산파의 이대 제자들 중에서도 단연 최고의 기재였다. 그
의 명성은 벌써 강호에 떠르르하게 울려 퍼지고 있었다. 화산파의 자랑
이었던 것이다. 그런데 이 철혈의 무장이 어떻게 그를 알고 있고, 또 그
에게 이처럼 심상치 않은 적의를 보이고 있는지는 알 수 없었다.

사도치는 종자허를 찾아 묵은 빚을 청산하고, 그를 통하여 다시 배 안
에서 귀면탈을 쓰고 거드름을 부리던 그 자를 찾아낼 생각이었다. 아직
도 그가 사밀원을 이끌고 있는 요화라는 것은 알지 못하고 있는 사도치
였다. 그는 다만 자신을 모질게 대한 그 귀면탈에게 받은 만큼 되돌려 
주고 싶을 뿐이었다. 그러지 않고서는 직성이 풀리지 않을 그였다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-22 ** 관련자료:없음 [10639]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-24 17:35 조회:36

몽검마도 2-22





제8장 잔혹마도(殘酷魔刀)


사도치는 불도 켜지 않은 어두운 방안에 앉아 생각에 잠겨 있었다. 허
죽이 해주고 간 말들 때문이었다. 그는 말을 마치자 도망치듯 방을 나갔
었다.

"결국 그들이 여기까지 온 것은 나를 찾기 위해서란 말인가?"

어이가 없었다. 나무는 가만히 있고자 해도 바람이 그렇게 두지 않는
다더니, 그 격이었다. 그들을 어떻게 대해야 할 것인지, 그것을 두고 사
도치는 오래 동안 고민에 싸여 있었던 것이다.

지금부터라도 대의(大義)를 따르겠노라고 마음먹고 있는 그였지만 비
겁할 수는 없었다.
허죽은 그에게 쓸데없는 충돌을 피하기 위해서라도 이곳에서 도망가라
고 간곡하게 당부했었다. 하지만 그건 비겁이었다. 차라리 죽음을 택할 
망정 뒤를 보이며 도망치고 싶지는 않은 사도치였다.

검의 도리에 대하여 도도하게 설파하던 늙은 여승의 오만도 마음에 들
지 않았다. 자신을 서슴없이 마두로 몰아붙이던 것이 내내 거슬렸다. 애
써 마음에 담아두지 않으려 해도 그게 잘 안 되었던 것이다.
내가 언제 사욕을 위하여 무자비한 적이 있었던가, 곰씹어 보았지만 
하늘을 우러러 그런 부끄러움은 없었다.

'정파의 제자라는 것들.'

사도치는 화산파의 대제자라는 무정철검 종자허를 떠올리고 다시 이를 
부드득 갈았다. 그 놈의 면면을 보면 정파라고 고상을 떠는 자들의 감추
어진 면목을 알 수 있을 것 같았다. 하지만 그건 그의 독선이었다. 사도
치는 다시 허죽을 떠올렸다.
무당의 제자라는 그는 순박하고 돈후(敦厚)했다. 어디에도 한 점의 사
심이 없었다. 그 투박하고 어리숙해 보이는 얼굴을 떠올리자 저절로 웃
음이 감돌았다.
역시 정과 마를 만드는 건 그 사람의 마음이고, 더 나아가서는 타고난 
천성이라고 생각되어졌다. 그걸 이미 결정된 잣대로 재서 가르는 건 무
의미하다.

'네놈들이 백 마디로 떠들어도 나는 나일 뿐.'

사도치는 어금니를 지긋이 물었다. 시비를 걸어오지 않으면 그대로 모
르는척 스쳐갈 것이지만, 그렇지 않으면 단단히 깨우쳐 줄 작정을 했다. 
그들은 잔혹마도가 무엇인지 뼈저리게 느끼게 될 것이라고 생각하며 긴
장을 풀었다.
그렇게 마음을 다져먹자 비로소 기분이 나아졌다. 사도치는 팔베개를 
하고 침상 위에 벌렁 드러누었다.

허죽의 말에 의하면, 구파중 사파(四派)의 청년 고수들이 이렇게 대거 
몰려나온 것은 마운수 하서문의 행적을 추적하기 위해서였다.
무당에 돌아온 현천자가 구파의 존장들에게 하서문의 재출도를 알리자 
그들은 충격속에 빠져들었다. 입에 올리기도 싫은 마교(魔敎)라니. 정사
대전으로 불렸던, 삼십 년 전의 그 피바람을 떠올리고 부르르 치를 떨었
던 것이다.

한곳에 모여 숙의에 숙의를 거듭한 끝에 이 일이 강호에 미칠 여파를 
생각해서 최대한 은밀하게 처리하기로 했다. 그리하여 무당과 청성, 아
미, 화산의 사파에서 청년 고수들을 내보내 하서문의 행적을 탐지하도록 
하였던 것이다.
각파의 명숙들이 대거 나선다면 그건 단번에 무림인의 이목을 집중시
킬 것이기 때문이었다. 또한 이 기회에 이대 제자들에게 안목과 경험을 
넓히게 하려는 뜻도 있었다.

허죽이 그 일행에 끼게 된 것은 순전히 사도치 때문이었다. 일행 중에
서 허죽만이 사도치의 진면목을 알고 있었던 것이다.
그들은 허죽을 통해 사도치가 마운수의 각별한 보살핌을 받았다는 것
을 알고, 그를 마운수의 제자로 단정지었다. 허죽이 그게 아니라고 몇번
인가 불만을 제기하려고 하였지만, 존장들의 완고함은 그 불만의 싹마저
도 단번에 잘라 버렸다. 허죽으로서는 그들의 결정에 따를 수밖에 없었
다.

그들은 마운수 하서문이나 사도치 중 한 명만이라도 그 행적을 찾아낸
다면 대성공이라고 생각했다. 그를 통하여 마교의 실체를 알아낼 수 있
기 때문이었다.
하지만 마운수의 무서움을 익히 아는 구파의 존장들은 걱정이 되지 않
을 수 없었다. 그래서 그들은 아미의 열화사태를 이대 제자들을 이끄는 
수장으로 지목하였다. 열화사태라면 마운수의 면목을 알아볼 수 있으려
니와, 그의 마수로부터 최대한 제자들을 보호할 수 있을 것이라고 믿었
던 것이다.

허죽의 말을 다 듣고 난 사도치는 어이가 없었다. 결국 그 한 무리의 
정파 청년 고수라는 자들이 자신의 종적을 찾기 위해 혈안이 되어 있는 
것이다. 어쩌면 그들은 내심 마운수 하서문과 마주치기보다 자신과 마주
치기를 바라고 있을 지도 몰랐다.
이촌에서 자신이 사라졌으니 그곳에서부터 종적을 추적해 가려는 계획
을 가지고 있을 것도 불을 보듯 뻔했다. 그래서 그들은 아미를 떠나 장
강을 타고 사천과 호북의 경계인 이곳에까지 와 있는 것이다.

다음날 아침이었다. 사도치는 여장을 꾸리고 이층 객사를 나와 주루로 
내려갔다. 간단하게 아침 식사를 하고 다시 길을 나설 작정이었다. 간밤
에 허죽에게서 들은 말들은 모두 잊기로 했다. 열화사태라는 노 비구니
와, 그녀가 거느리고 있는 정파의 청년 고수라는 자들은 일고의 가치도 
없다고 여기고 있었다.

그는 우선 무협의 위에 있다는 흑룡채를 찾아볼 생각을 하고 있었다. 
흑룡왕 제대만이라는 자에게 호협의 기상이 있어서 마음에 들었던 것이
다. 그의 간곡한 당부도 있고 하였으므로, 흑룡채에 잠시 들렀다가 내처 
호북을 가로질러 동백산 줄기의 외진 곳에 있는 그의 고향 마을에 들러 
볼 생각이었다.

동백산(桐柏山)은 호북과 하남을 가로지르고 있는 웅장한 대별산맥(大
別山脈) 중에서도 주산(主山)의 위치를 차지하고 있는 험한 산이었다.
그 높이가 삼천 삼백 오십여 척에 달했고, 산기슭을 따라 발길을 들여
놓기가 힘들만큼 오동나무와 측백나무, 잣나무들이 빽빽히 들어차 있었
다.

원시림이나 다름없는 그 수목군(樹木群)을 지나 동백산의 북쪽 기슭으
로 오십 여리 쯤 계곡을 따라 들어가면 삼봉(三峰)에 둘러싸인 아늑한 
분지가 나온다. 그곳에 산을 의지하여 화전을 일구고 사는 십여 호의 촌
락이 있었다. 바로 그곳이 사도치의 고향이었다.
세상과 인연을 끊듯, 산과 골짜기와 바람의 식솔이 되어 자급자족하며 
어울려 살던 곳. 생활은 궁핍했으나, 늑대 같은 관(官)의 손길이 미치지 
않아서 평화로운 그곳이 못견디게 그리워졌다.

그곳에 있는 어머니의 무덤에 들러 무사함을 인사드리고, 마을 사람들
에게 그 동안의 바깥일들을 고한 다음에 비로소 본격적으로 도무연을 찾
아 강호를 유랑하리라 마음을 다져먹고 있는 사도치였다.
고향을 생각하자 벌써부터 마음이 설레었다.

사도치가 도도히 흐르는 강물에 마음의 심난함을 씻으며 상념에 잠겨 
있을 때였다. 이층 계단이 소란스러워지더니 열화사태를 선두로 하여 십
여 명의 그녀 일행들이 우르르 몰려 내려오고 있었다. 그들도 간밤을 이
곳 객잔에서 머물렀던 것이다.

사형들 틈에 끼어 계단을 내려오던 허죽이 주루에 앉아 있는 사도치의 
모습을 발견하고 흠칫 몸을 굳혔다. 그렇게 간곡히 일렀건만 그는 아직
도 이곳에 머물고 있었던 것이다. 허죽은 제발 아무 일도 없기를 바라며 
애써 사도치를 외면하고 무리 중에 섞여 앉았다.

객으로 북적대던 간밤의 소란스러움이 가신 한산한 주루를 만족한 듯 
둘러보던 열화사태의 눈이 사도치에게 멎었다. 그녀의 노안에 신광이 번
쩍이다가 사라졌다. 흘깃 스쳐보는 사도치의 눈빛이 만만치 않았던 것이
다.
도 한 자루를 탁자 위에 올려놓고 있는 것으로 보아 무림인임이 분명
했다.
사태의 눈길이 찬찬히 사도치의 면면을 살피고 지나갔다.

"흠..."

그녀의 입에서 한 소리 탄성이 흘러나왔다.

식사를 마친 사도치는 주섬주섬 행장을 챙기기 시작했다. 오늘 중에
흑룡채에 당도하려면 길을 서둘러야 했던 것이다. 힐끗 열화사태 일행
을 바라보았다. 그들은 자신에게 아무 관심도 없었다. 딱딱하게 굳은
얼굴로 고개를 숙인 채 앉아 있는 허죽의 어깨를 보며 다행이라고 생각
했다. 그의 걱정과는 달리 아무 일도 없는 것이다.
사도치가 자리를 떠나려고 할 때 주루의 문이 활짝 열리더니 한 무리
의 장한들이 우르르 들어섰다. 사도치는 앞장선 자를 발견한 순간 몸을
굳히고 다시 주저앉았다.
그의 눈길이 흉흉해지고 있었다. 사도치는 입술을 질끈 물었다.


'원수는 외나무다리에서 만난다더니... 놈, 잘도 찾아와 주었구나.'

그는 내심 그렇게 중얼거리며 기력을 모으고 있는 중이었다.
무리의 선두에 서서 두리번거리며 좋은 자리를 찾고 있는 자는 다름 
아닌 백승도 엄한상이었던 것이다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-23 ** 관련자료:없음 [10640]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-24 17:36 조회:35

몽검마도 2-23




사도치를 발견한 백승도 엄한상도 눈살을 찌푸리고 있었다.
처음 보는 자였지만 그가 온몸으로 내보이고 있는 기세가 사납게 느껴
졌던 것이다.

'나를 알고 있는 자인가?'

내심 의아해 하고 있을 때 엄한상의 곁에서 안내를 하던 장한이 눈을 
빛내며 한 걸음 나섰다.

"잔혹마도 사도대협 아니시오?"

그가 믿을 수 없다는 어투로 외치며 성큼 다가섰다.
엄한상이 크게 놀라며 부릅뜬 눈으로 사도치를 새삼스럽게 바라보았다.

'이 자가 사도치?'

그의 얼굴에 감출 수 없는 놀람의 기색이 가득 떠올라 있었다.
그들은 사도치를 찾아 도유촌으로 향하던 엄한상과 그의 다섯 수하, 
그리고 제대만의 명을 받아 길잡이로 따라나선 흑룡채의 수하 한 명이었
다.

엄한상 못지 않게 놀라기는 열화사태 일행도 마찬가지였다.
열화사태가 눈을 크게 뜨고 사도치를 바라보았고, 도사와 청년 검수들
도 모두 억! 하는 경악성을 발하며 사도치를 바라보고 있었다.
어제 저녁부터 주루에 함께 있었던 자라는 것을 생각해 내고 무안해졌
다. 

지난 밤 잔혹마도 본인을 바로 곁에 앉혀둔 채 그것도 모르고 그에 대
하여 그렇게 시끄럽게 떠들어댔었다니...
그들은 얼굴에 무안함과, 놀라움이 가득한 채 사도치에게서 눈을 떼지 
못하고 있었다.

엄한상은 어제 오후 제대만으로부터 사도치의 소식을 듣기 무섭게 서
둘러 흑룡채를 떠났었다. 그리고 밤새 길을 재촉하여 이 아침에 무협을 
벗어나 이곳 주구진에 이르렀던 것이다. 주루에서 아침 식사를 하고, 간
밤의 노독을 푼 다음 다시 서둘러 도유촌으로 향할 작정이었다.
장한이 다시 한 걸음 나섰다.

"대협, 저를 모르시겠습니까?"

사도치는 입맛을 다셨다. 모를 리가 없었다.
그는 하란강변에서 처음 제대만과 마주하였을 때부터 그 곁에 붙어 서 
있던 자들 중 한 명이었다. 그 후에도 몇 번인가 제대만이 보내는 술항
아리를 지고 자신의 거처인 신당에 찾아왔었다.

항아리를 내려놓고, 제대만의 안부를 전한 다음에는 말없이 돌아서서 
가곤 했던 그 자였던 것이다. 하지만 사도치는 그자의 이름이 귀행보(鬼
行步) 탁무업(卓舞業)이라는 것까지 알고 있을 만큼 익숙해져 있었다.
귀행보라는 별호처럼 걸음걸이가 재빠르고 몸이 날쌘 자였다.
왜 제대만의 수하가 엄한상과 함께 있는 건지 의아하였으나 탁무업의 
인사까지 모르는척 할 수는 없었다.

"별래 무양하시오? 그러잖아도 귀 채주를 보러 흑룡채를 방문하려던 
길이었는데 여기서 탁형을 먼저 만나게 되는구료."

"하, 그러셨습니까? 이것 잘 되었군요. 저희도 먼길을 계속 갈 필요가 
없어졌으니까요. 하하하..."

귀행보 탁무업이 호탕하게 웃었다. 사도치는 눈살을 찌푸렸다. 이자들
이 지금 자신을 찾아 도유촌으로 가던 길이었다는 걸 눈치챈 것이다. 엄
한상 저 놈이 왜? 하는 의문이 더욱 강하게 들었다. 자신을 잡으려는 것
이라고 짐작했다. 제대만이 엄한상 같은 자와 교류가 있다는 것도 의아
했다.
호걸은 관에 몸담고 있는 자, 특히 엄한상처럼 밀정의 세계에 몸담고 
있는 자와 사귀기를 꺼려하는 것이다.

"하하하... 그대가 바로 잔혹마도였군."

사도치의 생각이야 어떻든 상관없다는 듯 엄한상이 껄껄 웃으며 다가
왔다.

열화사태가 정파의 무리들을 거느린 채 한쪽에서 호기심이 가득한 눈
으로 그런 사도치와 엄한상을 바라보고 있었다.

그녀는 한눈에 백승도 엄한상을 알아볼 수 있었다.
십여 년 전 한 자루 도와, 그것으로 펼치는 구룡도법으로 대강 남북을 
떠들썩하게 했던 자였다. 몇 번인가 아미파에도 찾아와 비무를 요구하며 
버틴 적이 있었다. 그가 도문(刀門)을 세운다는 말을 들었을때 사방에서 
심한 견제가 있었다. 아미파도 그것의 불가(不可)쪽에 은근히 입김을 작
용했었다고 그녀는 기억하고 있었다.

그가 돌연 강호에서 모습을 감춘 지 십여 년만에 장강 기슭에서 모습
을 드러낸 것도 의아하려니와, 듣자하니 흑룡채의 수하라는 자와 어울려 
있다는 것도 의아했다. 백승도 엄한상이라면 그 지닌 바 도법이 지나치
리만큼 패도적인 기세는 있었으나, 결코 사마의무리는 아니었다. 그런데 
장강을 무대로 하고 있는 녹림도의 무리들과 어울려 있지 않은가. 게다
가 잔혹마도라는 자와도 석연치 않은 관계를 맺고 있는 듯했다.
열화사태는 조용히 지켜보고 있었다. 뭔가 재미있는 일이 벌어질 듯한 
분위기가 감돌고 있었던 것이다.

무심히 다가서던 엄한상은 움찔, 제자리에 서고 말았다. 자신을 바라
보아 오는 사도치의 눈빛이 심상치 않았던 것이다.

'이 자가?'

내심 괘씸하다는 생각도 들었다. 아직 강호의 명숙(名宿) 반열에 들지
는 못했다고 하더라도 백승도 엄한상이라면 누구나 손가락을 꼽아 주는 
절정 고수의 대열에 속해 있었다. 그런만큼 자부심도 있었다. 그런데 새
파란 애송이에 불과한 사도치가 살벌한 눈으로 자신을 바라보아 온 것이
다.
엄한상의 눈빛이 엄중해졌다. 그는 입을 꾹 다물고 사도치의 사나운 
눈길을 받았다.

사도치는 흑기대에 대한 원한을 잊을 수 없었다.
낭산의 사당까지 추적해 온 흑기대 놈들의 핍박이 없었더라면 유칠이 
그처럼 맥없이 숨을 거두지 않아도 되었을지 모르는 일이라고 생각하자 
더욱 분노가 치솟았다. 게다가 놈들은 사냥개처럼 킁킁 냄새를 맡으며 
낭산으로 뿔뿔이 도망쳐 온 반군의 잔당들을 하나 하나 도륙했었다. 자
신도 놈들의 칼에 당해 죽음의 문턱에까지 갔었고, 지난 겨울에야 겨우 
목숨을 되찾은 것이다. 도무연도 그에 못지 않게 지독히 당했을 것이었
다.

어떤 인연으로 자신이 하서문이라는 노인의 손에 의해 구함을 받고, 
도무연 또한 그랬는지는 모르지만, 어쨌든 흑기대라면 우선 이가 갈리지 
않을 수 없었다.
게다가 눈앞에 버티고 서 있는 이 자는 그 흑기대의 영주라는 자였다.
이촌에서 마운수 하서문과 겨룰 때 사도치는 그 모습을 똑똑히 보아 
두었었다. 엄한상은 제 스스로 흑기대주라고 신분을 밝혔던 것이다.

'원수는 외나무다리에서...'

다시 한 번 그 말을 떠올리며 천천히 자리에서 일어섰다. 그의 타오르
는 듯한 기세가 엄한상을 압도해 가는 듯했다.

"음..."

엄한상이 신음을 흘리며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 위기를 감지하자 그
의 몸 안에 있는 승부욕이 맹렬하게 불타올랐다. 엄한상의 입가에 차가
운 미소가 걸렸다. 그의 눈에 기광이 일렁이며 번쩍이기 시작했다.
사도치의 위험한 기세를 느낀 것은 엄한상의 다섯 호위들도 마찬가지
였다.

"이 놈이!"

낮고 사납게 으르렁거린 그들이 곧 검을 뽑아 칠 듯한 기세로 엄한상 
곁으로 썩 나섰다. 사도치의 눈이 차갑고 냉혹한 살기를 뿌리며 그들을 
한 번에 쓸어 보았다. 흑기대라면 어느 놈이든 가리지 않을 작정이었다. 
모두 벤다. 내심 단단히 결심하며 칼자루에 손을 올렸다. 다섯 호위들도 
검자루를 움켜쥔 채 온몸을 긴장으로 팽팽하게 부풀리고 있었다. 당장이
라도 가차없이 치겠다는 결의가 그들의 긴장 속에 가득 차 있는 것이어
서 보는 사람들마저 숨막히게 했다.

"그만!"

엄한상이 한 손을 번쩍 들어 자신의 호위들을 말렸다.

"음..."

침음성을 발한 호위들이 아직도 사나운 눈길을 사도치에게 못박은 채 
마지못한 듯 두 걸음 물러서며 검자루에서 손을 떼었다.
그들에게 엄한상은 절대 복종의 대상이었다. 과거에도 그랬고, 지금도 
마찬가지였다. 처자식을 위해서라면 오히려 제 목숨을 사릴 지 몰라도, 
엄한상의 명령이라면 언제라도 목숨을 던질 각오가 되어 있는 그들이었
다. 엄한 군율 속에서 단련된 마음가짐인 것이다. 그들에게 엄한상은 언
제나 절대적인 군주였다.

엄한상이 사도치를 싸늘하게 바라보았다. 그의 입가에 여전히 차가운 
미소 한 줄기가 걸쳐져 있었다.

"보아하니 나에게 상당한 적의를 품고 있는 모양이군."

잠시 사도치의 기색을 살피던 그가 느리게 입을 열었다. 어찌 들으면 
비웃고 있는 것도 같았다.

"낭산에서의 일 때문인가?"

파앗-!

그 순간, 사도치의 칼이 섬광을 뿌리며 날았다. 쾌속일섬(快速一閃). 
눈에 보이지도 않을 무시무시한 일격이었다. 비웃듯 낭산에서의 일을 거
론하자 더 이상 참을 수 없는 분노가 치솟았던 것이다.

"헛!"

다급히 숨을들이킨 엄한상이 왼발을 뒤로 물리며 상체를 휘청 젖혔다. 
칼끝이 아슬아슬하게 그의 앞가슴을 훑고 지나갔다. 서늘한 기운이 뼈속
까지 스며들었다. 어느새 앞가슴 옷자락이 길게 베어져 너풀거리고 있었
다.

"이놈!"

분노한 엄한상이 한 소리 부르짖으며 그대로 사도치의 얼굴을 향해 위
맹한 일장을 날렸다. 사도치의 칼바람 못지 않게 사나운 경기가 찌르듯
이 쏘아져 나갔다. 칼 몸을 비틀어 막으며 몸을 성큼 뒤로 물린 사도치
가 탁자를 걷어찼다.
탁자 위에 있던 집기들이 와르르 쏟아져 깨지며 요란한 소리를 냈다.
그만큼 넓어진 공간을 두고 버티어 선 사도치가 이를 굳게 악문 채 두
손으로 단단히 칼을 붙잡고 엄한상을 겨누어 왔다. 그의 눈에 이글거리
는 살기가 보는 이들마저 가슴을 얼어붙게 하고 있었다.




<계속>


몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-24 ** ~ ** 2-29 **  
작성 날짜: 2000/02/28    
작성자 : 송진용()     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-24 ** 관련자료:없음 [10647]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-25 16:06 조회:1073

몽검마도 2-24




"좋아. 싸우고 싶다면 얼마든지 받아 주지."

눈빛을 굳힌 엄한상이 손을 내밀었다. 그의 호위 한 명이 등에 지고 
있던 구룡도(九龍刀)를 풀어 엄한상의 손에 공손히 들려주었다.

스르릉-

구룡도가 칼집을 벗어나며 눈부신 빛을 뿌렸다. 좋은 칼이었다.
더없이 강한 기세와 기세가 충돌하며 층층이 엄중한 살기를 두르고 있
었다. 주위의 공기가 두사람이 내뿜고 있는 사나운 기파(氣波)를 감당하
지 못하고 요동쳤다.
그것을 바라보고 있는 열화사태의 눈이 찌푸려졌다.

"어찌된 건가, 저 자의 기세가 백승도의 그것에 조금도 뒤지지 않다
니..."

중얼거리는 그녀의 눈에 곤혹스러워하는 기색이 가득했다. 바라보고 
있는 청년들도 마찬가지였다. 그들은 엄한상이 누구인지 알지못했다. 그
의 명성이야 들었지만 한 번도 대면하여 보지 못했던 것이다. 하지만 그
의 기세가 드물게 보는 사나운 것이라는 데에 놀라고 있었다. 그리고 사
도치의 눈부신 쾌도에도 탄성을 터뜨리지 않을 수 없었다.

'과연 잔혹마도라고 불려서 손색이 없는 자.'

그들은 한결같이 이렇게 생각하고 있었다. 명사(名師) 밑에서 제대로 
된 무공을 힘써 익히고 있는 그들이었다. 순식간에 뿌리고 거두어진 쾌
속한 발도(拔刀)의 솜씨 하나만으로도 사도치의 칼이 지니고 있는 흉험
함을 익히 미루어 알 수 있었던 것이다.

'만약 나였다면?'

하고 모두 생각해 보았다. 과연 자신이 사도치의 칼 앞에 서 있었다면 
엄한상처럼 그렇게 간단히 그 일격에서 벗어날 수 있었을까? 하는 의문
이 들자 가슴이 서늘해졌다.

"아아... 두 분 잠깐만 기다려 주시길."

귀행도 탁무업이 귀신같이 흐느적이며 두 사람 사이를 가로막고 끼어
들었다. 소리도 기척도 없는 가벼운 신법이어서 바라보고 있던 청년 고
수들은 또 한 번 가슴이 서늘해졌다. 한낱 장강 수채의 졸개가 보여주는 
신법이 또한 놀라운 바가 있었던 것이다.
탁무업이 두 손을 마구 내저으며 이래서는 곤란하다는 얼굴로 두 사람
을 번갈아 바라보았다.

"이 분은 백승도 엄한상, 엄대협이시오. 혹시 사도대협께서 무슨 오해
가 있으신 게 아닌지..."

그의 얼굴이 바쁘게 엄한상에게로 돌아갔다.

"엄대협, 이 분이 바로 찾고자 하시던 잔혹마도 사도치, 사도대협입니
다."

그는 두 사람이 무언가 단단히 오해를 하고 있다고 생각하고 있었다. 
여기서 두 사람 사이에 피라도 보는 불상사가 생기면 흑룡왕 제대만을 
볼 낯이 없는 것이다.
한 사람은 흑룡왕의 의형이요, 또 한 사람은 그가 호의를 느껴 사귀고
자 하는 인물인 것이다. 어떻게 해서든 이 싸움만은 말려야 한다고 생각
했다.
사도치가 눈빛을 빛내며 차갑게 말했다.

"그대는 물러서시오. 이건 나와 저 자 간에 남아 있는 사사로운 일일 
뿐이요."

사도치는 아직 엄한상이 흑기대를 떠난 것을 모르고 있었다. 엄한상이 
씩, 웃으며 겨누고 있던 칼을 거두었다.

"좋아. 흑룡왕의 말을 들었을 때만해도 반신반의했었는데 이제서야 팔
팔하게 살아 있다는 걸 실감할 수 있겠군. 아무튼 반갑네."

사도치의 눈에 한 줄기 의혹이 빠르게 스쳐 지나갔다. 엄한상의 눈에
서 자신에 대한 적의가 씻은 듯 사라졌던 것이다.

"무슨 수작을 부리고 있는 거지?"

엄한상이 다시 칼을 수하에게 넘겨주고 손을 털었다.

"흑룡왕의 체면을 살려주자는 거지. 묵은 빚에 대한 미련을 버릴수 없
다면 언제든 받아 주마. 하지만 오늘은 아니다. 난 다만 네 목숨을 확인
하러 왔을 뿐, 이제 보았으니 되었다."

엄한상이 아직도 칼을 겨누고 있는 사도치를 두고 미련 없이 몸을 돌
렸다. 치겠으면 쳐보라는 자신감이 그의 등을타고 전해져왔다. 사도치는 
이를 악물었다. 어쨌든 등을 보이고 있는 자를 칠 수는 없다. 이건 싸움
이 안 되겠다고 여겼다.

이제는 완전히 사도치를 무시한 엄한상이 그 때까지도 일의 돌아가는 
양을 묵묵히 지켜보고 있던 열화사태에게 돌아섰다.

"별래무양하시오 사태?"

가볍게 포권하는 그의 입가에 비릿한 조소가 매달렸다. 열화사태는 눈
살을 찌푸렸다. 아미파에 대한 이 자의 감정이 좋지 못하다는 것을 느낄 
수 있었다. 어디 아미파 뿐이랴. 구파에 대한 감정이 모두 이와 같을 것
이라고 생각하며 내심 혀를 찼다.

"오래간만이요, 엄시주. 다시 모습을 보게 되니 반갑구려."

어쨌거나 예를 갖추어 응대하지 않을 수 없었다. 그런 열화사태를 싸
늘한 눈으로 쓸어 본 엄한상이 그녀의 주위에 버티고 서 있는 청년들을 
보고 가볍게 코웃음을 날렸다.

"흥, 무리지어 다니는 버릇들은 여전하군. 그렇게 자신이 없나?"
"엄시주!"

열화사태의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 엄한상이 하하 웃으며 얼버무렸
다.

"하하.. 무리에 의지하지 말고 소신껏 행동하라는 교훈을 후배들에게 
주고 싶었을 뿐이요. 별 뜻은 없소이다."

열화사태가 애써 노기를 삭이며 거친 숨을 몰아쉬었다. 십여 년 전의 
일을 잊지 못하고 그 때를 빗대어 빈정대고 있다는 것을 모를 리 없는 
그녀였다.

"돌아간다!"

사도치를 한 번 사납게 흘겨보는 것을 잊지 않은 수하들이 그를 따라
서 주루를 나갔다. 사도치가 마지못한 듯 칼을 거두며 애써 마음을 가라
앉힐 때였다. 주루를 나가던 엄한상이 그를 돌아보았다.

"참, 잊고 그냥 갈 뻔했군. 이촌에서 헤어졌던 노인 말인데... 기억하
고 있나?"
'이촌.'

사도치가 다시 눈빛을 빛냈다. 엄한상이 말하고 있는 노인이 누구인지 
분명했던 것이다. 입을 열어 대답하려는 사도치를 보며 엄한상이 다급하
게 손을 내저었다.

"아아, 알았으면 되었네. 말할 필요 없으니 듣기만 하게."

혹시라도 그의 입에서 무심결에 마운수 하서문의 이름이 나올까봐 걱
정했던 것이다.

"그 노인이 당부하더군. 소식을 알고 싶다면 찾아오게."

말을 마친 엄한상이 볼일을 다 보았다는 듯 뒤도 돌아보지 않고 떠나
갔다. 사도치는 의아하지 않을수 없었다. 그는 분명히 하서문 그 노인과 
목숨을 걸고 싸웠었다. 그런데 갑자기 그 노인의 부탁을 받았다니...
어리둥절해 하고 있을 때 겨우 가슴을 쓸어 내린 귀행보가 웃음을 띄
고 사도치에게 다가왔다.

"흑룡채로 가던 길이었다니 잘 되었습니다. 제가 안내하지요."

벼랑의 협도(峽道)를 벗어나자 비로소 무협(巫峽)의 물소리가 멀어졌
다. 길 양쪽에 줄지어 늘어선 은사시나무들이 가지 끝마다 파릇한 이파
리를 피워내고 있었다. 봄바람에 향기로운 쑥냄새가 실려왔다.
사도치는 묵묵히 앞서 가고 있는 귀행보의 뒤를 따르고 있었다. 줄곧 
앞만 보고 걷는 듯 하였지만, 그의 신경은 내내 뒤를 향하고 있었다. 주
루에서부터 열화사태가 줄줄이 문도들을 매달고 멀지도 가깝지도 않게 
뒤따라오고 있었던 것이다.
저 늙은 비구니도 흑룡채에 볼일이 있는가, 하고 생각했지만 그건 아
니라고 내심 머리를 가로저었다. 그렇다면... 하고 생각한 사도치가 성
큼성큼 걸어 귀행보와 어깨를 나란히 하였다.

"잠시 쉬어 갑시다."

의아하게 사도치를 바라보던 귀행보가 멀찍이 뒤따라오고 있는 열화사
태 일행을 보고 고개를 끄덕였다. 그도 마음이 쓰였던 것이다.

"그러시지요. 뭐 서두를 건 없으니까요."

사도치를 따라 길가로 물러난 그가 한가롭게 사시나무에 등을 기대고 
팔짱을 꼈다.

열화사태의 발길이 잠시 주춤하는 듯 싶더니 이내 더욱 빨리하여 다가
오고 있는 걸 두 사람은 무심히 바라보고 있었다.
잰걸음으로 다가온 열화사태가 사도치 앞에서 걸음을 멈추었다. 역시, 
하고 생각하며 사도치는 그녀의 다음 행동을 예측하여 보고 있었다. 무
리의 맨 뒤에 우물거리며 서 있는 허죽이 눈에 띄었다. 사도치와 눈이 
마주치자 허죽이 낭패라는 듯 가만히 머리를 저어 보였다.

"마침 물어볼 것이 있었는데 때맞추어 걸음을 멈추어주니 잘 되었네."

열화사태가 눈빛을 엄중하게 하며 사도치를 똑바로 바라보았다. 사도
치도 지지않고 그녀의 눈길을 정면으로 대했다.

"아까 주루에서 백승도가 그대에게 이촌을 말하던 것 같았는데?"
'이촌.'

사도치는 내심 쓴웃음을 지었다. 허죽에게서 들었던 말들이 떠올랐던 
것이다.
열화사태가 사도치의 눈치를 살피며 느리게 말을 이었다.

"그 이촌에서 헤어졌다는 노인에 대하여 듣고 싶네. 별일 아니라면 노
니(老尼)의 궁금증을 풀어주지 않겠나?"

열화사태는 물론 누구도 이촌에서 마운수와 함께 있던 젊은이가 그의 
제자일 거라는 추측을 가지고 있을 뿐, 정작 사도치 본인을 알고 있는 
사람은 없었다.
그것은 허죽도 마찬가지였다. 그는 누구에게서도 그의 이름이 무엇인
지 들을 수 없었던 것이다. 당시 현천자와 싸우고 있던 하서문에게 물을 
수는 없는 노릇이었고, 모르기는 현천자 역시 마찬가지였으니 더 말할 
것도 없었다. 그러다가 조금 전 주루에서 엄한상과 대치하고 있을 때에 
그가 부르던 것을 듣고 비로소 아, 저 용맹한 장군의 이름이 사도치였구
나 하고 알았을 뿐이다.

'사도치...'

가만히 그의 이름을 되뇌어 보며 허죽은 이제 저 용맹무쌍하던 장군의 
이름을 알았다는 작은 기쁨으로 눈을 반짝이고 있었다.




<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-25 ** 관련자료:없음 [10648]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-25 16:07 조회:1024

몽검마도 2-25




사도치는 열화사태를 바라보며 영악한 비구니라고 생각했다. 대수롭지 
않은 듯 던졌던 엄한상의 말꼬리에서 대뜸 무언가를 눈치챈 그 빠른 느
낌도 그렇지만, 여기까지 따라와서는 아무 것도 아니라는 듯 태연하게 
건넨 말솜씨도 그랬던 것이다.

사소한 일이라면 굳이 감출 것도 없을 것이다. 하지만 얼버무리려 한
다면 그게 별 일 아닌 게 아닐 것이니 단단히 따져 묻겠다는 노골적인 
의도를 한가롭게 내비치고 있었던 것이다.

사도치는 잠시 망설이지 않을 수 없었다. 생각 같아서는 사실대로 말
해 주고 그녀가 어떻게 나오는지 당해보고 싶었다. 거짓말을 한다는 것
도 마음에 내키지 않는 사도치였고, 노니(老尼)의 눈치를 보며 우물쭈물
한다는 것도 그의 성격에는 맞지 않는 일이었다. 자신과 눈앞의 이 무리
들과는 아무런 상관도 없다. 구태여 속인다는 것이 오히려 번거롭지 않
을까?

하지만 허죽의 간곡한 말을 떠올리고는 생각을 바꾸었다. 일부러 사형
제의 눈을 피하면서까지 자신을 찾아와 경각심을 일깨워 주었던 그의 호
의를 잊을 수 없었던 것이다.

"사태와는 무관한 일이니 갈 길이나 가시오."

열화사태의 눈꼬리가 조금씩 치켜져 올라갔다. 무례한 놈이라고 생각
하고 있는 것이다.

"그건 노니가 들어보고 나서 결정할 일이야."

자연 그녀의 어투도 딱딱해지지 않을 수 없었다.
사도치는 다시 한 번 슬쩍 허죽에게 시선을 주었다. 그는 얼굴 가득 
초조한 빛을 띄운 채 잔뜩 긴장하고 있었다.

"음..."

어쩔 수 없다는 듯 가볍게 한숨을 내쉰 사도치가 느리게 입을 열었다.

"조부시요. 댁에 모셔다 드리던 길에 이촌에서 서로 헤어졌소. 행방을 
몰랐는데 엄한상이 모시고 있는 모양이요. 늙고 힘없는 노인이라 그에게
서 해를 입지는 않을 터. 볼일을 보고 나서 찾아가 모셔올 생각이외다. 
이제 되었소?"

비로소 안도하는 허죽의 얼굴을 힐끗 보았다.

사도치는 내심 어쩌면 하서문이 엄한상과 함께 있는 건지도 모른다고 
생각했다. 그렇지 않고서는 엄한상이 그를 상기시키며 자신에게 찾아오
라는 의미를 남겼을 리가 없다고 생각했다. 어쨌든 엄한상 그 자는 다시 
만나야 할 것이다. 그 때는 결코 흐지부지 넘어가지 않겠다고 마음을 다
잡았다.
열화사태가 탐색하는 눈빛으로 사도치를 요모조모 뜯어보고 있었다.

"그게 사실인가?"
"내가 굳이 사태를 속일 이유는 없다고 생각하오만?"
"으음..."

천연덕스러운 사도치의 얼굴을 살피며 내심 무언가 궁리하는 듯하던 
열화사태가 허죽을 돌아보았다. 그녀의 싸늘한 시선을 받은 허죽이 깜짝 
놀라 몸을 굳혔다.

"네가 보았다던 그 자가 정녕 아니냐?"
"사고... 저는... 잘..."

어려서부터 무당에 맡겨져 엄한 훈도를 받으며 자란 그였다. 거짓말이
라는 건 해서도 안 되는 거였고, 할 줄도 모르는 허죽이었다. 진땀이 났
다.

"무얼 그렇게 우물거리느냐?"

열화사태가 눈빛을 더욱 매섭게 하고 허죽을 다그쳤다. 원래 어리숙하
고 둔한 녀석이어서 마음에 들지 않았지만, 지금은 더 그랬다. 아무래도 
저 녀석이 수상하다고 생각했다.

"아닌 것 같습니다."

마음을 굳힌 허죽이 대담하게 말했다. 그러면서도 마음속으로는 진인
(眞人)에게 빌고 또 빌었다. 가슴이 방망이질치듯 두근거렸다. 거짓말이
라고는 평생 처음 해보는 그였다. 그것도 사문의 존장이나 다름없는 노
사태를 속였다. 금방이라도 천벌을 받을 것만 같았다. 머리가 다 어질어
질해졌다.

한동안 허죽을 쏘아보던 열화사태가 입맛을 다시고 시선을 거두었다. 
열화사태는 언제고 허죽을 단단히 추궁할 작정을 했다. 아무래도 하는 
양이 수상했던 것이다.
그녀의 눈이 다시 사도치를 향했다. 여기서 물러설 수는 없다고 단단
히 작정을 한 듯했다.

"너의 말은 잘들었다. 그렇다면 노니가 너와 함께 그 조부라는 사람을 
만나봐도 괜찮겠지?"

이건 뜻밖의 사태였다. 사도치는 난감했다. 설마 이렇게까지 끈질기게 
나올 줄은 몰랐던 것이다. 열화사태의 차가운 눈이 그런 사도치의 얼굴
을 뚫어질 듯이 바라보고 있었다. 허죽의 얼굴이 이제는 완연하게 창백
해져 있었다. 사도치는 쓴 입맛을 다셨다.

"폐는 끼치지 않을 것이다. 우리가 찾는 그자가 아니라는 것만 확인하
면 바로 떠날 터이니 그리 알아라."

아예 거절의 여지마저 없애버리는 단호한 말투였다. 여차하면 사도치
를 잡아서라도 앞세우고 갈 기세였다. 곤란했다.
이럴 때는 방법이 하나 뿐이다. 말썽을 일으켜서 지레 머리를 흔들고 
떨어져 나가게 만드는 것뿐이라는 생각이 사도치의 머리를 스쳐갔다.

마음을 정한 사도치가 기대고 있던 사시나무 둥치를 등으로 밀고 의연
히 앞으로 나섰다.

"그 전에 한가지 확인할 일이 있소. 사태께서는 잠시 기다려 주시오."

열화사태의 반응을 기다리지도 않고 세 명의 청년 검사에게 돌아선 사
도치가 눈빛을 냉랭하게 하였다.

"그대들이 화산문도인가?"

세 명의 청년 검사들은 어리둥절했다. 사도치가 으르렁거리듯 사나운 
얼굴로 그들을 몰아붙였다.

아이를 때려서 어른을 화나게 한다. 이것이 그가 생각하고 있는 방법
이었다. 때리기로 마음먹은 이상 독하게 때려야 할 것이었다. 그래야 화
도 커지는 법이고, 분란이 생기면 걷잡을 수 없어진다. 그 틈에 이 골치 
아픈 노사태를 따돌릴 궁리인 것이다.

"종자허란 작자를 알고 있겠지? 무정철검이라고 한다던가?"

화산의 세 명 검사들 중 수장 격인 장도휘가 눈을 부라리며 나섰다. 
사도치의 말투가 영 마음에 들지 않았던 것이다. 감히 존경하여 마지않
는 대사형을 작자라고 함부로 부르다니. 그의 얼굴에 분노의 기색이 은
은히 어렸다.

"그대가 대사형과 어떤 관계이길래 함부로 부르는건가!"

꾸짖는 그의 얼굴이 자못 근엄했다. 사도치는 내심 쾌재를 불렀다.

"그 놈은 개고 나는 그걸 때려잡을 백정이지."

빙글빙글 웃고 있는 사도치의 얼굴을 금방이라도 때려올 듯 무섭게 쏘
아보며 장도휘가 주먹을 불끈 쥐고 다가섰다. 그의 얼굴이 새파랗게 질
려 있었다. 뒤에 있는 두 명의 화산 문도 역시 마찬가지였다.

"말이 지나치다! 감히 화산파를 욕보이자는 건가!"

왕창명과 하도욱도 불끈하며 거들고 나섰다.

"사죄하지 않으면 대사형을 대신하여 죄를 묻겠다!"

사도치가 득의의 미소를 흘리며 해보겠거든 해보라는 듯 그들 앞에 버
티고 섰다.

"간적 유근에게 빌붙어 꼬리를 치며 뼈다귀라도 얻어먹어 보겠다고 아
양을 떠는 놈이 개가 아니면 소겠느냐?"
"이런, 쳐죽일!"

두 주먹을 부들부들 떨던 장도휘가 참지 못하고 등뒤에 메고 있던 검
을 뽑아들었다. 사도치가 그런 그에게 마지막 쐐기를 박았다.

"그 개잡종이 어디에 있는지 알고있을 터. 그것만 말해 주면 된다. 네
놈의 인생이 가련하니 목숨은 살려 보내마."
"죽엇!"

부드득 이를 간 장도위가 힘껏 검을 뻗어 찔러왔다. 이미 예견하고 있
던 일이었다. 슬쩍 몸을 튼 사도치가 좌장으로 검신을 밀며 우장을 뻗어 
장도위의 얼굴을 쓸어갔다.

"허억!"

다급히 숨을 들이킨 장도위의 몸이 뒤로 휘청 꺾였다. 가볍게 검신을 
밀쳐내는 사도치의 손힘이 예사롭지 않았다. 검로(劍路)를 잃지 않기 위
해 부쩍 힘을 가하는데 갑자기 우장이 흔들리며 얼굴을 쓸어 온 것이다.

가까스로 뺨을 맞는 걸 피했다 싶은 순간 몸이 허전해졌다. 사도치의 
왼손, 오른 손에만 신경을 쓰는 통에 다리의 허점을 고스란히 내놓고 있
었던 것이다. 사도치의 안축이 그런 장도위의 종아리를 슬쩍 걷어올린 
것이었다.

중심을 잃은 장도위가 뒤로 넘어지며 엉덩방아를 찧을 순간이었다. 모
두 그가 낭패를 면치 못할 것이라고 여기고 있을 때, 장도위가 검끝으로 
땅을 찍었다.

"차핫!"

낭랑한 기합소리와 함께 검끝의 탄력을 빌어 몸을 뒤집으며 공중제비
를 멋지게 돌고 원래의 자리에 내려섰다.
모두의 입에서 감탄성이 터져 나왔다. 그 한 수의 임기응변은 확실히 
고명한 바가 있었다. 사도치마저도 눈가에 은은한 감탄의 빛을 띄고 새
롭게 그를 바라보았다.

정신을 바짝 차린 장도위가 검을 곧추잡고 눈에 힘을 실어 사도치를 
겨누어 왔다. 흥분은 금물이라고 그렇게 귀에 못이 박히도록 배웠건만 
잠깐 사이에 이성을 잃었던 자신을 채찍질했다. 자신의 잘못을 금방 깨
닫고 심경(心境)을 바로 하는 그의 자세는 과연 명사의 지도를 제대로 
받은 자다웠다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-26 ** 관련자료:없음 [10649]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-26 15:43 조회:666

몽검마도 2-26




장도위의 얼굴에 근엄한 기색이 떠올라 있었다. 그는 검봉으로 곧장 
사도치의 미간을 겨누며 한 손을 들어 나서려는 사제들을 제지했다.

"나서지 마라. 과연 잔혹마도의 솜씨가 어떤지 나 혼자서 당해볼 것이
다."

왕창명과 하도욱이 마지못해 물러섰다. 그걸 바라보고 있는 열화사태
의 눈에도 은은한 감탄의 빛이 일었다. 과연 화산파의 교육을 제대로 받
은 자라는 기특한 생각이 들었던 것이다.

장도위에게는 좋은 경험이 될 것이라고 생각했다. 화산 검식이 정교하
고 엄밀하니 지지는 않을 것이다. 만약 어려운 사태가 벌어진다면 그 때 
나서서 거들어 주어도 된다고 생각하며 느긋이 그들의 싸움을 지켜보았
다. 저 무례한 자의 솜씨가 어느 정도인지도 궁금했다.

사도치도 눈빛을 엄하게 하며 한 걸음 썩 나섰다. 칼집에서 칼이 조금 
빠져 나와 있었다. 언제든 마음만 먹으면 그것은 미끌어지듯 소리 없이 
칼집을 벗어나 뇌전(雷電)의 기세로 쳐나갈 것이다. 그의 사나운 기세가 
단번에 장도위를 압도해갔다.

장도위는 용감하게 나섰지만 대치하고 있는 시간이 길어질수록 어깨가 
무거워져갔다. 막상 대하고 보자 이처럼 가슴을 떨리게 하는 기세는 처
음 받아보는 그였다. 실전의 경험이 일천한 그로서는 살이 찢기고 피가 
튀는 전장 속에서 단련된 사도치의 맹렬한 기세를 감당할 수 없었던 것
이다.

이런 싸움이란 언제나 목숨을 걸어야 하는 것이다. 도검이 한 번 뒤섞
이면 그 처절함이 상상을 뛰어넘을 것이었다. 뒤늦은 깨달음이 강한 충
격으로 가슴에 와 닿았다. 사문에서 사형제들과 비무를 하는 것과는 겨
룸 그 자체가 천지의 차이가 있는 것이다.

장도위는 점점 기력이 딸려가고 있었다. 촌각의 겨눔이 억겁의 시간인 
것처럼 길고 지루하게 느껴졌다. 갈수록 사도치가 쏘아 보내고 있는 예
기가 송곳처럼 가슴을 찔러들고 있었다. 조금만 더 지난다면 그 기세의 
송곳에 찔려 죽을지도 모른다는 생각이 들었다.

'끝낸다!'

더 이상 견딜 수 없게 된 장도위가 질끈 입술을 깨물었다.

"차핫!"

혼신의 힘을 다한 기합소리와 함께 땅을 박차고 몸을 날렸다. 열화사
태의 눈에 그 도약이 언뜻 불 속에 스스로 뛰어드는 불나방의 그것처럼 
위태롭게 보였다.

'이건 안 된다. 말려야 한다!'

그녀가 속으로 그렇게 부르짖고 있을 때 사도치의 칼이 낙뢰(落雷)처
럼 단숨에 공간을 가르며 뻗어 나가는 것이 보였다. 열화사태는 저도 모
르게 질끈 눈을 감았다.

"억!"

하는 억눌린 신음소리와, 빡! 하고 박이 깨지는듯한 소리가 들린 것은 
동시였다.

"엇!"
"저런!"

문도들의 비명을 들으며 열화사태는 천천히 눈을 떴다. 사도치의 발아
래 장도위가 길게 누워있었다. 피는 보이지 않았다. 우르르 달려든 왕창
명과 하도욱이 장도위의 몸을 안아 일으켰다. 그의 어깨가 뽑혀진 인형
의 팔처럼 덜렁거리며 매달려 흔들렸다. 우측 견갑골이 짓밟힌 두부처럼 
으깨어졌다는 걸 한 눈에 알 수 있었다.
어느새 칼을 거둔 사도치가 싸늘하게 내뱉았다.

"칼등으로 쳤다. 한 팔은 못쓰겠지만 사는 데 지장은 없을 것이다."

왕창명과 하도욱의 몸이 부르르 떨렸다.

"이런, 지독한 놈!"

열화사태도 한 차례 몸을 부르르 떨고 이를 악물었다.

"과연 잔혹하기 짝이 없는 놈이로고."

설마하니 장도위가 단 일 합도 어울리지 못하고 당할 줄은 몰랐다. 눈
으로 보고도 믿을 수 없는 일이었다. 저 자의 도격(刀擊)의 사나움이 이 
정도일 줄이야. 이건 말로 듣던 것보다 더했으면 더했지 결코 못하지 않
은 것이었다. 소문이 과장된 게 아니었다는 걸 그녀는 비로소 아프게 깨
닫고 있었다.

놈의 칼이 마지막 순간에 뒤집어지지 않았더라면 장도위는 지금 목이 
없거나 가슴이 두 쪽 난 시체가 되어 누워 있을 것이었다. 열화사태는 
다시 한 번 부르르 치를 떨었다.

"용서할 수 없다!"

눈앞에서 사형이 불구가 되었다는 사실을 그제서야 받아들인 왕창명과 
하도욱이 벼락처럼 검을 휘두르며 사도치를 쳐나갔다.
이미 이성을 잃은 그들의 손속에는 악에 치받친 살기만 가득할 뿐, 어
디에도 정도의 검학을 운운하던 그 광명정대(光明正大)한 웅풍(雄風)은 
없었다. 살벌함이 사도치의 칼부림에 못지 않았던 것이다.

"흥!"

사도치는 코웃음을 날렸다. 이것이 검도 운운하며 한껏 거만을 떨던 
자들의 본모습이라고 생각되자 가소로워졌던 것이다.
그는 밝은 눈으로 왕창명과 하도욱의 검봉이 쫓는 변화를 환히 읽으며 
가볍게 발을 옮겨 이리저리 몸을 비틀거나 기울이고 있었다. 그 때마다 
두 사람의 악에 치받친 검봉이 아슬아슬하게 그의 옷깃을 스치고 지나갔
다.

나가고 물러섬을 표흘하게 하고 운신을 가볍게 하여 좌우로 흔들며 피
하기를 어느덧 십여 차례나 되풀이하고 있었다. 하지만 왕창명과 하도욱
의 날카로운 검봉은 그의 옷깃 하나 건들이지 못하고 있었다.

"이것이 인후(仁厚)함과 활기(活氣)를 근본으로 삼는다는 검도이고 사
필귀정(事必歸正), 마를 누른다는 정심(正心)정법(正法)의 활검인가? 활
인기(活人氣)라면 푸줏간의 백정이 휘두르는 삭도(削刀)가 오히려 이것
보다 낫지 않겠는가."

산책을 하듯 여유 있게 검풍 속을 오가며 사도치가 노래를 읊조리듯 
쾌활하게 읊조리고 있었다. 열화사태의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
지난 밤 주루에서 마도(魔刀)의 잔혹함을 꾸짖으며 중인(衆人)에게 정
도의 검학을 강론하던 자신의 말을 자자구구(字字句句) 들먹이며 비웃고 
있었던 것이다.

"흥!"

다시 한 번 사도치의 냉랭한 비웃음이 터져 나왔다.

빠각-!

기이한 음향과 함께 왕창명이 피범벅이 된 얼굴을 감싸 쥐고 검을 던
진 채 주르륵 물러서고 있었다. 동시에 사도치의 두툼한 손이 하도욱의 
검을 서슴없이 잡아갔다.

쨍강-!

그의 손날에 맞은 검이 수수깡처럼 부러졌다. 사도치의 발끝이 새파랗
게 질려있는 하도욱의 턱을 경쾌하게 걷어찼다. 덜컥, 턱이 들린 하도욱
의 몸이 그 기세를 따라 한 자나 떠오르더니 구겨진 휴지처럼 처박혔다.
순식간에 휩쓸고 지나간 태풍이었다.
모두 넋을 잃은 채 멍하니 서 있을 뿐, 누구도 감히 숨조차 내쉬지 못
하고 있었다. 무거운 적막이 지루하게 흘렀다.

"휴우--"

한참만에야 누구의 입에선가 터져 나온 길고 긴 한숨이 적막을 깨뜨렸
다. 그제서야 깜짝 놀라며 정신을 차린 자들이 다시 한 번 부르르 치를 
떨었다.

왕창명이 선지피가 뒤엉켜 알아볼 수 없이 깨진 얼굴을 하늘로 향한 
채 그들의 발아래 누워 있었다. 이빨이 모두 부서지고 턱이 빠진 듯 입
가에 선혈이 낭자한 하도욱도 허리를 새우처럼 꺾고 구겨진 채 쳐박혀 
꼼짝하지 않고 있었다.
비로소 비릿한 피냄새가 맡아졌다.

이처럼 처참하고 무시무시한 광경은 처음 보는 그들이었다. 두려움과 
원망이 담긴 눈으로 사도치를 바라보았다. 그는 무슨 일이 있었느냐는 
듯 뒷짐을 진 채 태연한 신색으로 서서 하늘을 바라보고 있었다. 오연하
고 도도한 모습이었다.

'잔혹마도...'

그들은 다시 한 번 그 이름을 떠올리고 비로소 그가 왜 그렇게 불리게 
되었는지 이해할 수 있을 것 같았다.

사도치의 시선이 느리게 그들을 향했다. 그의 감정 없는 눈길이 자신
을 스치고 지나갈 때마다 그들은 흠칫 흠칫 떨며 주춤 물러섰다.

"누구든 무정철검 종자허 그 뒷간의 개가 어디에 있는지 알려 주면 된
다. 그러면 더 이상 그대들을 괴롭히지 않겠다."

허죽이 엉거주춤 나섰다. 그의 얼굴에도 두려움이 가득 실려 있었다. 
사도치의 용맹무쌍함은 낭야에서 이미 본 그였다. 하지만 이처럼 가까이
에서 그의 손속을 직접 대하자 그 지독한 살기가 더욱 무시무시했던 것
이다. 허죽이 애써 사도치와 눈길이 마주치는 걸 피하며 말을 더듬었다.

"사도.. 대협... 이분들은 다 저의 사형, 사매들... 그만 노여움을 푸
시고 이쯤에서 그치시는 게..."

"치워라!"

열화사태의 분기를 가득 실은 날카로운 목소리가 허죽의 말을 가차없
이 잘랐다. 그녀가 사나운 눈으로 허죽을 쏘아보며 나섰다.

"대협이라니, 너는 지금 누구보고 대협이라고 부른 게냐!"

머쓱해진 허죽이 우물거리며 물러났다. 사태의 눈이 한참 동안이나 그
런 허죽을 노려보고 있었다.

드디어 아이를 역성들어 주기 위해 어른이 나섰다. 사도치는 내심 득
의의 웃음을 띄우고 열화사태를 지긋이 바라보았다. 한 번만 더 찔러 주
면 저 노사태의 화가 화산처럼 폭발하리라는것은 의심의 여지가 없었다. 
그가 느물거리며 열화사태의 부아를 돋우었다.

"호오, 드디어 사태께서 이 몸에게 정검(正劍)의 도리를 강론해 주실 
모양이구려. 세이경청(洗耳敬聽)하겠으니 부디 깨우침을 내리시기 바라
오."




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-27 ** 관련자료:없음 [10650]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-26 15:44 조회:703

몽검마도 2-27




강호의 명문 대파가 대부분 검(劍)의 수련에 치중했고 검학을 통해 인
성을 닦는 걸 중요하게 여겼다.

검을 문파의 절학으로 계승 발전시키는 데 승(僧), 도(道), 속(俗)의
제문(諸門)에 구별이 없었지만, 특히 무당이나 청성, 공동파와 같은 도
문의 방파에서는 더욱 검로(劍路)를 중하게 여겼다. 검학을 도(道)의 수
행을 위한 한 방편으로 중히 여겼기 때문이다.

그러나 소림(少林)에서 알수 있듯이, 불문에서는 왠지 검학이 그리 발
달하지 않은 듯했다. 승려가 손에 검을 들고 다닌다는 것이 우스웠기 때
문인지도 몰랐다.
그래서 그들은 검 대신 권(拳), 장(掌), 지(指), 각(脚)을 이용한 박
투(搏鬪)의 수법에 매진했고, 여타 문파보다 그 방면의 공부가 뛰어난바
있었다.

그러나 소림과 함께 불문의 대파인 아미파(峨嵋派)의 경우는 조금 달
랐다. 그들은 오히려 검학에 대한 조예가 유독 발달하여 어떤 면에서는 
도문(道門)의 제파를 능가하는 바도 있었던 것이다.
그것은 아미파가 여승들을 주로 하여 이루어진 문파이고, 여승들이 사
내들처럼 멱살을 틀어쥔 채 권장을 날리고 다리를 높이 들어 얼굴을 걷
어차는 것이 꼴사나웠기 때문일 것이었다.

아미파의 검학은 가볍고 표흘한 속에 송곳 같은 예기(銳氣)가 두드러
져 있기로 이름높았다. 여성의 섬세함이 그들의 검학에도 그대로 반영된 
것이다. 그래서 검로(劍路)가 인자하고 자애로웠지만, 난마(亂魔)를 무
찔러 가는 데 있어서는 표독스러운 것이 다른 검파가 따르지 못할 바가
있었다.

열화사태가 검을 쥐고 나서자 그녀의 신태는 사뭇 달라져 있었다.
근엄한 속에 엄중한 경계의 빛이 있었고, 일견 성급하고 고지식해 보
이던 면모는 일신되어 진중하고 무겁기 짝이 없었다.
사내 못지 않은 늠름함으로 허리와 어깨를 바르게 하고, 가슴 앞에 검
을 세워든 채 노려보는 그녀의 기세에서는 과연 사마(邪魔)를 일검에 무
찌르고 불법으로 요기를 누른다는 장엄한 기세마저 어려 있는 것이었다.

'과연...'

사도치는 내심 탄복하지 않을 수 없었다.
그녀의 어느 구석에도 늙고 볼품없는 여승이라는 처량한 느낌은 찾아
볼 수 없었던 것이다. 일파의 종주다운 면모가 한눈에 드러나는 것이어
서 긴장하지 않을 수 없었다.

그는 강호에 발을 들인 이래 몇 차례 고수라는 자들과 겨루어 보았다. 
그 중에는 엄한상 같은 절정 고수의 반열에 든 자도 있었지만, 그 누구
에게도 열화사태가 보여주고 있는 이것과 같은 장엄함은 없었다.

사도치는 생각했다.
풍뢰곤 왕적양의 내력이 엄중했다면, 엄한상에게서는 숨막히게 하는 
패도적인 기세가 두드러졌었다. 하지만 지금 열화사태에게서 볼 수 있는 
것은 그러한 것이 아니었다. 그건 달리 막막함이라고 밖에 달리 표현할 
수 없는 중압감이었다.
검의 중후함이라는 것이 바로 이런 것인가 하고 생각하며 그는 이를 
악물었다.

어쨌든 싸워야하는 것이다. 그렇다면 주저하거나 물러설 수는 없었다. 
투로(鬪路)에 발을 들인 이상 이기거나 지는 일이 있을 뿐이다.

'좋아. 나의 진전을 가늠해 본다!'

사도치는 그렇게 결심하고 성큼 앞으로 나섰다.
아프기 전과, 아프고 난 후가 스스로도 놀라울 만큼 달라져 있는 그였
다. 불과 계절이 두 번 바뀔 사이에 일어난 변화였다. 그 원인에 대하여 
사도치는 알지 못하고 있었다. 다만 하서문이 가르쳐준 그 북해신공(北
海神功)인가 뭔가를 쉬지않고 수련한 결과라고 막연하게 여기고 있을 뿐
이었다.

아무튼, 날로 기력이 충실해져 갔고, 몸이 가벼워졌으며, 손발에 힘이 
넘쳐났다. 눈도 밝고 빨라진 것이어서 예전 같으면 도저히 분간할 수 없
을 빠른 검격도 그림으로 그려서 보여주듯이 일목요연하게 알아볼 수가 
있었던 것이다.

기력이 충실하고 힘이 좋아진만큼 그의 칼은 더욱 빠르고 사나워졌다. 
눈이 밝아져 상대의 움직임을 환히 꿰뚫어 볼 수가 있으니 당할 염려가 
그만큼 적었고, 몸이 가볍고 손발이 빨라졌으므로 움직임도 자유로워졌
다.

싸우면 싸울수록 공수의 요령과 진퇴의 묘결을 빠르게 깨우쳐가고 있
는 중이었다. 곁에서 지켜보며 지도해 주는 스승 없이 그 스스로 터득해 
가는 진전이라고는 믿어지지 않을 만큼 일취월장의 눈부신 발전을 하고 
있는 사도치였다.
이제는 그 스스로도 자신의 실력이 어느 정도인지 가늠할 수가 없게 
되었다.

열화사태는 아미의 정종 무학을 대성한 명숙이었다. 그녀와의 겨룸은 
그 자체로서도 의미가 있겠으나, 무엇보다도 자신의 힘을 측량해 볼 수 
있는 좋은 기회인 것이다.

선뜻 칼을 뽑아 들고 나선 사도치의 어디에도 가볍다거나 망설임, 경
솔함은 보이지 않았다. 자신에 가득 차 있었고, 이기고 말겠다는 투지가 
불타올랐다. 빈틈없이 압박해 오는 기세도 무겁기 짝이 없는 것이었다. 
대가(大家)를 마주하는 듯한 강렬한 느낌에 열화사태는 긴장하지 않을 
수 없었다.

'이 애송이는 어찌된 놈인가?'

그녀는 이러한 의문을 느꼈다. 스승이 누구인지 몰라도 제자 하나는 
부러우리만치 잘 가르쳤다고 생각되었다.
사도치에게는 목숨이 걸린 일전이겠지만, 자신에게는 명예가 걸린 일
전이다. 정파의 명숙일수록 목숨보다 명예를 중히 여기는 법이었다. 불
법에 귀의하여 오래 동안 수양을 쌓았다고 해도 검을 들자 그러한 명예
욕을 어쩔 수 없는 열화사태였다.
질 수는 없었다.

"조심하여라."

침중하게 경고한 사태가 부드럽게 검을 휘두르며 선기(先期)를 점해왔
다. 도검을 맞댄 이상 선후배의 체면을 따지는 것은 덜떨어진 작자들의 
허세라고 생각하기는 그녀나 사도치 모두 마찬가지였다.

실질과 능률만이 승패를 가르는 요해(要解)다. 승부에 임한 자가 취할 
길은 딱 한가지. 강한 적이든 약한 적이든 언제나 전력을 다해 상대하는 
것이라고 생각하고 있는 열화사태였다. 그녀가 지니고 있는 검로의 치열
함이 사도치의 그것과 일맥상통하는 바가 있었던 것이다.

아미의 절학인 옥허삼십육검(玉虛三十六劍)이 줄줄이 풀려 나오기 시
작했다.
옥허삼십육검은 현기(玄氣)에 바탕을 둔 부드러운 검법이었다. 하지만 
열화사태의 손에 의해 풀리기 시작하자 그것은 갈수록 삼엄한 검기를 줄
줄이 흩뿌리며 팔방에서 사도치를 가두고 핍박해 들었다. 현기묘묘(玄氣
妙妙)의 검리(劍理)에서 벗어나 장엄웅려(莊嚴雄麗)의 조화를 보이더니 
초수가 거듭되자 예봉첨자(銳鋒尖刺)의 검결(劍訣)이 극에 이르렀다.
어디에도 아미검의 부드러움은 없었다.
열화사태는 이미 검결(劍訣)의 구속에서 벗어나 스스로 일가를 이룰 
만큼 정심한 경지에 이르러 있었던 것이다.

사도치의 눈과 손과 발이 바빠졌다.
사태의 첨예한 검봉의 움직임은 일견 느린듯 하였지만, 기오막측(奇奧
莫側)한 것이어서 눈으로 본 것을 믿을수 없었던 것이다. 찔러온다고 본 
순간에 그것은 휘돌아 감아왔고, 그렇다고 본 순간에 또 변하여 가볍게 
그어왔던 것이다. 종잡을 수가 없었다.
가볍게 떨며 다가온 검봉이 열 가닥, 스무 가닥으로 갈라지더니 유성
우처럼 와르르 쏟아져왔다.

"치잇!"

한 소리 분한 숨을 내뱉은 사도치가 훌쩍 뛰어 물러섰다. 단번에 이 
장을 뛰어 검기의 소용돌이 밖으로 빠져 나온 그의 눈에 처음으로 난감
한 기색이 어렸다. 이건 어떻게 해볼 수가 없는 상대라고 느꼈다.
그러자 불끈 오기가 치솟았다.

'늙어빠진 여승 하나 당해내지 못하다니!'

이따위 맥없는 칼로 무엇을 할수 있겠나 싶었다. 좋다. 네가 잔혹마도
라고 비웃던 나의 칼부림이 어떤 건지 똑똑히 보여 주마. 이렇게 마음을 
독하게 먹고 다시 칼을 고추잡았다. 그의 눈빛에 흉흉한 살기가 층층이 
쌓여 이글거리기 시작했다.

"제법이다."

열화사태가 검신을 쓰다듬으며 감탄했다. 그녀로서는 사도치가 설마 
자신의 옥허삼십육검(玉虛三十六劍)을 이처럼 가볍게 받아낼 줄은 몰랐
던 것이다.

옥허삼십육검의 검로를 빌려왔을 뿐이지, 정작 그것은 열화사태 자신
이 새롭게 창조한 검결이라고 해도 과언이 아니었다. 본래의 옥허삼십육
검보다도 그 위력이 더하면 더했지 못하지 않다고 평소 자부해 오고 있
었던 사태였다. 그런데 새파란 애송이에 불과하다고 여긴 사도치가 그것
을 가볍게 받아내고 저처럼 흉흉한 살기를 쏘아 보내며 '이번에는 내 차
례다.' 하고 노려보고 있는 것이다.

열화사태는 내심 긴장하지 않을 수 없었다. 여기서 아차했다가는 그 
동안 쌓아온 자신의 명성이 와르르 무너지고 말 것이라는 긴장감이 비로
소 실감되어졌다.

"늙은이, 사정없다!"

이를 부드득 갈아붙인 사도치가 맹렬하게 땅을 걷어차고 몸을 날렸다. 
열화사태의 입에서 억! 하는 탄성이 절로 흘러나왔다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-28 ** 관련자료:없음 [10651]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-26 22:37 조회:658

몽검마도 2-28




한줄기 섬전과도 같은 빠르기로 사도치의 몸이 곧장 날아들고 있었고, 
느낀 순간에 흐릿한 칼그림자가 벌써 이마 위로 떨어져 내리고 있었던 
것이다.

'위험하다!'

느끼는 것과 동시에 사태의 몸이 바람개비처럼 맴돌았다. 그러면서도 
그녀의 검은 춤을 추듯 허공을 격하고 찌르며 찍고, 그어 가는 여덟 번
의 변화를 순식간에 내보이고 있었다. 공수의 수법이 한 가지로 일치된 
멋진 조화였고, 눈부신 검격(劍擊)이었다.

그러나 사도치의 칼은 위맹한 힘으로 그러한 검격을 간단히 젖혀내면
서 거침없이 내리꽂혔다. 사태의 법모(法帽) 한 쪽이 썩, 베어져 떨어졌
다. 사태는 귀가 서늘해지는 것을 느끼고 깜짝 놀라 한 소리 호통을 지
르며 더욱 맹렬하게 보법을 밟았다. 사도치의 칼이 이리저리 흔들리는 
그녀의 그림자를 흉맹하게 따라붙고 있었다.

"차핫!"

위맹한 기합 소리가 사태의 귀를 멍멍하게 하였다. 그 사이에도 사도
치의 칼은 일곱 번이나 내리꽂히고 찍어왔다.

땅-!

처음으로 도검이 부딪치는 날카로운 소리가 터져 나왔다.
다급해진 사태가 무거운 도와 정면으로 부딪치면 검이 손해볼 수밖에 
없다는 사실마저도 무시한 채 힘껏 사도치의 칼을 쳐냈던 것이다.
열화사태가 동강난 검을 쥐고 훌쩍 뛰어 물러난 것과, 사도치가 주춤 
멈추어 선 것은 동시였다.

동강난 검을 바라보는 열화사태의 얼굴이 참혹하게 일그러져 있었다. 
분노가 그녀의 이성을 불태우며 타올랐다. 언제 이처럼 수중의 검을 부
러뜨리는 수모를 당해본 적이 있었던가.
아미(峨嵋) 독문(獨門)의 대정신공(大精神功)을 십성 돋구어 맹렬한
기세로 쳐 내려오는 사도치의 칼을 걷어내면서 그녀는 내심 득의의 미소
를 띄고 있었다.

자신의 내력을 감당해 내지 못할 것이라고 생각한 것이다. 놈은 칼을 
놓치고 낭패를 볼 것이라고 믿었다. 그러면 단번에 제압할 생각이었다.
그러나 정작 자신의 검이 동강났고, 사도치는 멀쩡했다. 이럴 수는 없
는 일이라고 생각했다.

사도치는 입술을 악문 채 열화사태를 노려보고 있었다. 기혈이 마구 
끌어올라 숨쉬기조차 거북할 지경이었다. 칼을 쥐고 있는 손에 감각이 
없었다. 늙은 비구니의 힘이 그처럼 대단할 줄은 몰랐다. 내색하지 않기 
위하여 억지로 기혈을 억누르고 있는 그는 최대의 위기를 맞고 있었다.
열화사태가 이 틈을 타 공격해 온다면 방비할 여력이 없었던 것이다. 
하지만 다행히도 그녀는 분을 삭이지 못해 씩씩거리고 있을 뿐 공격할 
마음이 없는 것 같았다.

사도치는 단전에 들끓고 있는 기운을 맹렬하게 끌어올렸다. 그의 눈이 
충혈되어 갔다. 얼굴색마저 술에 취한 듯 벌겋게 달아오르고 있었다. 눈
을 부릅뜨고 있는 그의 모습이 더욱 흉악해 보였다. 악귀의 상이었다.

"검!"

열화사태가 부러진 검을 던지고 손을 내밀었다. 아미의 비구니 한 명
이 재빨리 자신의 검을 사태의 손에 건네주었다. 검을 받아 쥔 열화사태
가 천천히 사도치를 향해 다가갔다. 그녀의 눈이 살기를 담고 이글거리
고 있었다.

"노니가 무정하다고 원망하지 말아라."

열화사태는 살심을 돋구었다. 이 녀석을 이대로 놓아둔다면 머지않아 
누구도 감당할 수 없는 대살성(大殺星)이 될 것이라고 생각했다. 그렇게 
되기 전에 미리 싹을 자를 생각을 한 것이다.

살생은 불가의 가르침이 아니었다. 하지만 대자대비의 오의(奧義)는
불살생(不殺生)에 있지 않았다.
중생을 구하여 이롭게 한다는 제도이생(濟度利生)은 불살계(不殺戒)가 
아니다. 중생을 고해(苦海)에서 건져주려는 제도중생(濟度衆生)의 본 뜻
도 역시 그러하다.
불법을 수호한다는 것은 무엇인가. 산문(山門)에 사천왕(四天王)은 왜 
있는가. 제마멸사(除魔滅邪), 마귀의 창궐로부터 법을 지키고 중생을 구
하기 위해서이다.

열화사태는 그렇게 생각하며 입을 굳게 닫았다. 그녀의 눈만이 활활 
불타오르며 사도치를 노려볼 뿐이었다.
살계(殺戒)를 베풀어 천만인을 구할 수 있다면 열이면 어떻고, 백이면 
어떻겠는가. 모두 죽이리라. 내 한몸 지옥에 떨어진들 어찌 그것을 마다
하랴. 그것이 정각(正覺)이고, 정심(正心)이며 정행(正行)이 아니겠는가. 
대자대비(大慈大悲)란 바로 그러한 것이다.

열화사태는 스스로에게 굳게 다짐하며 천천히 검을 들어 올렸다. 그녀
의 노구가 부르르 떨리고 있었다. 그 기세가 조금 전과는 비교할 수도 
없을 만큼 달라져 있었다. 사도치는 바짝 긴장한 채 그녀를 노려보았다.

"차핫!"

한 소리 날카로운 고함과 함께 열화사태의 몸이 사나운 삵쾡이처럼 사
도치를 덮쳐 갔다.

"좋아."

어금니를 질끈 문 사도치도 충실히 모아진 진력을 온몸에 가득 채운 
채 발끝으로 땅을 찍고 사태를 마주하여 몸을 날렸다.

쨍쨍쨍-!

조금 전과는 사뭇 다른 양상이었다. 두 사람의 검과 도가 사정없이 얽
히며 요란한 쇳소리를 냈다. 새파란 불꽃이 폭죽이 터지듯 어지럽게 날
리며 관전하는 이들의 눈을 찔러왔다.

사도치는 물론, 열화사태도 본신의 진력을 남김없이 쏟아내고 있었다. 
필생의 대적을 만난 듯, 두 사람 모두 한 치의 물러섬도 없었다. 사나운 
기세에 있어서도 열화사태의 그것은 사도치의 거친 투지를 오히려 눌러
오는 바가 있었다.

열화사태의 검이 홍은천변(鴻隱天變)으로도 불리는 주비홍삼십육격(走
飛鴻三十六擊)의 비전(秘傳)을 한껏 떨치며 격렬하게 몸부림쳤다.
사납고 날카롭기가 상처 입은 용이 발톱을 세워 몸부림치며 구름을 찢
어대는 것과 같았다.
바람을 가르며 떨려 나오는 검명(劍鳴)이 은은한 뇌성(雷聲)을 토해내
는 듯했다.

그에 맞서는 사도치의 칼부림 또한 조금의 사정도 없었다. 무섭게 이
를 악물고 눈을 부릅뜬 그가 회오리처럼 칼을 휘두르며 찍고 베어갔다. 
자신의 몸뚱이 따위는 검봉에 천 번, 만 번 찔려도 상관없다는 듯, 그는 
오직 단 한 번의 칼질만을 염두에 두고 악귀처럼 달려들고 있는 것이었
다.

'한 번이면 된다!'

그는 그렇게 스스로에게 부르짖으며 목숨을 내던진 채 무식하리만치 
사나운 기세로 열화사태를 몰아붙이고 있었다.
초수가 거듭되고 도검이 이를 갈고 섞이는 횟수가 늘어날수록 열화사
태의 눈에 숨길 수 없는 감탄이 일렁였다. 그의 투로(鬪路)를 읽을 수가 
없었던 것이다.

사도치의 칼에는 도법(刀法)이라고 할만한 질서가 없었다. 그러나 마
구잡이라고 하기에는 또 그의 도세가 너무 강하고 치밀했다. 자신의 검
로를 틀어막고 흩치며 문득문득 찍어오는 그 도격(刀擊)은 어느 명가의
도법보다도 오히려 뛰어난 바가 있었던 것이다.

초식에 구애받음이 없었기에 임기응변이 신속했고, 변화가 오히려 어
지러웠다. 어느 곳에서 어떻게 쳐 나올지 감을 잡을 수 없다는 게 가장 
그녀를 괴롭히는 것이기도 했다. 때로는 투로에서 한참 벗어난 엉뚱한 
곳에서 불쑥 칼날이 튀어나와 그녀를 당황하게 하기도 했고, 때로는 기
발한 변화가 그녀의 검봉을 엉뚱한 곳으로 몰아가기도 했다.

'설마 이 놈이 벌써 초식을 벗어나 초식을 창조하는 무중생유(無中生
有)의 경지에 이르렀단 말인가?'

열화사태는 싸움이 길어질수록 그러한 의혹을 강하게 느껴야 했다. 곤
혹스러웠다.

대저 처음 무예를 수련하는 자는 사문의 초식을 익히기에 밤낮을 잊어
야 하는 법이었다. 그것이 손에 익숙해지면 그제서야 변화를 바라보게 
되고, 변화가 내 것이 되면 비로소 스승으로부터 기틀을 이루었다는 칭
찬을 받고 승격(昇格)하게 된다. 다음에는 전력을 다해 용력(勇力)을 각
변(各變)에 나누고, 투로(鬪路)의 이치를 깨닫는 데 힘쓴다. 그것이 이
루어지고 나면 스승으로부터 이제 홀로 걷게 되었다는 독승(獨乘)의 인
가를 받는다. 그러면 하산하여 실전과 관전의 경험을 통해 스스로 부단
히 연마하는 것이다.

자질이 일천한 자는 변화를 바라보기 어렵고, 평범한 자는 기틀을 이
루기 어렵다. 상품에 속하는 자라야 겨우 독승의 문을 넘어설수 있으니, 
그 수는 백 중에 여남은 명에 불과했다. 그 중에서도 천품을 타고난 자 
만이 일가를 이룰 수 있었다.

일가를 이룬다 함은 이제 사승으로부터 배운 모든 초식을 잊는다는 것
을 의미했다. 그것은 선(禪)에 이르는 것과 비슷했다. 모든 형기(形器), 
곧 고정된 틀을 깨버리고 무(無)의 세계로 다시 돌아가는 것이다.그리고 
그 속에서 새로운 법과 질서를 바라본다. 그것은 깨우침이었고, 깨우친 
자 만의 세계였다. 오도(悟道)의 경지인 것이다. 그렇지 못한 자들은 그
가 깨우친 바를 보여주어도 볼 수 없었고, 가르쳐 주어도 알 수 없었다.
누가 감히 선(禪)을 알겠는가.
무학(武學)의 길은 그와 같았다.

그런데 사도치의 칼부림에서 열화사태는 그와같은 무중생유(無中生有)
의 승기(乘氣)를 보고 있었다. 이건 말도 안되는 일이라고 생각했다. 자
신조차도 말년에 이르러서야 겨우 그 경지의 문턱을 바라보고 있지 않은
가 말이다. 그처럼 어렵고 험난한 길일진대, 이 애송이가 어찌 단번에
그 높은 산을 훌쩍 뛰어 넘을 수가 있겠는가.
그건 아니라고 애써 부정하며 열화사태는 이를 악물었다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-29 ** 관련자료:없음 [10660]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-02-27 17:25 조회:461

몽검마도 2-29




씨잉-!

그녀의 생각이 어떻든, 그 순간에도 사도치의 칼이 휘파람소리를 내며 
떨어져 내리고 있었다. 그의 무섭게 부릅뜬 눈이 지척이었다. 거센 콧김
이 이마 위에 느껴졌다. 사태는 다시 한 번 이를 악물었다.
초식으로 안 된다면 본신의 진력(眞力)으로 누를 것이다.
사태의 검이 무궁한 내력을 싣고 부르르 떨리며 사도치의 거친 칼을 
정면으로 받아갔다.

'좋아, 정면이란 말이지?'

사도치도 코웃음을 날리며 더욱 손에 힘을 실었다. 이런 싸움이야말로 
그의 적성에 딱맞는 것이었다. 잡다한 변초, 허초가 난무하는 초식 따위
는 모두 허깨비 장난 같은 짓이라고 우습게 여기고 있는 그였다.
한치 물러섬도 없이 정면에서 정직하게 치고 받는다. 그래서 결판을 
내 버리는 것이야말로 사내다운 일이요, 멋진 싸움인 것이다.
불끈 힘을 실은 칼이 무섭게 번쩍이며 떨어져 내렸다.

땅-!

쉰 근 쇠망치를 휘둘러 정을 바위에 박아 넣는 듯한 무겁고 둔탁한 소
리가 터져나왔다. 사태의 눈이 부릅떠졌고, 사도치의 얼굴에 고통스러워
하는 기색이 역력했다.
사도치는 이를 악물었다. 가슴이 사정없이 떨려왔다. 기혈이 들끓으며 
요동을 치고 있었다. 손가락 하나도 못 당할 듯 보이는 꼬부랑 늙은이에
게 밀리다니...
뿌드득 소리가나게 이를 갈아붙이며 저르르한 팔에 불끈 힘을 실었다.

"어디 다시 한 번!"

그의 으르렁거림이 야수의 그것처럼 흉포했다.

쉬잇-!

바람을 가르는 소리와 함께 사도치의 칼이 다시 머리 위로 떨어졌다.

"이 놈!"

열화사태가 엄한 부르짖음을 발하며 마주 쳐 나갔다.

바라보고 있는 사람들 모두가 눈을 질끈 감았다. 그들의 눈에는 사도
치의 사나운 칼이 노사태의 검을 동강내고 그대로 정수리를 쪼개올 것처
럼 보였던 것이다.

본신의 진력을 남김 없이 끌어내어 무식하게 부딪치는 이러한 싸움은 
마지막 수단이다. 온갖 기기묘묘한 술수들이 바닥을 드러내거나, 상대에
게 조금도 먹혀 들어가지 않을 때 꺼낼 수 있는 마지막 패가 바로 본신
의 힘을 겨루는 일인 것이다.

승부는 확실히 가려지겠지만, 진 쪽은 말할 것도 없고 이긴 쪽도 손해
를 보기 마련이었다. 너는 죽고, 나는 중상을 입는다. 그것도 아니면 너 
죽고 나도 죽는다는 식이었던 것이다.

꽝! 하고 폭죽 터지는 소리가 났다. 그리고 침묵이 찾아왔다.
사람들이 조심스럽게 눈을 떴을 때, 제일 먼저 보인 것은 머리카락이 
올올이 곤두선 채 눈을 부릅뜨고 있는 사도치의 흉악한 모습이었다. 그
의 악다문 입가로 한 줄기 선혈이 흘러내리고 있었다. 손에는 동강난 칼
이 들려져 있었다. 삼엄하던 칼빛도 씻은듯 사라졌고, 살기만이 남아 여
진(餘震)처럼 허공을 떠돌고 있었다.

약속이라도 한 듯, 그들의 눈이 이번에는 일제히 열화사태에게로 향했
다. 그녀 또한 낭패를 면하지 못한 듯 보였다.
새파랗게 탈색된 얼굴을 한 채 몸을 가누지 못하고 비틀거리고 있었던 
것이다. 하지만 그녀의 손에는 아직 날이 살아있는 검이 들려져 있었다. 
팔과 다리를 떨고는 있었지만, 한눈에도 그녀의 상태가 사도치보다는 훨
씬 좋다는 것을 알 수 있었다.

모두의 입에서 비로소 안도의 한숨이 터져 나왔다.
가까스로 신형을 추스린 열화사태가 더욱 차가워진 눈으로 사도치를 
노려보았다.

"어린놈이 장하다."

진심으로 탄복하지 않을 수 없었다. 칠십 년 가깝게 쉬지 않고 연마해 
온 본신의 진력이었다. 아미의 대정신공은 소림의 달마신공과 함께 불문 
정종의 심오한 신공이었다. 수여막측(修與莫測)이라, 갈고 닦을수록 그 
깊이가 헤아릴 수 없을 만큼 깊어지고, 정대한 힘이 쌓이고 쌓여 바다와 
같이 마르지 않게 되는 법이었다.
칠십여 년을 수련한 그녀의 신공은 이제 대성의 지경을 넘나들고 있었
다. 그런데 저 어린놈이 거뜬히 그것을 당해낸 것이다. 대견하지 않을수 
없었다.

하지만 그럴수록 더욱 그대로 둘 수 없었다. 이대로 몇 년이 지나면 
그 때는 놈의 힘을 감당할 수 없게 될 것이라는 불안이 앞섰다. 잔혹마
도라는 저 놈의 칼날에 피를 뿌릴 수많은 중생들의 참화가 눈에 보이는 
듯했다. 여기서 악의 씨를 제거하지 않으면 평생의 공덕이 후회로 돌아
올 것이라고 생각했다.
열화사태는 입술을 질끈 물고 남은 기력을 애써 끌어모았다.

'이건 내 상대가 아니다.'

사도치는 피가 나도록 입술을 깨물며 내심 그렇게 중얼거리고 있었다. 
처음으로 졌다는 패배감이 그의 가슴을 아프게 찔러왔다.
졌다.
비록 살아 있었지만 그건 사도치에게 있어서 죽은 거나 다름없는 일이
었다. 비루먹은 당나귀처럼 비쩍 마르고 볼품없는 늙은 중, 그것도 여승
에게 졌다는 것이 견딜 수 없었다. 자신의 목이라도 쳐버리고 싶은 분노
가 스스로를 향해 걷잡을 수 없이 쏟아졌다.

그러나 그는 모르고 있었다. 무림에서의 열화사태의 지위가 어떤 건지
를. 거기에 비하자면 자신의 명성은 보름달 아래의 반딧불처럼 있으나 
마나한 것임을 그는 알지 못하고 있었던 것이다.
그녀와 손속을 나누고,그녀의 검로를 낱낱이 깨뜨리고, 그리고도 살아 
남았다는 것이 강호에 알려진다면 그것만으로도 그는 모든 사람들에게 
경이(驚異)와 두려움의 대상이 되고도 남을 수 있었다.

하지만 진 건 진 거다. 다른 백 마디의 말이 필요 없다고 사도치는 스
스로 통렬하게 느끼고 있었다. 그는 눈을 부릅뜬 채 검을 들고 다가오는 
열화사태를 그저 바라보고 서 있을 뿐이었다. 그녀의 차가운 검이 그대
로 심장을 관통해 주기를 바라는 심정이기도 했다.

"아미타불. 노니의 손속을 원망하지 마라. 마도를 걷는 너의 업보이니 
네 한 목숨을 버림으로 인해 천 만인이 생명을 얻음이다. 내세에는 부디 
착한 짐승으로 태어나 악업의 고통에서 벗어나기를 부처님께 기원해 주
마."

사태의 검이 천천히 사도치의 심장을 찔러왔다.

'마도...'

그것을 아는지 모르는지, 사도치는 초점없는 눈으로 멍하니 허공을 보
고 있었다.

'마도...'

내가 걷는 길이 과연 마도란 말인가. 정은 살아야 하고 마는 소멸되어
야 하는 것인가. 그렇다면 무엇이 정이고 무엇이 마란 말인가...
다시 한 번 마도라는 말을 머리 속에 떠올리자 번쩍 하고 그의 뇌리를 
스치는 생각이 있었다.

마교(魔敎), 그리고 하서문(河栖雯)이었다.
그러자 도무연의 얼굴이 머리 속 가득 떠올랐다. 나를 살리기 위해 스
스로의 몸을 판 놈. 그 놈을 되찾아야 한다. 도무연에게 생각이 미치자 
이번에는 낭산에서 자신의 손으로 최후를 지켜주었던 유칠의 모습이 뜨
겁게 살아났다. 그가 품었던 장한 뜻이 절절이 가슴에 와 닿았다.

늑대 같은 환관 유근과, 그에 빌붙어 백성의 고혈을 빠는 조정의 간신
배 놈들. 그리고 억울하게 빼앗기고 숨져 가는 힘없고 가난한 백성들.
그것은 자신의 어머니의 모습이었고, 동백산 속에 숨어 살 수밖에 없
는 고향 사람들의 곤궁한 모습이었다.
이대로 죽을 수는 없다. 사도치의 눈이 번쩍 하고 빛났다.
열화사태의 검이 가슴에 닿아 있었다.

"사고, 그러시면 안 됩니다!"

당황한 허죽이 크게 부르짖으며 달려나온 것과, 우와악-! 하고 맹수처
럼 울부짖는 사도치의 노호(怒號)가 터져 나온 것은 동시였다.
본능적으로 손가락을 구부린 사도치가 남은 기력을 모아 열화사태의 
검신을 퉁기며 우권(右拳)으로 맹렬하게 그녀의 태양혈을 때려갔다.

따당-!

맑고 경쾌한 소리와 함께 사도치의 가슴을 찔러가던 노사태의 검신이 
휘청, 꺾였다. 검신을 타고 무찔러오는 지력(指力)의 기세가 거칠 것이 
없다는 듯 강맹하고 날카로웠다.

"으헉!"

한 소리 당혹성을 토해낸 사태가 황급히 검을 거두며 한 걸음 물러섰
다. 뜨겁고 무거운 권풍 한줄기가 그녀의 얼굴을 할키듯 하며 스쳐갔다.
그녀가 크게 놀라 주춤하는 사이에 몸을 돌린 사도치가 땅을 박차고 
맹렬히 쏘아져 나가고 있었다. 중상을 입은 몸이라고는 믿어지지 않을 
만큼 격렬한 동작이었고, 빠른 발걸음이었다. 순식간에 사도치의 모습이 
시야에서 가물거리고 있었다.

아직도 떨리는 가슴을 진정시키며 열화사태는 멍하니 그런 사도치의 
뒷모습을 바라보고 있었다. 혼백이 빠져나간 듯한 모습이었다.

"건곤지(乾坤指)..."

그녀는 자신의 검신을 때려오던 사도치의 손가락에 크게 놀란 것이었
다. 그것이 지니고 있는 강맹한 힘과 기세는 그녀로서는 잊으려고 해도 
잊을 수 없는 것이었다.

천하제일지(天下第一指) 소림탄지(少林彈指)라고 사람들은 노래하듯
말했다. 강호에 떠도는 수백 가지 지법 중 소림의 탄지신통(彈指神通)이
제일이라는 뜻이었다. 하지만 열화사태는 그것과 비견될만한 지법을 알
고 있었다. 바로 조금전 사도치의 손가락이 보여 주었던 건곤지(乾坤指)
였다.

"마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)..."

그녀는 넋이 나간 듯 중얼거리고 있었다.
사도치가 자신도 모르는 사이에 본능적으로 때려낸 손가락의 공부는 
하서문의 그것을 보고 배운 것이었다. 게다가 그것에 실린 막강한 진력
도 다름아닌 북해신공(北海神功)이었다. 열화사태가 넋이 나간 것은 당
연했다.

<계속>

몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-30 ** ~ ** 2-31 **  
작성 날짜: 2000/03/08    
작성자 : 송진용     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-30 ** 관련자료:없음 [10703]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-02 23:52 조회:1365


몽검마도 2-30





제9장 무당(武當) 허죽(虛竹)



밤이 깊어 있었다. 짙은 봄밤의 안개 속에서 막 무협(巫峽)을 빠져 나
온 장강의 거센 물소리가 으르렁거리는 괴수(怪獸)의 숨소리처럼 다가오
고 있었다.
닫혀진 창 틈으로 축축한 바람 한 줄기가 스며들었다. 등잔불이 길게 
누웠다가 다시 힘겹게 일어서며 주루 안에 앉아 있는 사람들의 그림자를 
어지럽게 흔들었다.

장강변에 있는 주구진(周龜津)의 유일한 주루 장강루(長江樓) 안이었
다.
불빛이 만들어 주고 있는 희미한 어둠 속에 십여 명의 사람들이 미동
도 하지 않고 앉아 있었다. 침울하고 무거운 분위기가 어둠보다 더 깊이 
그들을 가라앉히고 있었다.

정면에서 지긋이 눈을 감고 입정에 든 듯 앉아 있는 사람은 열화사태
였다. 그녀의 안색이 흐린 불빛을 받아 더욱 창백해 보였다.
열화사태의 주위에는 그녀를 따라 나섰던 사파(四派)의 이대 제자들이 
고개를 숙인 채 앉아 있었다.
지루한 침묵 속으로 스며들고 있는 장강의 으르렁거림이 갈수록 거세
어지고 있는 것처럼 느껴졌다. 그 험악한 으르렁거림을 따라 노사태의 
어깨가 거칠게 들먹이고 있었다. 그녀는 애써 분노를 참고 있는 중이었
다.

창백한 그녀의 얼굴에 수시로 떠오르고 있는 비분과 놀라움, 의혹과 
후회 등의 복잡한 표정이 그녀를 더욱 나이 들어 보이게 했다.
오랜 침묵을 깨고 열화사태가 천천히 입을 열었다. 그녀의 눈은 아직
도 굳게 닫혀진 채였다.

"허죽..."

"예, 사고(師姑)..."

열화사태를 마주보는 곳에 고개를 푹 숙이고 앉아 있던 허죽이 깜짝 
놀라 번쩍 얼굴을 들어 사태를 바라보았다. 파르르 떨리고 있는 노사태
의 얇은 입술이 보였다.

"정녕 모르는 자라고 했더냐?"

사도치를 말하는 것이다. 허죽은 다시 고개를 푹 떨구고 말았다. 열화
사태의 눈이 번쩍 떠졌다. 신광이 이글거리는 눈빛으로 그녀는 허죽의 
정수리를 내려다보고 있었다. 그녀의 눈 속에 분노가 가득 담겨 있었다.

"아직도 모르는 자라고 할 셈이냐!"

갑작스럽게 터져 나온 날카로운 목소리에 모두가 흠칫 놀라 사태를 바
라보았다. 등불이 커다랗게 일렁였다. 불그림자 속에서 무섭게 이글거리
고 있는 사태의 눈이 공포스러웠다.

워낙 성격이 불같고 대쪽같은 노사태였다. 하지만 이처럼 화를 내고 
있는 것은 처음 보는 그들이었다. 자신을 향해 꾸짖고 있는 것처럼 느껴
졌다.
아미와 무당, 청성의 제자들은 모두 긴장하여 숨조차 크게 쉬지 못하
고 있었다.

"사고... 저는..."

허죽이 더욱 고개를 떨군 채 흐느끼듯 말을 더듬었다.

쨍-!

눈썹을 한 번 꿈틀거린 사태가 곁에 놓아두고 있던 검을 거칠게 뽑았
다.

"사고!"

허죽의 사형인 허인(虛引)이 새파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다. 당장이
라도 열화사태가 검으로 허죽을 찔러올 듯이 보였기 때문이다.

"흥!"

허인을 한 번 싸늘하게 흘겨본 사태가 허죽이 앉아 있는 탁자 위로 검
을 던졌다.

"그것을 똑똑히 보거라."

모두의 시선이 허죽 앞에 던져진 검에 멎었다. 열화사태가 사도치를 
찔러가던 그 검이었다.

검신에 찍혀 있는 손가락 자국이 선명했다. 그 자국을 중심으로 하여 
거미줄이 퍼져 나가듯 미세한 균열이 검신 전체에 퍼져 있었다. 무쇠를 
백 번 두드려 뽑아 낸 청강검에 손가락만으로 이처럼 흔적을 남길 수 있
다는 것이 그들로서는 경이롭기만 했다.

"놈의 지력이 남긴 흔적이다. 그게 무엇을 의미하는지 알겠느냐?"

"...."

모두의 침묵을 한차례 훑어본 노사태가 다시 허죽의 정수리에 싸늘한 
시선을 박았다.

"건곤지(乾坤指)라는 것이다."

"건곤지!"

약속이라도 한 듯 모두의 입에서 경악의 탄성이 터져 나왔다. 초라하
게 가라앉아 있던 허죽의 어깨도 심하게 떨렸다.

그들은 모두 건곤지의 악명을 익히 들어 알고 있었다. 소림의 탄지신
통과 버금간다는 마교의 지력(指力). 그것의 흔적이 눈앞에있는 것이다. 
사태의 냉엄한 말이 그들의 귀에 천둥소리처럼 커다랗게 울려 퍼졌다.

"놈은 그것을 익히고 있었다."

모두가 일제히 마른침을 삼키는 소리가 크게 울려 퍼졌다. 열화사태가 
입술을 악물며 저미한 음성으로 쐬기를 박듯 한자 한자 힘주어 말했다.

"마교."

"으음...."

장탄식 같은 신음이 모두의 가슴을 두드리며 터져 나왔다. 그럴 것이
라고 예상하고 있었지만, 막상 열화사태의 입을 통하여 듣자 그 공포가 
더욱 증폭되어 다가왔던 것이다.

"놈은 이촌에서 사라졌다는 그 놈이 맞고, 또한 마운수 하서문의 제자
가 맞는 것이다."

허죽의 얼굴이 하얗게 탈색되어 갔다. 열화사태의 뜨거운 시선이 정수
리를 뚫고 들어오듯 느껴지고 있었다.

"당연히 허죽, 너는 처음부터 알고 있었겠지."

허죽이 파랗게 질린 얼굴을 번쩍 들어 똑바로 사태를 바라보았다. 그
의 눈에 어려 있는 것은 두려움이었고, 알 수 없는 열정이었으며 의혹이
었다.

"사고, 이것은... 이것은... 뭔가 알 수 없는 사정이 있는 게..."

"닥쳐라!"

사태의 일갈이 허죽의 말을 잘랐다.

"나는 이 건곤지를 죽어서도 잊을 수 없는 몸이다!"

사태가 헐렁한 잿빛 장삼의 한쪽을 거칠게 젖혔다. 그녀의 깡마르고 
주름진 왼쪽 어깨가 고스란히 드러났다.

"똑바로 보아라!"

민망하여 외면했던 자들이 사태의 엄한 목소리에 마지못한 듯 바라보
았다. 열화사태의 견정혈에 뚫린 퀭한 구멍이 보였다. 주위의 살들이 시
커멓게 죽은 채 굳어 있었다.

"삼십 년 전, 마운수 하서문, 그 자의 건곤지에 당한 상처다."

정사대전을 말하고 있는 것이다. 사태는 당시에 마운수 하서문과 일전
을 겨룬 것이다.

모두의 눈빛이 강렬한 호기심을 담고 반짝였다. 말로만 전해 들었을 
뿐, 그 때의 처절하고 치열했던 일을 겪어보지 못한 이대 제자들이었다. 
사태의 근엄한 신태가 더욱 우러러 보였다. 이제는 전설이 되어 버린 그 
대전(大戰)의 한 가운데에 서 있었던 사람이 눈앞에 있는 것이다.
사태의 눈이 절망과 회한을 담고 어둡게 가라앉아 갔다.

"당시 나는 부끄럽게도 그 마두의 일지(一指)를 당하지 못하고 패배
했었다."

열화사태가 입술을 깨물었다. 그녀의 눈에 다시 분노의 불길이 일렁이
기 시작했다.

"그런데 오늘... 그 건곤지가 또 노니의 검을 쳐올 줄이야..."

"사고. 그 자는 하서문의 제자가 될 수 없습니다."

허죽이 단호한 얼굴로 사태를 바라보았다.

"그 자는 반군의 장수였습니다. 낭야의 일전이 벌어졌을 때 저는 현천 
사숙과 함께 그곳에서 그 자를 보았습니다. 그리고 며칠이 지난 뒤에 이
촌에서 다시 본 것입니다. 그 며칠 사이에 그가 마교도가 되고 하서문의 
제자가 되었다는 것은 이해하기 어려운 일입니다. 더구나 그 자는 당시 
의식이 없을 만큼 엄중한 중상을 입고 있었습니다. 그리고 그곳에서 괴
선박에 의해 납치되어 갔습니다. 그런데 언제 어떻게 하서문에게서 건곤
지를 배울 수 있었겠는지요."

허죽의 말에는 단호함이 있었고, 무엇보다 조리가 있었다. 모두의 시
선에 의혹이 떠올랐다. 그것을 무참히 잘라버린 것은 사태의 손가락 한
개였다.
그녀는 말없이 검을 가리켰던 것이다.

허죽은 할 말이 없었다. 자신의 앞에 놓여져 있는 검을 바라볼 뿐이었
다. 모두가 목격한 엄연한 증거가 거기 있었다. 그리고 그것 앞에서는
백 마디의 말이 헛되기만 할뿐인 것이다.

"날이 밝는 대로 무당으로 간다."

열화사태가 엄한 얼굴로 모두를 찬찬히 돌아보았다. 그녀의 눈길이 무
당의 이대 제자들에게 향했을 때는 특히 싸늘했다. 그녀의 심중에 어떤 
생각이 있는지는 그 눈빛만으로도 알고도 남음이 있었다. 허인(虛引)과 
허정(虛靜)은 말없이 사태의 눈길을 받았다. 그들의 얼굴에 무어라 말할 
수 없이 착찹한 빛이 떠올라 있었다.

"현도(玄道) 장문인에게 이 일을 물을 것이다."


---------- * ------------- * ----------- * ----------- 





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-31 ** 관련자료:없음 [10704]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-02 23:53 조회:1353


몽검마도 2-31




* ---------- * ------------- * ----------- * 


길고 험한 꿈이었다.
쫓기고 깨지고 부서지면서 수 십 번도 더 온몸이 산산이 흩어지는 공
포와 고통의 가위눌림으로 꿈은 더욱 깊어지고, 멀어져 갔다.

다시 한 번 가위눌림이 꿈속의 의식, 의식 속의 꿈을 헤집고 파고들었
다.
몸부림치려 해도 손가락 하나 까딱할 수 없는 무력감이 온몸을 지배하
고 있었다. 그 속에서도 신경들만은 예민하게 살아나고 있었다. 의식이 
조금씩 명료해져 갔다.

'이건 꿈인 게야...'

애써 그렇게 중얼거리고 나자 비로소 희미하게 사라져 가는 무력감이
었다. 그러자 이번에는 저르르한 고통이 손짓을 하며 그 자리를 메워 오
기 시작했다. 그것은 가슴 깊은 곳에서 일어선 무겁고 답답한 느낌이었
다.
그 고통이 사도치의 의식을 꿈의 공포 속에서 끄집어 내 주었다.
사도치는 눈을 떴다. 빛 바랜 모란꽃 무늬가 가득한 칙칙한 천장이 눈
에 띄었다.

'이곳은...'

가슴의 고통에 얼굴을 찡그리며 숨을 몰아 쉬었다. 천천히 주위를 돌
아보았다. 낯선 침실 안이었다.
깊은 내상을 입은 채 열화사태의 검을 뿌리치고 정신없이 달아나던 것
이 생각났다. 그리고 쓰러졌던가?

'그런데 내가 왜 이런 곳에...'

침상을 짚고 몸을 일으키자 가슴의 고통이 더욱 구체적이고 심각하게 
다가왔다. 그는 가슴을 움켜쥔 채 몸을 접고 천식 환자처럼 그르렁거리
며 기침을 해댔다. 기혈이 마구 들끓어 오르더니, 가쁜 기침을 따라 한 
모금의 비릿한 선혈이 토해졌다.
목이 파열되는 듯한 뜨거움으로 객혈을 하고 나자 비로소 가슴 한 쪽
이 시원하게 가라앉아 갔다. 사도치는 조금 더 명료해진 의식으로 자신
을 돌아볼 수 있었다.

분명히 낯선 침실이었고, 자신의 옷도 새롭게 갈아 입혀져 있었다. 방
문 밖에서 종종걸음치며 멀어지는 발자국소리가 들렸다. 누군가가 문 밖
에 서 있다가 어디론가 달려가는 것이다.
그리고 조금이 지나자 무거운 발자국소리와 함께 우렁우렁 울리는 음
성이 들려왔다.

"깨어났다고?"

제대만의 음성이라는 걸 단번에 알아낼 수 있었다.

"하하하... 깨어날 줄 알고 있었소!"

제대만이 방문을 활짝 열어 젖히고 성큼 들어섰다. 텁석부리의 검붉은 
얼굴이 반갑게 웃고 있었다. 고통으로 이마를 찡그리고 있는 사도치의 
입가에도 비로소 희미하게 웃음이 매달렸다.

"지금 깨어나셨다. 어서 들여라!"

문 밖에 대고 대뜸 호령부터 하는 제대만이었다. 그런 다음에야 사도
치의 손을 잡아왔다.

"다들 죽을 거라고 했지만 난 믿지 않았소. 무협의 급류속에 떨어지고
도 살아난 몸인데 그깟 늙어빠진 여승의 힘 하나 견디지 못하고 죽는다
는 게 말이나 되는 소리요?"

그렇다. 나는 지금 흑룡채에 와있는 것이다. 사도치는 안심이 되었다. 
제대만의 어울리지 않는 호들갑과, 우선 수하들에게 호통부터 치고 보는 
그 괄괄함이 마음을 푸근하게 해 주었다.

"깨어나셨군요."

귀행보 탁무업이 쟁반에 탕 그릇을 받쳐들고 들어서며 웃었다.

"나를... 이리로 데려온 게 탁형이었구료?"

탁무업이 여전히 웃음을 띈 채 제대만에게 탕 그릇을 건네고 뒤에 공
손히 물러섰다.

"하하... 이 놈이 곧 죽을듯 헐떡이며 투덜댑디다. 무겁기는 우라지게 
무겁다고."

귀행보가 자신을 들쳐업고 한 달음에 이곳까지 도망쳐 온 것이리라. 
사도치는 눈으로 귀행보를 찾았다. 제대만의 뒤에서 그가 희미하게 웃으
며 고개를 끄덕여 보였다.

"자자, 우선 이것부터 마시고."

제대만이 뚜껑을 열고 사도치의 코앞에 그릇을 들이밀었다. 약은 아니
었다. 향긋하고 구수한 냄새가 후각을 자극했다.

"용봉탕이요. 특별히 장강에서 백년은 묵었을 자라를 잡아 목을 뽑아 
낸 다음 팔팔 끓였소. 원기를 회복하는 데는 이보다 좋은 보약이 없소. 
자고로 식보(食補)가 만보(萬補)의 으뜸 아니요."

언제나 막힘이 없고 화통한 제대만이었다. 무엇이든지 그에게는 안 되
는 게 없었고, 짜증날 게 없었다. 언제나 저처럼 유쾌하고 활달할 수 있
다는 게 부러웠다.

안 먹으며 입을 벌리고라도 쳐 넣겠다는 듯 우왁스럽게 들이미는 그였
다. 먹지 않을 수가 없었다. 수저를 들어 입에 대자 걸쭉한 국물의 달콤
하고 맵싸한 맛이 그만이었다. 부쩍 구미가 당긴 사도치는 수저를 던져 
버리고 뜨거운 탕을 그릇째 삼켜버릴 듯 한 입에 털어 넣었다.
제대만이 껄껄 웃으며 사도치의 어깨를 쳤다.

"그렇지, 사흘을 혼수상태로 있으면서 내내 굶더니만 잘 먹는군."

흐뭇하게 웃고 난 그가 귀행보를 돌아보며 다시 소리쳤다.

"술!... 은 안 되겠고... 에라, 용봉탕이나 한 그릇 더 올려라!"




그 시간에 열화사태 일행은 일로 길을 재촉하여 무당산으로 향하고 있
었다.
그 동안 아미와 청성의 제자들이 번갈아 가며 허죽을 단단히 감시하고 
있었다. 무당의 허인과 허정마저 은근히 그들의 감시를 받는 형편이어서 
일행의 분위기는 묘한 데가 있었다.

열화사태는 허죽이 그의 사형들과 이야기를 나누는 것조차도 금했다. 
마치 커다란 죄인을 압송해 가는 듯한 기세였던 것이다. 허죽을 함거에 
가두어 끌고 가지 않는 것이 오히려 이상했다.

무당에 가서 장문인에게 이 일을 묻는다. 열화사태의 그 말이 무엇을 
의미하는지는 명백했다. 단순히 허죽에 관한 일에 그치지 않고, 무당과 
마교의 관계까지를 의심한다는 단호한 뜻이었던 것이다.

허죽은 마음이 무거웠다.
사형들을 볼 낯이 없었고, 사부님은 더더욱 그랬다. 자신의 한번 실수
로 인해 무당이라는 커다란 산이 뿌리째 흔들릴지도 모르는 것이다. 사
도치를 위하여 거짓말을 하지 말았어야 했다고 뒤늦게 후회해 보았다. 
하지만 돌이킬 수 없는 일이었다.

허죽은 내내 사도치에 대하여 생각해 보았다.
그러나 아무리 머리를 쥐어짜도 그가 하서문으로부터 절기를 전수 받
았다는 것을 믿을 수 없었다. 자신도 알지 못하는 어떤 사정이 그 안에 
있는 게 분명했다. 그게 무엇인지 사도치의 입을 통하여 직접 들어야 했
다. 그래야 모두에게 해명을 하던지, 아니면 그가 마교의 제자라는 것을 
밝혀내던지 할 수 있는 일인 것이다.

만약 사도치가 자신을 속인 것이라면? 하고 생각해 보았다. 그럴 수는 
없는 일이라는 부정이 강하게 자리잡았다. 그는 절대로 그렇게 음악(陰
惡)하지도, 비열하지도 않은 사람이다. 그에게는 사내다운 기개와 협심
(俠心)이 있다. 그렇게 믿고 있는 허죽이었다. 그는 자신의 믿음이 흔들
리는 것을 원치 않았다.

어쨌든 그를 만나야 한다고 결심했다. 만나서 명명백백히 밝혀야 하는 
것이다. 그 길만이 자신에 대한 사태의 오해를 풀고, 나아가서 무당에
대한 의혹을 없애는 유일한 길이었다. 이렇게 볼품없는 모습으로 맥없
이 끌려가 사문에 누를 끼치고, 사부님을 욕되게 할 수는 없었다.

결정을 해야 했다. 벌써 죽산현(竹山縣)에 와 있으니 이제 닷새쯤 후
면 무당산에 발을 들여놓게 될 것이었다. 결정을 했다고 해도 그 때는
이미 늦는 것이다.
지금 당장은 저 호랑이 같은 열화사태의 화를 돋구고, 그래서 사형들
을 더욱 핍박하게 하는 일이 될지라도 장차를 위해서는 어쩔 수 없었다.

허죽은 침상에서 일어나 살그머니 문을 열었다. 오늘 그를 감시하는 
밤 당번은 다행이 아미의 여제자들 중에서 허죽에게 가장 호감을 갖고 
있는 정운(精雲) 사저였다.

"무슨 일이지?"

다른 사람들의 숙면을 방해할 세라 그녀가 낮고 조심스럽게 물었다. 
얼굴에 경계의 기색이 가득했으나 허죽을 바라보는 그녀의 눈은 여전히 
따뜻했다. 한 줄기 연민의 감정까지 섞여 있는 것이어서 허죽은 다시 그
녀를 속여야 한다는 것이 마음 아팠다.

"갑자기 측간에 가고 싶어져서... 미안해요 사저."

부끄러움으로 눈치를 보며 우물거리는 허죽을 향해 정운이 누이 같은 
미소를 지어 보였다.

측간에 갈 때는 보통 두 명이서 허죽을 따랐다. 아무리 한 밤중이라고 
해도 한 사람을 더 깨워서 함께 갔던 것이다. 하지만 마음이 여린 정운
은 그러지 못했다. 곤히 자고 있는 사람을 깨운다는 것도 미안한 일이거
니와, 설마 다른 생각을 할까, 하고 허죽을 믿었던 것이다.
사부인 금정사태(金精師太)를 따라 무당산에 오를 기회가 자주있었고, 
그 때마다 엉뚱하기만 한 허죽을 보아온 그녀였다. 허죽의 사심 없고 순
박한 성품이 고향에 두고 온 동생을 생각나게 하는 것이어서 그녀는 무
당에 올 때마다 곧잘 허죽과 어울려 시간을 보내곤 했었다. 그런 그녀로
서는 지금의 허죽의 처지가 못내 안타깝고 가련하기만 했다.

그녀가 어둠 속에서 무료하게 기다리고 있는 사이에 허죽은 쉽게 뒤 
창살을 뜯고 살짝 빠져 나올 수 있었다.



몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-32 ** ~ ** 2-33 **  
작성 날짜: 2000/03/08    
작성자 : 송진용     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-32 ** 관련자료:없음 [10706]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-03 15:42 조회:1249


몽검마도 2-32




그믐밤의 칠흙 같은 어둠 속을 허죽은 정신없이 달리고 있었다. 잔가
지에 긁혀 얼굴이며 손등 할 것 없이 상처가 나고 있었지만, 그것도 몰
랐다.

"사제, 허죽 사제..."

멀리서 정운의 당황하여 부르는 소리가 뒷덜미를 잡아왔다. 

"미안해요, 정운 사저..."

쉬지 않고 중얼거리며 오직 산만을 바라보고 달리기를 얼마쯤 더 했을 
때, 정운의 부르는 소리도 이제는 들려오지 않았다. 허죽은 가쁜 숨을
헐떡이며 바위 위에 드러누웠다. 서늘한 바람이 땀과 눈물에 젖은 그의
얼굴을 스치고 지나갔다.

이제는 도저히 용서받지 못할 자가 되어 버린 것이다. 모든 게 사도치 
때문이라는 원망이 고개를 내밀었다. 하지만 허죽은 사정없이 머리를 흔
들어 그 생각을 떨쳐 버렸다.
모든 건 나 때문이다. 아니, 운명이다. 그렇게 스스로를 타일러 보는 
허죽이었다.

그 시간에 사숙과 함께 낭야를 지나가게 된 것도, 그래서 사도치를 보
게 된 것도, 한 번 보자 그의 사납고 용맹스러운 기개에 사로잡히게 된 
것도, 며칠 후 이촌에서 다시 그를 만난 것도 모두 다 운명이 그렇게 이
끌어 간 것이라고 믿었다. 그렇다면 이제 운명은 또 자신과 사도치를 어
디로 이끌어 갈지 모른다. 그것에 맡겨 버리고 흐르는 물을 따라 떠내려
가는 나뭇잎처럼 순종의 몸짓으로 따를 수밖에 없는 일이라고 생각했다.

하지만 한 가지만은 분명히 해 두어야 했다.
만일 사도치가 자신을 속인 것이라면 결코 그를 용서할 수 없다고 다
짐하며 입술을 깨물었다. 만일 그렇다면 무슨 수를 쓰던지 자신의 손으
로 그를 잡아서 무당으로 끌고 가리라고 결심했다. 그래서 모든 존장과 
사부 앞에 사실을 밝히고 죽음으로 용서를 빌 작정이었다.

그러자면 어쨌든 사도치를 만나야 하는 것이다. 허죽은 힘겹게 몸을 
일으켰다. 우선 다시 돌아가 흑룡채를 찾아볼 생각이었다. 그리로 간다
고 했던 사도치의 말을 떠올린 것이다. 아직 거기 있을지는 모르지만,
흑룡왕 제대만을 만날 수 있다면 적어도 사도치의 행방은 알 수 있을 것
이었다.

허죽은 다시 산을 바라보고 내달리기 시작했다. 금방이라도 열화사태
의 무서운 얼굴이 덜미를 낚아채 올 것만 같아서 뒤를 돌아보곤 했다.




닷새가 다시 하루처럼 지났다. 그 동안 사도치는 꼼짝 하지 않고 방안
에 틀어박혀 흩어진 기력을 다스리는 일에 전념하고 있었다. 제대만은 
한 번도 찾아오지 않았고, 그의 엄명이 있었는지, 사도치가 기거하고 있
는 소축 주위에는 인적이 뚝 끊겨 있었다. 가끔씩 불어 가는 바람과, 새
소리만이 적막을 더욱 깊게 해 주었다.

아무도 상관하지 않고, 아무 방해도 없는 그곳에서 오직 하서문으로부
터 전해들은 구결대로 북해신공을 운기하며 다시 며칠이 지났다.
기력이 날로 크게 부풀어오르고 있었다. 그것은 엄중한 내상을 입기 
전보다 더욱 강맹하고 빠르게 요동치며 하루에도 몇 번씩이나 사도치의 
임독 양맥을 타고 거침없이 오르내렸다. 세맥 하나 하나에까지 군마(軍
馬)처럼 치달리는 기운의 강성함에 맥도(脈道)가 파열될 듯이 떨리곤 했
다.

단전에 뭉쳐 있던 흑백의 두 기운이 하나로 뒤섞이고 용해되는 속도가 
더욱 빨라졌고, 그런 만큼 두텁게 쌓여 갔다. 그것은 홍수에 갑자기 불
어난 물처럼 금방이라도 둑을 터뜨리고 쏟아져 내릴 듯했다.
가슴을 타고 치받아 올라오는 뜨거운 열기 한 줄기가 사도치의 입을 
벌리게 했다.

우우우--

애처로운 듯하면서도 맑고 낭랑한 부르짖음 한 소리가 터져 나왔다. 
그것은 곧장 하늘로 솟구쳐 오르더니 흩어지지 않고 한동안 구름처럼 허
공에 머물며 길고 아득한 여운을 남겼다. 그리고는 서서히 장강의 물소
리에 실려 사라져갔다.

"하하... 대공을 이루었구려. 축하하오."

사도치의 창룡음(蒼龍吟)을 듣고 서둘러 달려온 제대만이 문을 열어 
젖히기 무섭게 건네 온 인사말이었다. 사도치는 무엇이 축하 받을 일인
지 알지 못했다.

"그 동안 보살펴 주신 은혜를 입었소이다."

정중하게 인사했다. 그러나 제대만은 고개를 저으며 손마저 휘휘 내젓
는 것이었다.

"쓸데없는 소리."

그러더니 언제나 그렇듯 밖에 대고 버럭 고함을 쳤다.

"술!"

그 동안 사도치를 붙들고 술을 마시지 못해 안달이 난 사람 같았다.




사도치와 제대만은 언젠가 엄한상이 앉아 술을 마시던 그 정자에 앉아 
있었다. 장강을 굽어보는 태화산(泰火山) 기슭의 너럭바위 위에 그림처
럼 운치있게 지어진 정자였다.

벌써 몇 항아리 째의 술이 비워지고 있는지 몰랐다. 귀행보 탁무업은 
그 빠른 발을 기껏 흑룡채에서 술항아리를 져 나르는 데 쓰고 있었다.
씩씩거리는 숨소리가 가까워 오더니 그가 다시 어깨 위에 두 항아리의 
술을 진 채 땀을 뻘뻘 흘리며 올라오는 모습이 보였다.

"이 놈아. 그렇게 느려 터져서 무슨 귀행보야? 거북이 걸음도 그보다 
낫겠다!"

냉큼 술항아리를 빼앗아 들며 눈을 부라리는 제대만이었다. 사도치는 
애써 웃음을 참아야 했다. 얼굴이 벌겋게 달아오른 귀행보가 등뒤에서 
제대만을 잡아먹을 듯이 째려보고 있었던 것이다.
그러거나 말거나 술을 본 제대만은 그와는 전혀 어울리지 않게 아이로 
돌아가 있었다.

"자, 자 마십시다."

처음에는 점잖게 술잔을 주고받았으나, 언제부터인가 술잔 같은 건 팽
개쳐지고 없었다. 열 항아리의 술을 마셔야 취한다는 그답게 두 다리를 
쭉 뻗고 퍼져 앉아서 동이 째 꿀꺽꿀꺽 마셔대는 것이었다. 입가에서 흘
러내리는 술로 앞자락이 흥건히 젖어 있었다.
여전히 술 동이에서 입을 떼지 않은 채 눈으로만 어서 마시라는 재촉
을 해왔다. 이 정도가 되면 마주앉아 대작을 한다는 것도 고역이나 다름
없었다.

입맛을 다신 사도치도 제대만의 주법에 따라 동이를 들어올릴 수밖에 
없었다.
두 사람이 하늘을 바라보며 술 동이를 기울일 때, 귀행보는 정자 밖에
서 그들을 흘겨보며 손부채를 펴 와락와락 부쳐대고 있었다.

"귀신들."

그의 입이 씰룩거리더니 볼맨 소리가 흘러나왔다.

한 항아리의 술은 역시 단숨에 들이키기가 힘들었다. 먼길을 달려온 
사람처럼 사도치가 숨을 헐떡이며 동이를 내려놓았다. 제대만은 혀로 입
가를 핥으며 다시 새 동이의 봉인을 뜯어내고 있는 중이었다.
머리를 절레절레 저은 사도치가 일어섰다. 다리가 휘청거렸다.

"왜, 아직 술이 남았는데 벌써 가시려나?"

손은 부지런히 봉인을 뜯어내며 눈으로만 보고 물어왔다.

"가야지요. 그가 나를 기다리고 있다고 하지 않았습니까."

"그럼 그러시게. 다음날 찾아올 때는 또 다른 안주거리를 가져오시게
나."

무용담(武勇談)을 말하는 것이다. 사도치는 쓰게 웃었다.
제대만은 몇 항아리의 술을 비워가면서 내내 열화사태와의 일전을 듣
고 또 들으며 좋아했던 것이다. 정파라는 것들. 늙은 비구니라니... 핫
하! 통쾌하구나! 그러면서 다시 한 항아리의 술을 들이켜고, 항아리를
던지기 무섭게 또 묻곤 하던 그였다.
가볍게 목례를 보낸 사도치가 정자를 내려갔다. 뒤에서 제대만이 아궁
이처럼 시커먼 입을 딱 벌리고 술을 들이 붇는 소리가 커다랗게 들려오
고 있었다.

제대만을 곁눈질로 흘겨보며 따라 나서지 못하는 것을 못내 아쉬워하
는 귀행보의 손을 한 번 잡아주고 나서 태화산을 내려왔다. 엄한상을 찾
아가는 것이다.

"망해버린 흑수채로 가 보시게. 거기서 기다리고 있을 걸세. 아마 지
금쯤은 기다리다 지쳐서 죽었는지도 모르지, 핫하--!"

대뜸 엄한상의 행방부터 묻는 사도치에게 그는 대수롭지 않은 일이라
는 듯 그렇게 일러주고는 소매를 잡고 정자 위로 끌고 왔던 것이다.

장강의 물줄기를 옆에 두고서 얼마나 걸었을까. 태화산 기슭에 세워져 
있는 흑룡채가 멀리 보일 때였다.

우우우--

한 소리 내력으로 충만한 부르짖음이 태화산을 쩌르릉 울리며 하늘 높
이 솟구쳐 올랐다. 장강의 도도한 물줄기마저 그 소리에 놀라 멈춘 듯 
하였다. 사도치는 뒤를 돌아보았다. 태화산 기슭의 정자가 아스라이 보
이고 있었다.

취기를 빌어 호연지기가 한껏 도도해진 제대만이 터뜨린 창룡음(蒼龍
吟)이었다. 내심 역시 장강 오채를 다스리는 흑룡왕이라는 생각을 하며 
사도치는 가만히 고개를 끄덕였다. 그 한 번의 부르짖음으로도 그의 기
운이 얼마나 충실하고 두터운 것인지 헤아릴 수 있었던 것이다.
그 밤을 장강의 물소리를 베개 삼아 베고 바위틈에 누워 잤다.

아침에 깨어나자 물안개에 온몸이 축축하게 젖어 있었다. 툭툭 털고 
일어난 사도치는 강가로 내려가 차고 맑은 물로 세수를 하고 목을 축였
다. 떠오르는 햇살을 받으며 바위 위에 앉아 한 차례 북해신공을 운기했
다. 손바닥과 발바닥에 따뜻한 기운이 차츰 모이더니 곧 맹렬하게 일어
서 불에 달군 듯 뜨거워졌다. 심호흡을 크게 하고 한 번 몸 안의 기운을 
추스리자 머리카락 한 올에 이르기까지 충만한 힘이 솟구치는 걸 느낄 
수 있었다. 날아갈 듯 하였다.

'좋아, 이 정도라면...'

엄한상을 생각했다. 그의 구룡도가 내뿜던 패도적인 기세를 떠올리자 
불같은 투지가 일었다. 지금과 같은 상태라면 놈에게 제대로 칼맛을 보
여줄 수 있을 것 같았다.
불끈 칼을 쥔 사도치가 힘차게 일어섰다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-33 ** 관련자료:없음 [10707]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-03 15:43 조회:1357


몽검마도 2-33




'흥, 시시한 놈들.'

사도치는 내심 코웃음을 쳤다.

지난 겨울, 칼 한 자루를 들고 살기 등등하여 쳐들어갔던 흑수채였다. 
감회가 일지 않는 것도 아니었다. 악귀처럼 치달리며 닥치는 대로 베었
고, 요검 당채문과 섬전검 염환서를 쳤다. 그 때 붙은 불로 잿더미로 변
해 있던 흑수채가 이 몇 달 사이에 몰라보게 달라져 있었다.

멀리서도 새로 박아 넣은 듯한 목책의 나무 기둥들이 든든해 보였고, 
그 위에 세워진 망루의 수도 불어나 있었다. 목책 너머로 지붕이 솟아 
있는 누각도 서너 채 보이는 것이어서, 성시를 이루고 있는 제대만의 흑
룡채에 못지 않은 위세를 자랑하고 있었던 것이다.

그 때와 틀린 것은 그것 말고도 또 있었다.
수채에 연한 조교 양옆으로 즐비하게 정박해 있던 배들이 사라진 것이 
다. 몇척의 작고 빨라 보이는 쾌선만이 한가롭게 정박해 있을 뿐이어서, 
외양은 수채이지만 내실은 그렇지 않다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

흑수채를 새롭게 정비하고 들어앉아 있는 자가 바로 백승도 엄한상이
라는 것을 제대만에게서 들었다.
그 자가 이곳에서 무슨 꿍꿍이를 부리고 있는지 알 수 없었지만, 어쨌
든 또 다시 적으로 찾아온 사도치였다. 이번에는 은밀하게 숨어들지 않
고 정문으로 당당하게 쳐들어갈 생각이었다. 그래서 물길을 버리고 석모
산(石募山) 기슭을 따라 한가롭게 걸어 들어가고 있는 길이었다.

웅크리고 있는 곰 모양의 커다란 바위를 돌아 흑수채가 내려다보이는 
언덕에 올라서자 사방에서 미세한 기척이 느껴지기 시작했다. 사도치는 
비웃음을 흘렸다. 매복인 것이다.

매복이라면 이미 이골이 나 있는 사도치였다. 스스로 매복을 서는 일
에도 그렇거니와, 적의 매복을 피해 침투해 들어가는 솜씨에 있어서도 
그는 이미 달인의 경지에 올라 있었다. 아무리 은밀하게 숨어 있다고는 
해도 놈들의 기척과 호흡을 눈으로 보듯 환하게 느낄 수 있었던 것이다.

네 놈이었다. 흑수채의 외곽 경비조 중 일부인 것이 틀림없었다. 엄한
상 이 자는 도대체 저곳에 틀어박혀 무슨 짓을 꾸미고 있기에 이처럼 삼
엄한 경계를 하고 있는 것일까 하는 의문이 강하게 들었다.

그의 전신에 쏘아져 오는 차가운 시선을 무시한 채 뚜벅뚜벅 걸어 매
복조 한 가운데로 들어섰다. 미세하지만 움직임이 있었다.
내심 코웃음을 날린 사도치는 그러거나 말거나 유람이라도 나온 듯한 
모습으로 한가롭게 어슬렁거리며 돌무더기를 지나 느리게 걸음을 떼어놓
고 있었다.

바람 한 줄기가 이제는 제법 무성한 나뭇잎에 덮여 있는 조암나무 숲
을 흔들고 지나갔다. 쏴아 하고 나뭇잎 흔들리는 소리가 먼 파도소리처
럼 은은하게 들려왔다. 쌉쌀한 초록의 향기가 코끝을 상쾌하게 했다. 나
른한 봄날 오후인 것이다.

깊이 숨을 들이키며 가슴을 내밀 때였다. 바람소리에 기척을 숨기고, 
풀냄새에 호흡을 감춘 자들이 땅 속에서 불쑥 솟구쳐 나온 듯 사도치의 
사방을 에워싸고 있었다. 좋은 은신(隱身)의 술법이었다. 사도치는 제법 
이런 일에 이골이 붙은 놈들이라고 생각하며 감정 없는 눈길로 쓸어보았
다.

'예사 놈이 아니다.'

네 명의 매복자들은 동시에 그렇게 느끼고 긴장했다. 불쑥 뛰어 나와 
사방을 가로막는 자들과 마주친다면 누구나 먼저 놀라고, 다음에는 두려
움으로 어깨를 움츠리게 마련이다. 하지만 그들의 한 가운데에 놓여 있
는 이 자는 그렇지 않았다.
소 닭 보듯 나른한 눈으로 한 번 쓸어 보았을 뿐 가타부타 반응이 없
었던 것이다.

그들의 생각으로는 당연히 누구냐, 무슨 일이냐, 이런 정도의 반응은 
있어야 했다. 그러면 적당히 겁을 주고, 흥이 동하면 잠시 골려 주다가 
점잖게 타일러서 오던길로 돌려보낼 생각이었다. 그런데 이건 아니었다. 
볼일이 있으면 어서 보라는 듯 눈도 깜박이지 않은 채 버티고 서서 허리
에 매달고 있는 칼집을 두드리고 있었던 것이다.

'이건 시비를 걸려고 온 놈이다.'

생각의 일치가 순식간에 이루어졌다.

챙-!

동시에 검을 뽑아 들었으나 먼저 쳐온 것은 정면을 가로막고 있던 놈
이었다. 사도치의 입가에 흐릿한 비웃음이 매달렸다. 뻔한 수작인 것이
다.
슬쩍 어깨를 틀어 놈의 검을 흘려보낸 그가 기다렸다는 듯 돌아서며 
한 주먹을 때렸다. 소리 없이 뒤에서 검을 찔러 오던 자가 기겁을 하고 
물러섰다. 검봉을 채 뻗기도 전에 위맹한 주먹이 먼저 미간으로 날아들
고 있었던 것이다.
진퇴가 신속하고 흔들림이 없었다.

"제법이군."

처음으로 사도치의 입에서 억양 없는 말소리가 흘러나왔다. 다분히 조
롱기가 섞여 있는 것이어서 네 놈은 더욱 긴장했다. 이런 상황에서 이성
을 잃고 날뛰지 않는다는 것만으로도 그들이 얼마나 엄한 훈련으로 단련
되었는지는 짐작하고도 남음이 있었다.

"흑기대의 개들인가?"

이번에는 조롱이 아니라 차가운 살기가 네 놈을 얼어붙게 만들었다.

"누구냐?"

정면을 가로막고 선 자가 그들의 우두머리인 것 같았다. 놈이 잔뜩 경
계의 시선을 주며 위축되지 않고 물어왔다.

"역시 그렇군."

차갑게 내뱉은 사도치가 천천히 칼의 손잡이를 잡아갔다. 그러자 무시
무시한 살기가 공기를 냉각시키며 순식간에 그물처럼 그들을 옭아매 왔
다. 네 놈은 부르르 몸을 떨고 성큼 물러섰다. 본능적으로 위기를 감지
한 것이다.

"비킬 텐가, 아니면 칼맛을 볼 텐가."

반쯤 싸늘한 도신을 뽑아낸 채 눈빛을 빛내며 어서 선택하라고 으르렁
거리고 있는 것이다. 네 놈은 꿀꺽 침을 삼켰다.
기세에서도 이건 도저히 자신들이 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니라는 
것을 비로소 통렬하게 느꼈다.
정면을 가로막고 섰던 자가 검을 늘어뜨리고 옆으로 선뜻 비켜섰다. 
그러자 기다렸다는 듯 나머지 놈들도 포위를 풀고 멀찍이 물러서는 것이
었다.

"버러지들."

아쉽다는 듯 입맛을 쩝 다신 사도치가 성큼성큼 걸음을 떼어놓았다. 
그의 넓은 등을 바라보며 네 명의 매복자는 상처를 참는 짐승처럼 신음
을 흘리고 있었다. 당장이라도 그의 등에 검을 박아 넣고 싶은 충동을 
애써 눌러 참는다는 게 더 괴로운 일이었던 것이다.

언덕 위에 매복해 있던 놈들의 비상 연락을 받았을 것이었다. 흑수채
의 정문이 보이는 넓은 길에 다다르자 기다리고 있었다는 듯, 사방에서 
수십 명의 검수들이 쏟아져 나와 사도치를 겹겹이 애워쌌다. 아무 말도 
없었고, 혼란은 더더구나 없었다. 일사불란하고 절제된 행동들이었다.
예전의 흑수채에 있던 수적들과는 틀려도 한참 틀린 자들이었던 것이다.

이쯤은 되어야 해볼 맛이 난다고 여기고 있는 사도치였다. 도대체 엄
한상 그 작자가 저 안에서 무슨 짓을 꾸미고 있는지 궁금해 못 견딜 지
경이 되었다. 철옹성처럼 굳게 닫혀 있는 목책을 노려보았다. 단번에 부
수고 들어갈 작정을 했다.

쨍-!

서슴없이 칼을 뽑아 들었다. 적을 마주하여 오래간만에 뽑아 드는 칼
이다. 손안에 꽉 차오는 묵직한 느낌이 몸서리쳐지게 좋았다. 무쇠를 두
드려 만든 칼이 아니라 마치 자신의 몸 일부인 듯이 느껴졌다. 그의 가
슴속에서 흥분한 피들이 아우성을 치며 들끓어 오르기 시작하고 있었다. 
칼은 피를 그리워하고, 그의 피들은 칼의 울부짖음을 소리쳐 부르고 있
는 것이다.

사도치의 눈이 흉흉한 살기를 띄어갔다. 팽배해진 긴장과 흥분으로 버
석거리는 입술을 핥았다. 어서 오너라. 내심 간절하게 염원하고 있었다. 
제발 어서 와서 이 흥분을 가라앉혀 다오. 입술을 핥으며 첫 칼을 던질 
놈을 찾아 눈을 번뜩였다. 누구든 베지 않고는 견딜 수 없을 지경이 되
어 있었던 것이다.

그의 칼이, 그의 손이, 그의 가슴이 하나가 되어 살을 베고 뼈를 가르
는 그 상쾌한 느낌을 어서 맛보여 달라고 몸부림치고 있었다.

'친다!'

입술을 악문 순간 그의 몸이 땅을 박차고 소리도 형체도 없이 곧장 쏘
아져 나갔다.





지난 닷새 동안을 어떻게 보냈는지 스스로도 알 수 없을 만큼 허죽은 
지쳐 있었다. 산으로만 내달려 온 밤낮이었다. 제대로 먹지도 못했고,
자지도 못했다.

처음 며칠은 밤하늘의 별을 보며 방향을 잡았고, 다시 며칠은 흐릿해
진 의식으로 무작정 계곡을 건너고 능선을 넘으며 북으로, 북으로만 내
달려 왔다. 그리고 그는 지금 백장의 벼랑 위에 서 있었다.

아스라한 발 밑에서 으르렁거리며 흐르고 있는 삼협(三峽)의 물소리가 
들려왔다. 넝마처럼 찢긴 장포 자락이 습기찬 바람에 녹아버릴 듯 펄럭
이고 있었다. 멀리 백제성이 보였다. 제대로 찾아온 것이다.
허죽은 무너지듯이 벼랑 위에 쓰러졌다. 이제 다 왔다는 안도감이 견
딜 수 없는 무게로 그의 어깨를 가라앉혔던 것이다.


<계속>

몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-34 ** ~ ** 2-35 **  
작성 날짜: 2000/03/08    
작성자 : 송진용     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-34 ** 관련자료:없음 [10718]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-04 16:50 조회:1319


몽검마도 2-34




"허어..."

제대만은 입맛을 다시며 그의 발아래 쓰러져 있는 허죽을 딱하다는 듯 
바라보고 있었다. 늦은 오후였다.

오래간만에 수하들과 함께 사냥을 나온 길이었다. 느긋하게 쉬며 수하
들이 노획물을 어깨에 짊어지고 의기양양하게 돌아오기만 기다리고 있었
다. 산을 반나절만 뒤지면 노루며 멧돼지 등을 십여 마리씩 잡아올 수 
있었다. 그러면 강가에 포장을 치고 앉아서 그걸로 한바탕 멋지게 먹고 
마시며 놀아 볼 작정을 하고 있었던 것이다. 그런데 수하들이 지고 돌아
온 것은 뜻밖에도 탈진해 쓰러진 젊은 도사 한 놈이었다.

허죽은 무의식중에도 흑룡왕 제대만에게 저를 데려다 달라고 웅얼거리
고 있었다. 도대체 이 놈이 누구길래 이지경이 되도록 산 속을 헤매고 
있었고, 더욱이 자신을 찾고 있는 것인지 알 수 없었다.
원래 중이니 도사 따위와는 인연이 없었고, 또 맺고 싶지도 않다고 여
기고 있는 그였다. 탐탁할 리가 없었다. 하지만 죽어가면서도 자신을 마
치 아버지 찾듯 찾고 있는 젊은 도사를 모르는 척 버려 둘 수도 없는 노
릇이었다. 어쨌거나 이유는 들어보아야 했다.

"제기랄, 일진이 더러운 날인가보다. 돌아간다!"

애꿎은 수하들에게 버럭 화를 낸 그가 성큼성큼 산을 내려가기 시작했
다.





파앗-!

전광석화(電光石火)라는 말이 무색할 지경으로 사납고 빠른 일격이었
다.
그의 몸이 움직인다고 본 순간에 이미 칼은 흐릿한 잔영(殘影)을 남기
며 앞선 놈의 정수리 위로 떨어져 내리고 있었다.
서걱-! 하고 뼈가 갈리는 끔찍한 소리가 들렸다. 비명을 지를 새도 없
었다.

사도치가 눈길도 주지 않은 채 몸을 틀었다. 아직도 그의 몸은 허공에 
떠 있는 상태였다. 모두의 눈이 부릅떠졌다. 정수리가 갈라진 놈의 어깨
를 차며 그 탄력으로 칼을 뽑고 몸을 틀어 다시 허공을 밟듯 쏜살 같이 
좁혀드는 것이 단번에 이루어지고 있었다. 놀라운 몸놀림이었다.
저런 경신의 공부가 있다는 건 들어 보지도 못했고, 알지도 못했다.
그 찰라의 순간에도 사도치의 칼은 넋을 잃고 있는 또 한 놈을 치고 
있었다.

"으헛!"

"억!"

모두의 입에서 그제서야 억눌린 비명이 터져 나왔다. 이처럼 사납고 
살벌하기만 한 도법(刀法)은 오직 한 사람에게서만 볼 수 있는 것이라고 
들었다.

"잔혹마도(殘酷魔刀)!"

비로소 사도치의 정체를 알아낸 자들이 놀람의 비명을 지르며 분분히 
흩어졌다.

"요동의 개들!"

사도치의 입에서 사나운 일갈이 터져 나왔다.
칼을 움켜쥐고 두 다리를 벌린 채 굳건히 서 있는 그의 눈이 이글이글 
불타오르고 있었다. 그의 매끄러운 도신이 기울어 가는 햇빛을 받아 쨍- 
하고 빛나는 듯 했다. 얼마나 빠른 칼질이었던지 피 한 방울 묻어 있지 
않았다.
무거운 침묵만이 흐르고 있을 뿐, 누구 하나 선뜻 나서려고 하는 자가 
없었다.

"잔혹마도라는 자가 있다. 만나거든 무조건 피하라."

그들은 그제서야 주군인 백승도 엄한상이 이르던 말을 떠올리고 있었
다. 바로 이 자인 것이다. 왜 주군이 그처럼 엄하게 다짐해 두었던지 이
제야 납득이 되었다.
사도치의 눈이 다음 먹이가 될 자를 찾고 있었다. 그의 번뜩이는 눈빛
이 훑고 지나갈 때마다 그와 눈을 마주친 자들은 부르르 치를 떨며 어깨
를 움츠렸다.

"뭔가, 이게 그 요란한 흑기대(黑奇隊)의 모습인가!"

한 가운데에 어깨를 쭉 펴고 오만하게 선 사도치가 일갈했다. 요동의 
이리떼라더니 이건 비루먹은 강아지떼보다도 못하다고 생각하며 눈살을 
찌푸렸다. 살기 등등하게 낭산을 뒤지고, 반군의 잔당을 찾아 가차없이 
도륙하며 위세를 떨치던 그 모습은 다 어디로 갔나 싶었다.

겨우 이따위 놈들에게 자신과 도무연이 목숨을 잃을 뻔하기까지 했단 
말인가. 잔뜩 겁먹은 얼굴로 움츠러들어 있는 놈들을 훑어보며 억울하다
는 생각이 들었다. 처음으로 칼을 뽑아 쳤다는 것이 후회되었다.
이런 놈들이라면 칼이 아까운 것이다.

쩝, 입맛을 다신 그가 칼을 거두고 성큼성큼 걸음을 떼었다. 기세좋게 
우르르 몰려들어 에워쌌던 놈들이 이제는 대쪽처럼 좍 갈라지며 물러섰
다. 누구도 감히 그를 똑바로 바라보는 자가 없었다.

목책의 문을 두드려 부술 작정으로 두 손에 힘을 모으고 있는데, 기다
렸다는 듯 굵은 통나무를 잇대어 만든 문이 양쪽으로 활짝 열렸다. 한 
눈에 넓은 연무장이 들어왔다.
좌우로 숙사며, 창고, 전각들이 줄지어 있었고, 연무장 가득 흑의무복
에 두건을 쓴 자들이 삼엄한 기세로 늘어서서 이쪽을 바라보고 있었다.

"흠!"

사도치는 비로소 침중한 탄성을 터뜨렸다. 바로 이 놈들인 것이다. 이 
놈들이 진짜 흑기대다.

일견하기에도 백 명이 넘어 보이는 흑의 무사들이 검자루를 움켜쥔 채 
눈빛을 빛내며 사도치를 노려보고 있었다. 어쩌면 이곳에서의 싸움이 가
장 위험한 일전이 될 지도 모른다고 생각하며 마음을 다잡았다.

놈들이 왜 요동을 떠나 사천의 끝자락인 이곳 삼협(三峽)에까지 내려
왔는지는 모르지만, 이곳에 놈들이 있다는 것을 안 이상 그냥 지나칠 수
는 없는 일이었다. 사도치는 어금니를 꾹 물고 성큼 문안으로 들어섰다.
그는 엄한상이 이미 왕중석과 결별하고 흑기대를 떠났다는 것을 모르
고 있었다.

사도치가 목책 안으로 발을 들여놓기 무섭게 기다렸다는 듯 문이 닫혔
다.

'시작되는 건가?'

사도치는 불끈 주먹을 쥐었다. 두려움 따위는 처음부터 없었다. 해 볼 
때까지 해 보자는 배짱이었다.

둥-!

무겁고 힘있는 북소리가 한 차례 울렸다.

"흥!"

그에 질세라 사도치가 냉랭하게 코웃음을 날렸다. 기력을 모아 던진 
그의 코웃음이 웅장하게 깔리는 북소리를 가르고 오히려 날카롭게 치달
아 올랐다.

북소리의 여운이 아직도 연무장 안에 가득 남아 있을 때 흑의 무사들
이 일제히 좌우로 갈라섰다. 두터운 철벽처럼 앞을 가로막고 있던 자들
이 사라지자 멀리 대청위에 거만하게 앉아 있는 백승도 엄한상의 모습이
보였다.

흑색 두건으로 머리를 질끈 묶고, 가벼운 흑색 무복 위에 견갑과 비구
를 차고, 짙은 묵빛이 번쩍이는 갑주를 받쳐입고 있었다. 호심경을 두르
지는 않았지만, 그것만으로도 전쟁터에 나선 상승장군의 위엄이 절로 우
러나는 위맹한 모습이었다.

구룡도를 집고 앉아서 멀리 사도치를 내려다보고 있는 그의 위세가 하
늘을 찌를 듯했다. 그의 태사의 뒤에 늘어서 있는 다섯 명의 호위는 이
미 본 적이 있다.

사도치는 다시 한 번 차가운 코웃음을 날렸다. 유치한 짓이라고 생각
했다. 이따위 허세가 통할 것이라고 생각했다면 그 환상을 가차없이 깨 
주리라.

그는 태연한 모습으로 도열하듯 양쪽으로 늘어서서 얼굴을 굳히고 있
는 놈들 사이를 저벅저벅 걸어갔다. 무겁게 가라앉아 있는 침묵 속에서 
사도치의 발자국 소리만이 유독 크게 울려 퍼지고 있었다.

'놈.'

엄한상은 사도치의 거친 모습을 바라보며 지긋이 이를 물었다. 도대체
가 겁이라는 걸 모르는 놈인 듯 싶었다. 아니면 지나친 자신감에 차 있
는 얼간이일 것이다.
당장이라도 박차고 나가 칼을 맞대고 싶다는 욕망이 꿈틀거리고 있었
다. 불혹의 나이에 이르렀으면서도 아직도 강한 자를 보면 참지 못하는 
그였다.

그런 그의 심정을 안다는 듯, 손안에 굳게 쥐어져 있는 구룡도가 부르
르 떨고 있었다. 아직 패배를 모르는 그의 칼이었다.
부서져라고 칼을 움켜쥐며 애써 뛰쳐 일어나고 싶은 충동을 억누르고 
있을 때 사도치가 대청 아래 버티고 서서 차가운 눈빛을 던져왔다.

"계산을 하자."

지난날, 주구진에서의 일전이 수포로 돌아간 서운함을 말하고 있는 것
이다. 엄한상의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 한번 깊이 심호흡을 하여 들끓
는 심기를 억누르고 난 그가 무겁게 입을 열었다.

"정말 자신이 있는 거냐?"

사도치가 차갑게 웃어 보였다. 말없이 허리에 매달고 있는 칼집을 툭
툭 두드려 보이는 그의 손끝에 힘이 실려 있었다. 엄한상은 그런 사도치
의 모습에서 젊은 날의 자신의 모습을 보았다. 나도 한때는 저와 같은 
당돌함과 패기가 있었다 라고 마음속으로 되뇌이자 씁쓸한 감회가 일었
다. 이제는 불혹의 나이인 것이다.

"내려와라! 너를 베고 요동의 개들을 이곳에 모두 묻어줄 것이다!"

"지나치다!"

한 소리 호통과 함께 분을 참지 못한 흑의 무사 한 명이 대열을 빠져 
나와 검을 겨누어 왔다.

"방주님의 존전이다. 무릎을 꿇어라!"

엄하게 꾸짖어오는 자의 눈에 제법 힘이 실려 있었다.
사도치의 시선이 느리게 그 자에게로 향했다. 오만하게 턱을 치켜들고 
입가에 비웃음을 단 채 똑바로 바라보아 주었다. 꿇릴 수 있으면 꿇려 
보라는 무언의 시위였다.

"치잇-!"

한 소리 분한 휘파람을 불어댄 자가 곧장 땅을 박차고 몸을 날려왔다. 
빨랐다.

그러나 사도치의 칼은 그보다 훨씬 빠른 것이었다. 그의 손이 옆구리
로 간다 싶었던 순간에 눈부신 빛 한 줄기가 뻗어 나갔고, 달려오던 기
세를 죽이지 못한 자가 몇걸음을 더 비틀거리며 지나쳐 간 다음에야 쿵, 
하고 넘어졌다. 그 자의 목은 몸에서 한참 떨어진 곳에 얌전히 누워 있
었다. 부릅뜨고 있는 눈이 아직도 생생한 빛을 띄고 하늘을 노려보고 있
었다.

"으음--"

엄한상의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다.





<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-35 ** 관련자료:없음 [10719]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-04 16:50 조회:1425


몽검마도 2-35




장내에 괴괴한 적막이 흘렀다. 그 속에서 수백 개의 눈동자가 살기를 
띄고 사도치를 노려보고 있었다. 숨소리 하나 들리지 않았다.
엄한상이 애써 치솟는 살기를 눌러 참으며 느리게 입을 열었다.

"네가 나에게 원한을 품은 이유는 내가 흑기대의 군주이기 때문이냐?"

사도치의 고개가 미미하게 끄덕여졌다. 엄한상이 눈빛을 빛냈다.

"그렇다면 낭산에서의 일 때문이겠군."

말없이 엄한상을 쏘아보는 사도치의 눈에 더욱 힘이 실렸다. 엄한상이 
가볍게 한숨을 쉬었다.
도대체 저 놈의 머리 속에는 어떤 생각들이 들어차 있는 건지 궁금했
다. 그저 죽기살기로 덤벼들고, 칼부림 속에서 하루해를 보내지 않으면 
몸살이라도 나는 그런 무모한 놈이란 말인가.

"칼이 그 사람의 심성을 닮는다더니... 쯧쯧..."

엄한상이 못마땅하다는 듯 혀를 차며 사도치를 내려다보았다. 단신으
로 적진에 와 있으면서도 기가 죽기는커녕, 오히려 시퍼렇게 살아 있는 
눈을 부릅뜨고 야수처럼 으르렁거리며 버티고 서 있었다. 저 놈의 기개
만은 인정해 주지 않을 수 없다고 내심 고개를 끄덕였다.

"에잇, 단순 무지한 놈이로구나 너는!"

벌컥 짜증이 일었다. 당장이라도 뛰어내려 목을 쳐버리고 싶은 충동이 
다시 꿈틀거렸다. 이를 악물었다.

"이놈아 조금 더 깊게 생각을 해 보아라. 네가 나였다면 그 때 어떻게 
처신했겠느냐? 모시고 있는 군장(軍將)의 명을 거역하고 달아났겠느냐?"

"으음..."

사도치의 입에서 억눌린 신음이 흘러나왔다. 지긋이 그를 바라보며 엄
한상이 말을 계속했다.

"네가 원한을 품어야 한다면 나와 내 수하들에게가 아니라 흑기대여야 
할 것이다. 하지만 지금은 세상 어디에도 흑기대는 없다. 이곳에 있는
자들도 물론 흑기대의 수하들이 아니다."

요동군의 대장군 왕중석으로부터 잔당토벌의 명령을 받았을 것이었다. 
군문에 몸담고 있는 이상 상좌의 명령을 거역할 수 없다는 것은 사도치
도 잘 알고 있었다. 곤혹스러웠다. 게다가 엄한상은 이제 흑기대를 떠났
고, 그의 수하들도 마찬가지라고 말하고 있었다.
낭산에서의 원한은 그럼 어디에서 찾아야 한단 말인가.

사도치는 자신의 분노를 들여다보았다. 억울했다. 도유촌의 우문 장로
가 설파하던 대인지로(大人之路)가 문득 떠올랐다. 내 분노의 정체는 고
작 편협한 아집이었던가 하는 생각이 들었다. 그건 아니다. 사도치는 강
하게 부정했다.

옷을 바꾸어 입었다고 해서 묵은 원한까지 없어지는 것이라면 세상에 
의기(義氣)가 무슨 소용이 있겠는가. 복수라는 말은 아예 존재하지도 않
을 것이다.

사도치는 갈등하고 있었다. 머리 속이 혼란스러워졌다.
이 놈들은 단지 명령을 받았고, 그것을 충실히 수행하고자 했을 뿐인 
것이다. 대장군 왕중석의 입장에서 보자면 듬직한 수하들이었고, 충신들
인 것이다. 누구의 입장이 옳은 것인가. 그 때 엄한상의 한마디가 천둥
소리처럼 귓전을 때려왔다.

"원한을 따지자면 나의 원한이 네가 품고 있는 그것보다 몇 배는 더 
커야 할 것이다. 잊었는가? 너는 유칠과 일만의 동료들을 잃었겠지만 나
와 대장군은 낭야에서 너희들에게 이만이 넘는 동료들을 잃었다. 그들의 
피붙이, 친구들이 모두 너에게 원한을 갚겠다고 한다면 너는 칼 하나로 
어떻게 당해내겠느냐? 게다가 네 손에 죽어간 내 수하들만 해도 그들이 
낭산에서 베었던 네 동지들의 수보다 많을 것이다."

"으음..."

사도치는 침음할 수밖에 없었다. 무엇이 편협된 것이고, 무엇이 의기
로운 것인지 이제는 가늠할 수조차 없게 혼란스러워졌다.
그런 사도치의 혼란을 바라보며 엄한상이 부드럽게 말했다.

"그리고 너는 이촌에서 헤어진 그 노인을 찾아야 할 것 아니냐. 그럴
진대, 네가 여기서 죽거나, 아니면 나를 죽인다고 해도 역시 후회가 남
지 않겠느냐?"

마운수 하서문을 만나야 했다. 그에게서 도무연의 행방을 알아내고 그 
놈을 찾아와야 하는 것이다. 하지만 엄한상을 벤다면 누구에게서도 하서
문의 행방에 대하여 들을 수 없을 것이었다.

'이건 처음부터 무언가 잘 못 되었다.'

사도치는 자신과 엄한상과의 관계가 흑 아니면 백이라는 단순한 논리
로는 풀 수 없는 것임을 비로소 깨달았다.

'이건 악연이다.'

내심 입술을 깨물며 그렇게 중얼거리지 않을 수 없었다.

"모두가 원한을 원한으로 갚는다면 강호에 제대로 목숨을 붙이고 살아 
있을 자가 하나도 없을 것이오!"

하란강변에서 엄하게 꾸짖던 제대만의 말이 떠올랐다. 맥이 풀렸다.





이틀 째 사도치는 마지못해 수채에 머물고 있었다. 아니, 이제는 수채
가 아니었다. 엄한상은 그에게 흑방(黑幇)이라고 말해주었다. 그를 따라 
요동군을 떠나온 흑기대의 수하들 모두를 거두어 이곳에 흑방이라는 은
밀한 방파를 세운 것이다. 그의 꿈이 다는 아니지만 어느 정도 이루어졌
다고 할 수 있었다.

자신과 수하들이 흑기대에 몸담고 있는 동안 몸에 익은 것은 정탐과 
정보수집, 추적, 암살 등의 밀정(密偵)에 관한 모든 수법이었다. 엄한상
은 그것을 십분 활용하여 강호에 나름대로 뿌리를 내리기로 한 것이다.
흑방은 말하자면 청부조직이었다.
살인 청부뿐만 아니라 필요한 정보를 수집해 팔고 사람을 찾아주는 등 
잡다한 일들을 도맡아 처리해 주는 일에 그들 만한 재능을 보일 자들이
강호에는 드물었다.
강호에 본격적으로 밀정의 업무를 대행해 주는 집단이 나타난 것이다.

사도치는 이틀 동안 극진한 대접을 받고 있었다. 엄한상은 그를 위해 
전각 한 채를 통째로 비워 주었던 것이다. 비록 그를 바라보는 수하들의 
눈은 아직 냉랭했지만 누구도 그것을 내색하는 자는 없었다. 엄한상의 
명에 따라 최고의 귀빈으로 모실 뿐이었다.

그렇게 무료하게 사흘을 보내고 있을 때 불쑥 귀행보가 찾아왔다. 그
의 뒤를 따르고 있는 것은 허죽이었다.

"하하... 사도대협, 이곳에서 신선 놀음을 하고 계셨군요."

귀행보가 반갑게 너스레를 떨며 다가왔다. 가볍게 눈인사를 건넨 사도
치의 시선은 곧장 허죽에게 머물렀다. 허죽이 머뭇거리며 그의 얼굴을 
바라보았다. 의기소침해 있는 모습이 한눈에 보였다.

"무슨 일인가, 열화사태 그 늙은이를 따라가지 않았던가?"

허죽의 눈자위가 붉어졌다. 무슨 일이 있었던 게 분명했다. 귀행보가 
엄한상을 만나러 간다며 자리를 뜨고, 사도치는 허죽을 데리고 그에게 
주어진 전각 안으로 들어갔다.

"무슨 일인가?"

자리에 앉자마자 서둘러 물었다. 허죽의 얼굴에 이루 말할 수 없는 복
잡한 기색이 실타래처럼 뒤엉켜 떠오르고 있었다.

엄한상이 들어왔을 때, 사도치는 심각한 안색으로 천장만 바라보고 있
었고, 허죽은 훌쩍이며 소매로 눈물을 찍어대고 있었다.

"뭔가, 이건. 손님이 왔다길래 찾아와 봤더니 분위기가 아니로군."

의자를 당겨 앉으며 의아하다는 듯 사도치와 허죽을 번갈아 바라보는 
엄한상이었다.

"가만, 그러고 보니 낯이 익은 소도사로군. 열화사태를 따라다니던 그 
무당의 제자 아니신가?"

엄한상이 아는 체를 하자, 그제서야 허죽이 마지못한 듯 포권을 해 보
였다. 엄한상이 혀를 쯧쯧, 차며 그의 초췌해진 얼굴을 바라보았다.

"며칠 사이에 많이 상했군. 대체 무슨 일이 있는 건가?"

마지막 말은 사도치를 보며 물은 것이었다. 사도치가 씁쓸하게 웃었다.

"다 그 노인 때문이요. 풀지 못할 오해가 생기고 말았소."

"세상에 풀기를 겁내는 오해는 있을지 몰라도 풀지 못할 오해란 없는 
법일세."

수하가 가져다 놓은 찻잔을 들어 향을 맡고 내려놓은 엄한상이 진지한 
얼굴을 했다.

"내가 보기에 이 소도사는 악한사람이 아닐세. 자네로 인해 오해가 생
겨 곤경에 처했다면 마땅히 자네가 풀어 주어야 할 터. 결자해지(結者解
之)란 말도 모르나?"

수하들을 통해 이미 열화사태의 동정을 낱낱이 보고 받고 있는 엄한상
이었다. 허죽에 관한 일도 어렴풋이 알고 있었다. 그가 이곳까지 사도치
를 찾아온 이유도 그래서 쉽게 짐작할 수 있었던 것이다.

사도치가 입맛을 다셨다.
자신의 지력이 하서문을 보고 흉내낸 것이기는 했지만, 그것이 건곤지
라는 것조차 허죽을 통해 처음 안 그였다. 대체 하서문 그 노인은 무슨 
짓을 했기에 처처에 적이고, 가는 곳마다 공포와 두려움의 대상이 되고 
있는 것인지 알 수 없었다.

마교에 대하여는 이미 익히 들어 알고 있는 사도치였다. 하서문이 그
곳의 호법이었다는 것도 알았다. 하지만 그가 알 수 없는 것은 마교라는 
존재 자체에 대한 것이었고, 세상 사람들, 특히 명문정파라는 자들이 혐
오하고 저주하는 이유였다.

주원장이 명나라를 세운 이래로 명 황실에서는 도교에 대한 지원을 아
끼지 않고 있었다. 특히 성조 영락제는 원 말기 전란에 의해 거의 파괴
된 무당파의 복원에 앞장서기도 했었다. <도교사(道敎史)>에 의하면, 영
락 십년(1412)에 칙령을 내려 삼십 여만 명을 동원하고 막대한 비용을 
들여 무당파의 도관들을 건립케 했다고 하니 명 황실과 도교와의 관계는 
짐작하고도 남음이 있다.

<계속>

몽검마도 - [송진용 from Hitel 무림동]

--------------------------------------------------------------------------
------
 
 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-36 ** ~ ** 2-37 **  
작성 날짜: 2000/03/08    
작성자 : 송진용     

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-36 ** 관련자료:없음 [10752]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-07 18:11 조회:678


몽검마도 2-36





어쨌거나, 무당파는 성조 영락제의 도관 건립에 의해 경제적 기초가 
확립되었고, 동시에 도록사(道錄司, 당시 도교의 관리를 맡았던 관청)의 
관직에 무당파의 도사가 임명되기도 하였다. 이로써 무당파는 도교의 행
정 면에서도 일정한 지위를 차지하고 있었다.

그러던 것이 육대 영종(英宗) 정통제(正統帝) 때에 이르러서는 환관들
이 무당산을 관리하게 되어 그들에게 이용당하기도 했다.
그 전통이 작금에 이르러서도 여전히 남아 있어서 무당파는 황실의 지
원을 받고 있었고, 환관들의 입김이 작용하기도 했다. 다른 강호의 제파
에서 성시를 누리고 있는 무당을 한편으로는 시기하기도 하고, 한편으로
는 견제하기도 하는 이유가 거기에 있기도 했다.

황실에서는 그들이 인정하지 않는 종파는 모두 마교(魔敎)로 치부했
다. 원말, 명교(明敎)가 마교로 몰리며 탄압 당했던 것과 같은 양상이
되풀이되고 있었던 것이다.
하지만 명교에서는 주원장이라는 걸출한 교도가 나와 원을 몰아내고
새로운 왕조를 개창하였다.
지금 홍화교(弘華敎)가 마교(魔敎)로 몰리고 있는 것도 그와 같다고
생각하고 있는 사도치였다.

이대 교주 유준(柳濬)이 당치 않은 야심을 품었던 탓에 영락제로부터 
배척을 받았던 것이 원인이었다. 그리고 자신들의 기득권을 빼앗기고 싶
지 않은 이기적인 제파(諸派)들이 그 기회에 편승하여 철저히 탄압하고 
짓밟았던 것이다. 그 속에는 같은 도맥(道脈)인 무당과 청성(靑城)파도 
있었다.

그들은 마교의 공포에 사로잡혀 있을 뿐, 자신들이 하고 있는 일이 무
엇인지도 제대로 알지 못하고 있었다.
유준이 사라지고 삼대 교주 단자경(段紫慶)이 다시 홍화교의 깃발을
내걸었을 때 정도 제파들이 연맹을 결성한 것도 따지고 보면 유준과, 홍
화교가 보여주었던 그 무시무시한 위용에 지레 겁을 먹었기 때문이었다.

불이 바람을 부르고 바람이 다시 불을 일으키듯, 정도 연맹의 결성은 
사마도의 무리들에게 위협이 되어 다가왔고, 그들 또한 연합하여 정도맹
에 맞설 만한 세력을 키우지 않을 수 없었던 것이다. 살기 위한 몸부림
이기는 정도맹이거나 사마도들의 연합이거나 마찬가지였다.

그리고 거대해진 그 두개의 세력은 필연적으로 부딪칠 수밖에 없었다. 
그 한 가운데에 홍화교의 깃발이 있었던 것이다.
그것이 정사대전이었다.

정파의 인사들이 이를 갈며 말하듯 그처럼 무지막지한 마교의 횡포 때
문은 아니라고 사도치는 나름대로 정리하고 있었다. 오히려 기득권을 잃
지 않으려는 정도 제파의 이기심과, 겁 많은 그들의 두려움이 자초한 일
이었던 것이다.

유준이야 워낙 심정이 흉포해졌으니 그렇다고 치더라도, 삼대 단자경
(段紫慶)이 안휘성(安徽省)의 야트막한 탕산(蕩山)에 의지하여 다시 홍
화교의 깃발을 내걸었을 때 그대로 두었어야 할 일이었다.
그랬더라면 그들은 지금쯤 안휘성의 한 귀퉁이를 차지하고 정통 도교
의 수행을 닦기에 여념이 없을지도 모르는 일이었다. 수많은 강호의 제 
방파 중에서 홍화교라는 새로운 방파 하나가 더 생겨났다고 해서 크게 
달라질 일은 없었던 것이다.

사도치는 그 모든 일들이 우습게만 생각되어졌다.
모두가 사람의 얄팍한 이기심이 만들어내고 있는 분란이었고, 그것이 
커져서 결국에는 혈해(血海)로 세상을 뒤덮게 되는 것이다.
그가 잔잔한 눈길로 허죽을 바라보았다.

"내게는... 이 모든 것이 우스울 뿐이다."

엄한상이 뜻밖이라는 얼굴로 새롭게 사도치를 바라보았다. 이 자는 한 
번 성질을 부리면 그 흉악하기가 천하에 짝을 찾아볼 수 없더니, 지금은 
또 전혀 새롭다. 자신의 잘못된 생각을 알면 즉시 바로잡을 줄 알았고, 
깨우치고 실행하는 것에도 망설임이 없었다.

그의 칼보다 무서운 것은 바로 그러한 거침없는 심성이었다.
일세의 대 마두가 되던지, 아니면 크게 깨달아 대도(大道)를 이루던지
할 인물이었던 것이다.
엄한상은 앞으로 그의 인생을 지켜보는 것 자체만으로도 자신의 삶이 
지루하지 않을 거라고 생각하며 웃음을 띄었다.

"처음부터 정(正)이라는 것이 어디에 있었고, 마(魔)라는 것이 어디에 
있었단 말이냐."

허죽이 멍한 얼굴로 사도치의 입을 바라보고 있었다.

"그것들은 다 인간의 마음속에 있는 것이다. 내가 한점 부끄러움이 없
다면 남들이 정이라 부른들 어떻고, 마라고 부른들 어떻겠는가."

이건 사부, 사숙들에게서 가르침을 받던 것과는 달라도 엄청 다른 길
이었다. 허죽은 마의 시험이 자신을 유혹하고 있는 것이라고 생각하며 
입술을 악물었다.
사도치가 물끄러미 그런 허죽을 바라보고 있었다.

"그럼 열화사태를 때린 건곤지는 어떻게 배웠죠?"

"보고 따라했을 뿐이다."

보고 따라했다. 그렇게 간단한 일이란 말인가.
허죽은 믿을 수 없었다. 사부의 일양지(一陽指)를 보았지만 자신은 따
라할 수 없었다.

하지만 허죽은 모르고 있었다. 사도치의 내력의 연원과, 그간의 복잡
했던 인연들을 그로서는 알 수 없는 일이었다. 그러니 당연히 그의 말을 
이해할 수 없는 것이다.
허죽이 결연히 말했다.

"당신이 그처럼 떳떳하다면 나와 함께 무당으로 갑시다. 가서 모든 사
람 앞에서 해명을 해 주고, 나의 누명도 벗겨 주시기 바랍니다."

사도치가 처음으로 난감한 얼굴을 했다. 피의 빚을 잊지 않듯, 한 점
의 은혜 또한 잊지 않는 그였다. 누가 물 한모금으로 베풀어주었다면 언
젠가는 자신의 피 한 사발로 갚아 주어야 마음이 놓이는 그였던 것이다.

이촌에서 자신을 구하기 위해 요녀와 싸우기까지 했던 허죽이었고, 주
구진의 주루에서도 자신을 구하기 위해 사태와 사형제를 속였던 허죽이
었다. 그 결과로 그는 지금 차라리 죽는 게 속 편할 곤경을 겪고 있는 
것이다.
어쩌면 자신과 엄한상의 관계가 악연이듯, 허죽에게는 자신과의 관계
가 악연인 건지도 모른다고 생각했다. 그렇다면 하루빨리 풀어 주어야 
했다. 그리고 그 열쇠를 자신이 쥐고 있다면 어쩔 수 없는 일이다.

"좋다. 무당에 가서 너의 결백을 밝혀 주마."

허죽이 기쁜 얼굴로 사도치를 바라보았다.

"하지만 지금은 아니다."

"왜...?"

지긋이 눈을 감은 채 입을 꾹 닫아 버린 사도치를 보고 허죽은 한숨을 
쉬었다. 강요할 수 없는 일이었다. 허언(虛言)을 할 사내는 아니었다.
가겠다고 한 이상 언젠가는 갈 것이다.

'그렇다면...'

하고 입술을 질끈 깨물었다. 그가 무당에 갈 때까지 따라다닐 결심을 
한 것이다. 한시도, 한 걸음도 놓치지 않을 작정을 했다. 끝까지 따라다
니고, 그래서 그의 일이 끝나는 즉시 무당으로 데려가리라. 허죽은 내심 
그렇게 작정하고 눈빛을 빛냈다.



제10장 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)을 만나다



사도치의 눈이 비로소 엄한상에게로 향했다. 그가 눈빛을 무겁게 굳힌 
채 엄한상을 쏘아보았다.
사도치의 눈빛이 어떻든 엄한상은 빙글빙글 웃으며 그를 바라볼 뿐이
었다. 그의 마음을 안다는 듯 엄한상이 거드름을 피우며 입을 열었다.

"오늘 새벽에 오셨네."

사도치의 눈이 빛났다. 하서문이 온 것이다.
엄한상이 더 말하기가 껄끄럽다는 듯 허죽을 힐끗 바라보았다. 사도치
가 엄한상의 생각을 냉정하게 잘랐다.

"이 소도사도 이촌에서 이미 그 노인네를 본 터. 굳이 숨길 것 없소이
다."

입맛을 다신 엄한상이 어쩔 수 없다는 듯 느리게 입을 열었다.

"자네 이야기를 들으시고 몹시 기뻐하시더군. 지금 기다리고 계시네."

허죽은 비로소 그들이 말하고 있는 사람이 마운수 하서문이라는 것을 
알았다. 그의 눈이 두려움과 호기심으로 반짝였다.
사도치가 말없이 자리를 털고 일어서고, 허죽도 홀린 듯 그를 따라 일
어섰다.

창문이 모두 굳게 닫혀 있고 그 위에 두터운 휘장까지 쳐져 있는 것이
어서 방안은 한 밤중처럼 어두웠다.
엄한상이 벽에 걸린 등가(燈架)를 더듬어 불을 밝혔다. 희미한 불빛이
칙칙한 어둠을 한켠으로 밀어내며 방안의 속내를 비로소 드러내 보여 주
었다.

"왔는가?"

무겁고 힘있는 음성이었다. 모두의 시선이 소리가 들려온 곳으로 향했
다. 엄한상이 재빨리 다가가 침상을 가리고 있는 휘장을 걷었다. 마운수 
하서문은 거기에 있었다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-37 ** 관련자료:없음 [10753]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-07 18:12 조회:644


몽검마도 2-37




침상 위에 가부좌를 틀고 앉아 있던 하서문의 형형한 눈길이 단번에 
사도치의 온몸을 훑고 지나갔다. 그의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다 
곧 사라졌다.

"좋군."

사도치는 아뜩해졌던 정신을 급히 추스렸다. 이런 눈빛은 처음 받아본 
그였다.

'대단하다.'

내심 탄복하지 않을 수 없었다. 처음 해보는 경험이었다. 한 순간이었
지만, 하서문의 눈빛만으로도 정신이 억눌리는 것을 느껴야했던 것이다.

"여전히 정정하시구려."

그와는 이미 나흘에 걸쳐 둘만의 여행이라면 여행을 했던 사이였다. 
다시 보자 친밀감이 일었다. 그 동안 이 노인은 사경을 헤메고 있던 자
신을 얼마나 정성스럽게 돌보아 주었던가.
사도치의 매마른 입가에 떠오른 미소를 보며 하서문이 눈으로 웃었다.

"쉽게 죽을 상은 아니라는 걸 알고 있었다. 오늘 보니 오히려 더 강해
졌구나."

"흐흐... 노인장의 덕분이요. 고맙게 여기고 있소이다."

엄한상이 곁에서 눈빛을 엄하게 하며 그런 사도치를 쏘아보았다.

"말에 버릇이 없다!"

사도치가 의아한 눈으로 그런 엄한상을 바라보았다. 어찌 된 건가, 이 
자는 하는 의문이 들었다.
이촌에서 죽기살기로 칼을 휘두르며 덤비던 자였던 것이다. 그런데 지
금은 마치 상전을 모시듯 공손하게 노인을 대하고 있었다. 그 동안 이 
두 사람 사이에 무슨 관계가 생겼는지 궁금했다.
사도치의 궁금증을 안다는 듯 하서문이 핫하, 하고 웃었다.

"내 사질 뻘이 되는 아이다. 이촌에서 칼을 맞대고서야 알았으니..."

문득 처연한 감회가 인 듯 하서문이 가볍게 탄식을 뱉아 내고 흐린 눈
으로 허공을 보았다.

"삼십 년을 헤어져 있으면 부모 자식간에도 얼굴을 알아보기 힘든 것
이 무심한 세상의 일인 법. 그런데..."

말꼬리를 흐리고 물끄러미 허죽을 바라보았다. 허죽이 그의 형형한 안
광을 감당하지 못하고 머리를 숙였다. 하서문은 다시 가볍게 탄식했다.

"그 많은 세월이 지났건만 강호인들은 아직도 이 늙은이를 잊지 못하
고 있으니..."

노인의 어투에 처연함이 배어 있는 걸 느끼고 사도치는 내심 가여운 
마음이 일었다.

"마교를 잊지 못하는 것 아니겠소?"

"하하... 너도 그리 생각하느냐?"

"그들이 어떻게 생각하든 개의치 않소이다. 내 한 몸의 삶이 고달픈데 
어찌 쓸데없는 일에 마음을 쓰겠소이까."

"살고 죽는 게 쓸데없는 일이겠느냐?"

"이리도 때로는 범에게 물려 죽소. 범이 죽으면 그고기를 들쥐며 까마
귀들이 파먹소. 그런다고 이리가 범을 탓하고 범이 까마귀를 탓하겠소?"

통쾌하다는 듯 하서문이 무릎을 치며 껄껄 웃었다.

"옳은 말이다. 육십년 도를 닦은 나보다 지난 몇 달 동안의 네놈의 깨
우침이 오히려 깊구나."

허죽이나 엄한상으로서는 그들이 무슨 말을 나누고 있는 건지 얼른 알
아들을 수가 없었다. 그들의 말속에 지워지고 가리워진 부분이 너무 많
기 때문이었다. 하지만 정작 이야기를 하고 있는 두 사람에게는 그러한 
것이 아무 문제가 되지 않는 것 같았다.

설마 저 두사람이 이심전심의 심의(心意)를 나누는 사이란 말인가, 하
고 엄한상은 의혹의 눈으로 사도치와 하서문을 번갈아 바라보았다. 마치 
조손(祖孫)이 한담하듯 다정한 모습이었다.
하서문이야 원래 다정다감한 노인이라는 걸 알고 있으니 그렇다고 쳐
도, 사도치에게서 그런 모습을 발견할 수 있다는 게 믿어지지 않는 엄한
상이었다.

그의 곁에서 허죽은 눈을 반짝이고 있었다. 그의 입가에 한줄기 미소
가 걸려 있었다.
말하는 걸로 보아 두 사람은 역시 사제지간이 아닌 게 분명했던 것이
다. 사도치가 자신을 속이지 않았다는 것을 확인할 수 있게 된 기쁨이었
다.

하서문이 눈가에 웃음을 지우지 않고 손가락을 뻗어 사도치를 찌르는 
시늉을 했다.

"그래, 열화사태 그 노망 든 할망구를 손가락 하나로 혼내줬다고?"

사도치는 부끄러워졌다. 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

"나는... 졌소이다."

무려 사흘 동안이나 의식을 잃고 사경을 헤맸던 것이다.
하서문이 껄껄 웃었다.

"하하... 이 놈아, 고작 몇 달의 공부로 칠십 년이나 밥 먹고 그 짓만 
해온 할망구를 이길 줄 알았더냐?"

사도치가 고개를 번쩍 들고 그를 노려보았다.

"어째서 꼬부랑 할멈의 힘이 나보다 좋은 게 당연하다는 거요?"

도대체가 말이 통하지 않는 놈이라고 생각하며 하서문은 혀를 찼다. 
하긴, 처음 북해신공을 전수해 줄 때도 이 놈은 귀를 막고 '아, 시끄러. 
노인네가 웬 잔소리가 이렇게 많아!' 하면서 눈을 부라렸던 것이다. 그 
때를 생각하고 실소를 흘렸다.
무지한 것은 약으로도 어쩔 수 없는 것이다. 그는 혀를 끌끌 차며 사
도치를 흘겨보았다.

"나를 찾고 있었다고?"

하서문에게 휘둘리느라고 정신을 차리지 못하고 있던 사도치가 그제서
야 번쩍 눈을 빛냈다.

"그 놈은 어디 있소?"

하서문의 입가에 흐릿한 미소가 걸렸다.

"잘 있다."

"종노릇을 잘 하고 있다는 말이요?"

잠시 의아해하던 하서문이 알겠다는 듯 박장대소를 했다. 유쾌해 보였
다.

"그렇지, 종이라면 종이겠지. 메어 있는 몸이니 말이다."

"그를 찾아가야겠소."

"핫하, 찾아가겠다고? 이 놈아 그 놈이 무슨 물건이더냐?"

여전히 즐거운 듯 웃음을 그치지 않는 하서문이었다. 사도치가 퉁명스
럽게 그런 하서문을 바라보았다.

"나를 살려주는 대가로 그놈이 종이 되기로 했다고 했잖소. 그런데 난 
이렇게 스스로 살아 있소이다. 그러니 당연히 그 놈을 놓아주어야 하는 
것 아니요."

하서문이 웃음을 그치고 그윽하게 사도치를 바라보고 있었다. 그의 눈
에 따스한 빛이 넘쳐났다.
허죽은 믿을 수 없었다. 잔혹무쌍한 대 마두라고 알고 있는 저 노인에
게서 어찌 저렇게 부드러운 눈빛이 흘러나올 수 있단 말인가. 도대체 이
들 늙고 젊은 두 사람은 어떤 관계인 것인가. 당장이라도 말을 자르고 
뛰어들어 이것저것 물어보고 싶은 충동을 애써 눌러 참고 있었다. 입이 
근질근질했다.

"그 자가 떠나지 않겠다고 한다면 어쩔 셈이냐?"

그럴 리가 없다고 생각하는 사도치였다. 그렇기 때문에 그런 일은 생
각해 보지 않았다. 사도치는 우물거렸다.

"그건... 그럴 리가 없소이다."

"한정곡에 있다. 그리로 가서 만나보거라. 너의 이야기를 어떻게 들었
는지 그 놈도 안달이 나서 몸살을 앓더구나."

사도치의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 드디어 도무연이 있는 곳을 알아낸 
것이다. 내가 살아 있다는 것을 그 놈도 들어서 알고 있다. 반가움이 불
처럼 일었다. 그 어리숙하고 못생긴 얼굴이 어서 보고싶었다. 배불리 먹
고는 있었는지, 구박은 받지 않았는지...
하서문이 웃음을 참으며 느리게 입을 열었다.

"이 미친놈아. 뒈지지 않고 살아 있으면서 어찌 소식 한자 없느냐? 듣
자니 요즘 칼질하느라고 바쁘다던데 작작 좀 해 둬라. 너는 그 미쳐서 
발광하는 개 같은 성질을 고치지 못하면 언제고 크게 후회할 거다. 보고
싶다."

엄한상과 허죽이 눈을 크게 뜨고 어리둥절하여 하서문을 바라보았다. 
이 노인네가 갑자기 미쳤나 싶었던 것이다. 그러나 사도치는 굳은 얼굴
로 귀를 세운 채 하서문이 읊조리듯 하는 말을 한 자도 놓치지 않으려는
듯 열심히 듣고 있었다.

그는 알 수 있었다. 하서문이 읊고 있는 말들은 도무연이 자신에게 보
내는 편지였던 것이다. 글을 읽을 줄도, 쓸줄도 모르는 그놈다운 생각이
었다. 하서문에게 구두로 전해 달라고 부탁하고 눈물 콧물을 훔치며 떠
듬떠듬 말했으리라.
사도치의 눈가도 어느새 붉어져 있었다. 가슴이 터질 듯 하였다.

말을 마친 하서문이 물끄러미 그런 사도치를 바라보고 있었다. 그의 
눈에 애틋한 빛이 가득했다.
목이 메어 한참을 끅끅거리고 난 사도치가 길게 한숨을 뱉아 내고 입
을 열었다.

"되었소. 그 놈이 잘 있다니 정말 잘 되었소."

"갈 테냐?"

"물론이요. 그 무식한 놈이 보고싶다고 했잖소."

"하하... 그럼 오래간만에 네놈이랑 나랑 다시 한번 심심치 않은 나들
이를 해 보자꾸나."

하서문이 손뼉을 치며 아이처럼 좋아했다.


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-38 ** 관련자료:없음 [10772]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-09 21:21 조회:1852

몽검마도 2-38




---------- * ----------- * -----------



흑방을 떠나온 지 닷새가 되고 있었다. 그 동안 그들에게는 아무런 일
도 일어나지 않았다. 이대로 순조롭게 여행을 계속한다면 다시 닷새 뒤
에는 무창(武昌)에 닿을 수 있을 것이었다.

한정곡이 어디에 있는 것인지 사도치는 알지 못했다. 그러나 그는 내
내 그곳에 대하여 한 마디도 묻지 않았다. 하서문이 그리로 가겠다고 한 
이상 가는 것이다. 다른 생각은 쓸데없다.
이것이 하서문에 대한 그의 믿음이었다.
하서문은 그에게 무창으로 가자고 했고, 그래서 사도치는 두 말 없이 
무창으로 마차를 몰고 있는 중이었다.

엄한상의 도움을 받아 하서문은 병색이 완연한 늙은이로 변해 마차 안
에 누워 있었다. 누가 보아도 그에게서 청수하고 근엄한 본래의 모습을 
찾아낼 수 없을 만큼 뛰어난 역용이었다. 

얼마 전, 주구진 밖 장강변에서 열화사태는 사도치를 붙들고 이촌에서 
함께 있었던 노인의 정체를 추궁했었다. 그 노사태에게 엉겁결에 늙은 
조부를 고향으로 모셔가던 길이라고 둘러댔던 것을 말하자 하서문은 그
게 재미있겠다며 또 아이처럼 즐거워했다. 그리고 엄한상을 재촉했던 것
이다.

엄한상이 내준 배를 타고 한밤중의 어둠에 자취를 감추며 삼협을 벗어
났다. 뭍에 올라서는 엄한상의 수하들이 마련해 준 마차를 이용했다. 누
구의 눈에도 띄지 않았고, 의심 가는 자를 만나지도 못했다.
그들의 이번 여행은 출발부터 가볍고 순조로울 듯 했던 것이다.

그러나 시정(市井)에 섞여 들면서부터는 어깨가 무거워졌고 마음이 어
두워졌다. 소문 때문이었다.

길을 나선 지난 닷새 동안 그들은 어디에서나 수상한 소리에 귀를 어
지럽혀야 했다. 사람들은 약속이라도 한 듯 한가지 이야기를 서로 수군
거리고 있었던 것이다.

'유근(劉瑾)이 곧 천자가 된다.'

어디를 가나 그 이야기였다. 두 세 명만 모이면 서로 눈치를 보면서도 
말은 끊이지 않고 유령처럼 가볍고 흔적 없이 여기저기를 떠돌아다니고 
있었던 것이다.

그 말을 들을 때마다 하서문은 눈을 빛냈고, 때로는 입술을 깨물며 고
통스러운 신음을 흘리기도 하는 것이어서 사도치에게는 그것이 더 신경 
쓰이는 일이었다.

어차피 대명 천하에서 천자의 음택을 입어 살아온 몸이 아니었다. 강
산이 누구의 손에 넘어가던지 관심이 없는 사도치였다.
하지만 유근의 천하가 되어서는 안 된다고 생각하고 있었다. 지금도 
놈의 그칠 줄 모르는 탐욕이 황제의 눈을 가리고 백성을 도탄에 빠뜨리
고 있다. 놈이 천자가 된다면 그 꼴이 어떨지는 보지 않아도 알 수 있었
다.
산하가 버려진 아이들의 울음소리로 뒤덮이고, 굶어 죽은 시체가 강을 
메울 것이었다. 그리고도 유근의 아귀 같은 욕심은 끝나지 않을 것이다.

바다에서는 왜구의 발호가 민호를 초토화시키고 있지만 변변한 장수 
하나 내려보내지 못하는 조정이었다. 북에서는 오이랏트가 칼을 갈고 있
고, 동에서는 여진이 세력을 키우고 있다.
중원에 모여 있는 백성은 관리의 토색질에 허리가 휘고, 그것을 피해 
변방으로 간 민초들은 이족(異族)들의 칼끝에 목숨을 맡긴 채 하루하루
를 풀뿌리로 살아가고 있는 것이다.
한심하지 않을 수 없었다.
할 수만 있다면 당장이라도 우르르 달려들어서 유근의 목을 쳐 저잣거
리에 내걸고 싶은 사도치였다.

그의 마음이 어쨌든지, 나라의 꼴이 어떻게 되든지, 계절의 오고감은 
무상(無常)하기만 한 것이어서 겨울이 지나자 어김없이 봄이 왔고, 백성
의 탄식과는 아랑곳없이 따뜻한 햇살이 대명의 강산에 고루 은택을 내리
고 있었다.
남으로 행로를 잡아 나선 그들은 하루하루가 달라지는 풍경을 보고 있
었다.

오월의 햇살은 여름을 무색하게 할만큼 따가운 데가 있었다. 들마다 
곡식은 파릇한 이삭을 피워 올리고 있었고, 나무 위에서는 성급한 매미
들이 울었다.
지난겨울에 눈이 흔하더니 이 봄에는 비도 많이 왔다. 개울마다 맑은 
물이 흘러 넘쳤고, 길가에 줄지어 선 키 큰 백양나무 이파리들도 싱싱하
게 반짝였다. 올해도 풍년이 들 것이었다.

벌써부터 피 뽑기가 한창인 들녘의 무성함을 보며 사도치는 고향을 생
각했다.
산비탈을 일구어 얻은 한줌의 밭에서도 곡식이 파릇한 싹을 틔우고 있
을 터였다. 금년에는 화전을 얼마나 늘였을까.

마을에 장정이 남아 있지 않을 것이니 누가 그 무성한 등성이의 나무
들을 잘라 낼 것이며, 누가 불 놓고 난 다음의 뒤치닥거리를 할 것인가. 
이 봄에는 또 누가 씨를 뿌리다가 비탈에서 굴러 다쳤을지...

고향...
그 말을 떠올리면 따뜻한 그리움과 가슴 저미는 슬픔이 언제나 동시에 
일었다.
원숭이 울음소리가 물굽이를 넘어 처량하게 치달려 가는 선유담(仙遊
潭)의 계곡이 눈앞에 삼삼했다. 등룡폭포(登龍瀑布)는 여전하겠지.

사도치는 마부석에 앉아 고삐를 쥔 채 멍한 눈으로 들을 바라보고 있
었다. 여기저기 벌써부터 웃자란 피를 뽑고, 물꼬를 고르기에 여념이 없
는 농부들의 구부러진 등이 보였다.
잡초처럼 끈질긴 생명들이었다.
그들을 바라보는 사도치의 눈에 안쓰러움이 가득 담겨 있었다.

마차가 한가롭게 흔들리며 모퉁이를 돌아 사라지고, 바람 한 줄기가 
텅 빈 길을 따라 흙먼지를 쓸며 내달렸다.
쨍, 하고 내리쬐는 오월 한낮의 햇살이 들길을 따라 안개처럼 뽀얗게 
일렁이는 아지랑이를 피워 올리고 있었다.

사도치가 상념에 잠겨 있을 때 멀리 관도의 끝에서 다가오고 있는 한 
사람이 보였다. 도복에 도관을 쓰고, 느릿느릿 걸어오고 있는 이목이 청
수한 젊은 도사였다. 등에 한자루 송문고검(松紋古劍)을 메고 있었는데, 
검의 손잡이 끝에 매달린 황금색 수실이 걸음을 옮길 때마다 한가롭게 
흔들리고 있었다.
사도치가 모는 마차와 도사와의 거리가 점점 가까워졌다.

"억!"

그 때까지도 한가롭게 발을 흔들고 있던 허죽이 놀람의 외마디 비명을 
질렀다. 그 소리에 퍼뜩 정신을 차린 사도치가 비로소 도사를 발견하고 
흠, 하는 탄성을 흘렸다.
젊은 도사의 풍모가 한눈에도 예사롭지 않아 보였던 것이다.
사도치는 힐끗 곁에 앉아 있는 허죽을 돌아보았다. 그의 눈에 의아함
이 어렸다. 얼굴이 파랗게 질린 허죽이 몸마저 딱딱하게 굳은 채 부들부
들 떨고 있었던 것이다.

무심한 말이 머리를 끄덕이며 다가갔고, 젊은 도사도 마치 콧노래라도 
흥얼거리고 있는 듯한 한가로운 모습으로 다가왔다.
곧 말과 도사는 얼굴을 맞댈 듯 다가섰고, 도사가 걸음을 멈추자 말도 
투레질을 하며 도사의 코앞에서 걸음을 멈추었다.

사도치의 눈이 도사에게 향했다. 도사가 입가에 보일 듯 말 듯한 미소
를 띠고 가볍게 고개를 숙여 보였다. 탈속한 멋이 저절로 우러나오는 모
습이어서 바라보고 있는 사도치의 마음까지도 상쾌해지는 것이었다.
도사의 눈이 파랗게 질린 얼굴로 고개를 푹 숙이고 있는 허죽에게 향
했다. 여전히 그의 입가에는 잔잔한 미소가 감돌고 있었다.

"이제 그만 돌아가자."

낭랑한 음성이었다. 노래하는 듯했다.

'무당의 도사였군.'

그제서야 사도치는 그가 왜 앞을 가로막았는지 알 수 있었다.

"대, 대사형..."

허죽이 기어들어가는 목소리로 우물거렸다. 그의 이마에 송글송글 땀
방울이 솟아 나오고 있었다.

"그만하면 세상구경도 실컷 했겠지. 속진에 더 머물러 무엇하겠느냐."

사도치는 도사의 면면을 다시 한 번 살펴보며 내심 머리를 끄덕였다. 
허산(虛山)이었다.
허죽으로부터 이 자에 대해서는 누누이 들어왔던 사도치였다. 화산에 
무정철검 종자허가 있다면 무당에는 대사형 허산이 있노라고 가슴을 펴
며 말하던 허죽이었던 것이다. 그 때마다 그의 눈에는 무한한 자부심이 
넘쳐나는 것이었다. 그런 허죽을 보며 사도치는 마음속으로 도대체 얼마
나 대단한 인물인지 꼭 한 번 만나 봐야겠다는 생각을 하고 있었다.
그 허산이 용케도 자신의 행로를 알아내어 찾아온 것이다.

허죽이 진땀을 흘리며 사도치와 허산을 번갈아 바라보고 있었다. 설마 
대사형이 자신을 찾아 직접 산을 내려올 줄은 꿈에도 생각해보지 않았던 
허죽이었다.
사부만큼이나 어려운 대사형이었다.

단아한 모습의 허산이 가슴에 코를 비비고 있는 말의 목을 쓰다듬으며 
무심한 눈으로 허죽을 바라보고 있었다. 허죽은 현기증이 났다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-39 ** 관련자료:없음 [10773]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-09 21:22 조회:1869

몽검마도 2-39




사형을 따라 본산으로 돌아가 벌을 기다리던지, 처음 마음먹었던 대로 
사도치를 따라다니며 그가 일을 마치기를 기다려 함께 무당으로 가야 할 
것인지 결정을 해야 했다.
하지만 허죽은 식은땀만을 흘리고 있을 뿐, 선뜻 움직이지 못하고 있
었다.

이대로 무당으로 돌아간다면 무거운 책벌을 면치 못할 터였다. 하지만 
그게 두려운 건 아니었다. 아미와, 청성, 화산의 오해를 풀 수 없을 것
이고, 사부님만 더 곤경에 빠뜨릴 것이 뻔했다.
누가 열화사태의 고집을 꺾을 수 있겠는가.

어쩌면 지금쯤 청성의 명숙과, 화산의 명숙들도 죄다 무당산에 몰려와 
있을지도 모른다고 생각하자 더욱 맥이 빠졌다. 그들 앞에서는 입이 열 
개라고 해도 할 말이 없었다. 변명이 통할 리 없었기 때문이다.
사도치와 함께 돌아가야 한다. 그를 데리고 가야만 모든 오해에서 자
신과 사부님이 벗어날 수 있는 것이다. 허죽은 이를 악물었다.

"대사형..."

허산이 여전히 무심한 눈으로 허죽을 바라보았다. 허죽의 얼굴은 이제 
사색이 되어 있었다. 가엽게도 비맞은 새처럼 떨고 있는 것이다.

"저는 지금 돌아갈 수가 없습니다. 하지만... 머지 않은 시일 내에 반
드시 본산으로 돌아가 모든 걸 밝히겠습니다. 제발 용서를..."

힐끗 사도치를 바라본 허죽이 두 손을 맞잡고 대사형에게 간절하게 머
리 숙여 보였다. 그의 눈가에 뿌옇게 눈물이 맺혀 있었다.
허산이 그런 사제를 가여운 눈으로 보며 담담히 말했다.

"함께 있는 도우 때문이냐?"

사도치의 눈썹이 곤두섰다. 말의 모양새는 부드러웠으나 그 속에 품은 
뜻은 명백했다. 저 자에게 납치를 당한 것이냐? 이렇게 묻고 있었던 것
이다. 허죽이 선뜻 자신을 따라 나서지 못하는 게 그래서라고 생각하는 
모양이었다.

"도사, 말하는 법을 가르쳐 주지."

언제나 직선적인 그였다. 그렇다, 아니다가 분명했고, 그러한 걸 좋아
했다. 허산의 말투가 그래서 마음에 들지 않았다.
일어서려는 사도치를 허죽이 기겁을 하여 붙잡았다. 그의 옷소매를 꽉 
움켜쥔 채 필사적으로 매달리는 모습이 애처로웠다. 입맛을 다신 사도치
가 다시 등자에 주저앉고 말았다.

"사형, 결코 여기 사도형 때문이 아닙니다. 오해하지 말기 바랍니다."

허죽이 간절한 눈으로 허산을 보며 애원하듯 말했다. 허산이 고개를 
갸웃했다. 그가 보기에도 허죽이 사도치에게 금제를 당하고 있는 것 같
지는 않았던 것이다. 그렇다면 무엇이 이 순박한 사제로 하여금 사문의 
명까지 어기도록 부추기는 건지 알 수 없었다.

"사부님의 말씀에 따르지 않겠다는 건 아니겠지?"

허산이 자상하게 물었다. 그러나 허죽의 얼굴은 이제 사색이 되어 있
었다. 온화하고 후덕하지만 규범에는 엄격한 대사형이었다. 도리를 벗어
나는 걸 용서하지 않았다. 그의 반듯함이 얼마나 무서운 것인지를 잘 알
고 있는 허죽으로서는 당장이라도 죽고만 싶은 심정이었다.

대사형의 말속에 감추어진 뜻은 분명했다. 사부의 명을 따르지 않는다
면 명백히 사문에 반기를 든 것이다. 그렇다면 용서하지 않겠다는 것이
었다.

허죽이 식은땀을 흘리고 있을 때 관도 끝에서 뿌연 먼지가 일었다. 몇 
필의 말이 입에 거품을 물고 질주해 오고 있었던 것이다. 허산의 눈매가 
조금 찌푸려졌다.

질주해 온 말들이 사도치와 삼장 여 떨어진 곳에 이르자 앞발을 높이 
들고 일제히 멈추어 섰다. 멋진 기마술이었다. 사도치의 눈이 마상의 기
수들을 단번에 휩쓸고 지나갔다.

다섯 명이었다. 모두가 산뜻한 무복을 입고 있었고, 눈에 형형한 안광
이 이글거리고 있었다. 허리에 차고 있는 검까지도 예사롭지 않은 보검
인 듯 싶었다. 젊음과 패기가 넘쳐나는 영기 발랄한 청년 고수들이었다.

중앙에 있던 청년이 가볍게 말 목을 쳐서 흥분을 가라앉히며 매서운 
눈으로 먼저 허산을 쓸고 지나갔다. 허산은 무표정한 얼굴로 입을 닫고 
시선을 외면하고 있을 뿐이었다. 청년의 냉랭한 눈길이 허죽을 스쳐 비
로소 사도치에게 멎었다.

"그대가 잔혹마도인가?"

오만한 기색이었지만 청년의 영준한 모습과 잘 어울리는 것이어서 내
심 사도치는 고개를 끄덕이고 있었다. 명사 밑에서 배운 자의 자부심과 
기개가 여지없이 드러나 보였던 것이다.

사도치는 의아한 눈길로 그들을 바라보았다. 대체 자신이 이리로 지나
가고 있다는 것을 이 자들이 어떻게 알고 이처럼 패를 이루어 몰려왔는
지 궁금했던 것이다.
청년 검사가 입꼬리를 비틀어 웃으며 차갑게 말했다.

"나는 청풍검(淸風劍) 매송양(梅松養)이다."

자신의 명호에 대한 자부심이 대단한 듯, 마상에서 오연하게 턱을 치
켜든 채 내려다보는 것이었다. 사도치는 피식 웃음이 나왔다.

"나는 그런 이름 들어본 적이 없다."

매송양의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.

청풍검 매송양이라면 화산의 일대 문도였다. 당금 장문인 매화신검(梅
花神劍) 이추수(李秋隨)의 막내사제인 것이다. 그의 사부이자 전대 화산 
장문인 자하객(紫霞客) 장청(張晴)이 말년에 거둔 제자여서, 나이는 어
렸지만 엄연히 화산의 존장으로 공경 받는 위치였던 것이다.

그의 청풍검은 매섭고 날카롭기로 무림에 자자한 명성을 떨치고 있었
다. 무정철검 종자허가 이대 제자로서 거침없이 강호를 종횡할 수 있었
던 데 비하여 매송양은 화산의 존장이라는 신분 때문에 그럴 수 없었다.
그것이 매송양에게는 은근한 불만이었다.

화산 절학의 깨우침에 있어서는 사질인 종자허보다 나았으면 나았지, 
못하지 않다고 자부하고 있는 그였다. 하지만 무림에서의 명성은 그렇지 
못했다. 안에서는 대사형이자 장문인 매화신검의 위명에 가려져 빛을 내
지 못하고 있었고, 밖에서는 무정철검 종자허의 명성이 오히려 높은 바
가 있어서 항상 못마땅하게 여기고 있었던 것이다.
그의 나이가 아직 젊기 때문이었다.

사도치의 솔직한 한마디가 그의 심사를 뒤흔들어 놓고 말았다. 무시당
했다고 생각한 것이다.
그가 얼음장처럼 냉랭한 한기가 도는 눈으로 사도치를 무섭게 노려보
고 있을 때 사도치의 눈길은 그의 어깨를 지나쳐 먼 곳을 바라보고 있었
다.
관도 끝으로 다시 몇 명의 모습이 보였던 것이다.

'오늘 일은 제법 재미있게 되어가는군.'

내심 중얼거리며 말아 쥐고 있는 주먹에 힘을 주었다.

세 명의 비구니와, 한 명의 젊고 아리따운 아가씨였다. 그들의 모습이 
가까워지자 비구니 중 한 명은 중늙은이이고, 두 명은 아직 이마에 솟아 
있는 힘줄이 새파란 젊은 여승들이라는 걸 알 수 있었다. 긴 머리를 뒤
로 묶어 늘이고 있는 아가씨의 용모가 상쾌했다.

남색 옷소매를 표표히 날리며 몸을 가볍게 하여 달려오고 있는 그녀의 
모습이 봄 햇살과 잘 어울려 보였다.
그녀를 바라보는 매송양의 눈이 뜨거워져 있었다.

"사숙, 이렇게 따돌리시기에요?"

그녀의 날카롭고 고운 목소리가 멀리서부터 쟁쟁하게 울려왔다. 마지
막 말이 끝나는 것과 함께 그녀의 날렵한 신형이 어느새 매송양의 곁에 
내려서 있었다.

"하하, 사내들에게서는 냄새가 나서 싫다고 하지 않았느냐?"

매송양이 유쾌하게 웃으며 말에서 뛰어 내려 그녀와 나란히 섰다. 세 
명의 비구니들도 마침 도착해 있었다. 먼길을 달려온 듯 싶었으나 호흡 
하나 흐트러짐이 없었다.
매송양이 초로의 비구니에게 가볍게 고개를 숙여 보였다.

"사저, 이렇게 힘들게 오실 것까지 없었는데 괜한 고생을 하시는군요."

"아미타불... 서운하오이다."

초로의 비구니가 입가에 가벼운 웃음을 띠고 응대했다. 그녀의 인자한 
눈이 무슨 한심한 짓들이냐는 듯 멀뚱하게 바라보고 있는 사도치에게 향
했다.

"시주, 별래무양하시오?"

마치 잘 알고 있다는 듯 친밀하게 인사를 건네 오는 것이어서 사도치
는 한동안 내가 저 늙은 중을 어디서 보았더라 하고 생각해야 했다.

"열화사자에게서 말씀 많이 들었소. 빈니는 금운(金雲)이라 하오이다."

아미의 천수금운(千手金雲)으로 불리는 금운사태였다. 열화사태의 사
매이자 장로 중 한 명인 아미의 명숙이었다.

아미의 여승들이 대게 검의 수련에 열심일 때 그녀만은 특이하게도 박
투술(搏鬪術)에 몰입했었고, 뛰어난 재간을 보였었다.
아미에는 검술 못지 않게 훌륭한 박투술이 있었다. 이른바, 아미산수
(峨嵋散手)라고 불리는 것으로써, 금정산수(金精散手), 적하신장(赤霞神
掌), 나운장(羅雲掌), 복호금강권(伏虎金剛拳) 등이 그것이었다.
하나같이 발경(發經)을 중시하고, 육박(肉薄)을 근결(根訣)로 삼았다. 
그만큼 치열하고 사정이 없었다.
아미의 박투술은 익힌 자가 드물어서 무림에 그리 알려지지 않았지만, 
그 터져 나오고 부수어 가는 것이 소림의 권장에 뒤지지 않는 것이었다.
금운사태는 온화하게 생긴 모습과는 달리 이 박투술을 익혀 경지에 오
른 보기 드문 여승이었다.






<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-40 ** 관련자료:없음 [10779]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-10 16:38 조회:1745

몽검마도 2-40




박투술은 어느 문파의 것이 되었든, 그 수법이 치열하고 과격할 수밖
에 없는 것이어서 자칫 심성까지 그렇게 되기 쉬웠다. 금운사태는 그것
을 경계하여 더욱 열심히 불도에 정진하였고, 심성을 갈고 닦았다. 그래
서 평소의 그녀의 언행은 온화하고 인자하기 그지없었다.

하지만 한 번 손속을 나누기 시작하면 누구에게도 양보하는 법이 없었
고, 공수(空手)로 백인(白刃)을 잡아가는 데 망설임이 없었다. 그녀의
산수는 비록 선보인 지가 몇 번 되지 않았지만 벌써부터 강호의 일절로
손꼽히고 있었다.

입가에 온화한 웃음을 잃지 않고 있는 그녀가 말없이 사도치의 면면을 
살피고 있을 때, 무당의 허산을 발견한 남의(藍依)의 소녀가 샐쭉한 눈
으로 흘기며 한 걸음 다가섰다. 열화사태의 유일한 속가 제자인 위청청
(偉靑菁)이었다.

"흥, 허산 사형께서는 무엇이 그리 바쁘길래 온다간다 말도 없이 사라
졌나 했더니 여기서 공을 세울 궁리만 하고 계셨군요?"

허산이 그제서야 담담한 미소를 띄고 먼저 금운사태를 향해 포권해 보
였다.

"오셨군요, 사고(師姑)."

금운사태가 가볍게 고개를 끄덕였다. 허산이 다시 매송양에게 포권했
다.

"사숙."

"흥!"

매송양의 코웃음이 날카롭게 허산의 번듯한 이마를 때렸다.

"우리가 들어서는 안 될 밀담이 있었던 모양이로구나."

허산의 얼굴에 난감한 기색이 떠올랐다.
허죽으로 인해 벌어진 일이었다.

열화사태를 앞세우고 쳐들어오다시피 무당에 몰려온 각파의 명숙들은 
사부인 현천자의 간곡한 마음으로도 달랠 수 없을 만큼 노기가 등등해 
있었다.

그 명숙들 속에 화산의 매송양도 있었다. 화산의 문도 세 명이 사도치
에게 맞아 불구가 되어 돌아왔다는 것은 심상치 않은 일이었다. 장문인 
이추수가 달려오지 않은 것이 오히려 이상한 일인지도 몰랐다.

어쨌거나, 그들은 한결같이 마교를 성토했고, 하서문과 사도치를 잡아
야 한다고 길길이 날뛰었다. 그 단서를 허죽이 쥐고있었다. 하지만 허죽
은 무당에 없었다. 현천자의 간곡한 말도 그들은 믿지 않았다. 당장이라
도 무당을 샅샅이 뒤질 기세였던 것이다.

곁에서 지켜보고 있던 허산은 가슴이 무너지는 듯했다. 막내 사제를 
잘 이끌어 주지 못한 자신의 책임인 듯 느껴졌던 것이다.

마침 도록사(道錄司)의 일로 무당에 와있던 사례감(司禮監) 소속의 환
관 양창문이 호위들을 거느리고 오지 않았더라면 명숙들은 무슨 짓을 했
을지 몰랐다.

양창문이 눈을 부라리자 그들은 사납게 흘겨 주는 것으로 응답하고 코
웃음을 날리며 무당을 떠났다. 무당을 바라보는 그들의 마음이 어떤 것
인지는 알고도 남음이 있었다.

현천자는 한숨을 쉬며 허산을 그들과 함께 내려보냈다. 허죽을 찾아오
라는 명을 내렸던 것이다.

각 파의 추적대를 이끌 수장으로 아미의 금운사태가 지목되었다. 화산
의 매송양은 극구 우겨 자신이 직접 화산 문도를 이끌고 금운사태를 따
랐다. 이 참에 멋진 모습으로 자신의 진면목을 강호에 깊이 새겨 두고 
싶은 욕망이 컸던 것이다.

그들은 내내 허산을 못마땅해했다. 무당에 대한 불만이 그에게로 고스
란히 표출되었던 것이다. 단 한 사람 예외가 있다면 금운사태를 따라 나
선 위청청 그녀일 것이었다.

매송양이 아니꼬운 눈으로 허산을 쓸어보는 데에는 모두의 공통된 의
구심이 있었기 때문이었다. 그들은 황실과 돈독한 관계를 유지하고 있는 
무당이 못마땅하려니와, 혹시 이번 일에 은밀히 개입되어 있는 것이 아
닐까 하는 의심을 하고 있었던 것이다.

개중에는 극단적으로 무당이 어쩌면 홍화교와도 연관되어 있는 건지 
모른다고 생각하는 사람들도 있었다. 매송양이 그 중 한 사람이었다.
그 외에도 매송양이 허산을 못마땅해하는 또 하나의 이유가 있다면 위
청청일 것이다. 그녀가 허산에게 관심을 보이는 것이 자꾸 거슬리기만 
하는 그였다.

온화했던 허산의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 하지만 그는 예절이 바른 
사람이다. 함부로 매송양에게 말할 수는 없었다. 그가 묵묵히 한쪽으로 
물러서자 매송양이 선뜻 나섰다. 그의 눈이 사도치를 똑바로 노려보았다.

"네가 감히 화산을 욕하고 문도를 상하게 했느냐?"

"아하, 화산의 무리였군."

사도치가 입꼬리에 비웃음을 달고 머리를 끄덕였다. 매송양의 손이 검
자루에 닿아 있었다. 그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

"발칙한 놈. 오늘 네놈을 잡아 마교의 실체를 밝혀내고 말겠다!"

금운사태가 그런 매송양의 소매를 붙들었다.

"매사제, 잠시 흥분을 가라앉히시게. 빈니가 우선 저 시주에게 물어볼 
말이 있네."

매송양이 이를 갈며 물러섰다. 금운사태가 부드러운 눈길로 사도치를 
보았다.

"마차 안에 계신 분이 마운수 하서문, 하시주님이겠지?"

두말 할 것 없다는 듯 정곡을 찔러오는 그녀였다. 눈은 웃고 있었지만 
마음은 이미 독하게 다잡아져 있는 것이 틀림없었다.

'이상한 일이다.'

사도치는 다시 한 번 머리를 갸우뚱하였다.
이 자들이 어떻게 알았는지 아무리 생각해 보아도 짐작할 수 없었다. 
그 동안 한 번도 방심해 본 적이 없었고, 한 번도 의심 갈만한 기색을 
흘린 적이 없었던 것이다. 그런데도 이 자들은 자신들의 행로를 정확히 
알고 길목을 지키고 있었고, 또 마차 안의 인물이 하서문이라는 것까지 
알고 있다.

어떻게 응대해야 할지 난감했다. 잠시 복잡한 생각들로 고민하던 사도
치가 눈빛을 번쩍 빛냈다. 알고 찾아온 자들이다. 감추려 한다면 초라해
질 뿐이다.

"그렇소."

어떻게 나오는지 보자는 배짱이었다. 그의 이글거리는 눈이 단번에 모
두를 쓸고 지나갔다.

마운수 하서문.
그 대마두(大魔頭)가 정말 저 마차 안에 있다.
그렇게 알고 쫓아온 그들이었지만 정작 사도치의 입에서 그렇다는 말
이 나오자 당황하지 않을 수 없었다. 번갯불 같은 전율이 일시에 등줄기
를 태워갔다. 갑자기 주위의 분위기가 돌처럼 경직되었다. 누구도 감히 
입을 열지 못했다. 길고 단단한 침묵이 모두의 가슴을 무겁게 억눌러오
고 있었다.

"음..."

금운사태가 엄중하게 굳은 얼굴로 긴 한숨을 내쉬었다. 막상 마운수 
하서문이 눈앞의 마차 안에 있다는 것을 확인하게 되자 긴장의 도가 지
나쳐 허탈해지는 감마저 있었던 것이다.

꿀꺽, 침을 삼킨 금운사태가 엄중한 얼굴로 사도치를 바라보았다. 더 
이상 그녀의 입가에 온화한 미소는 없었다.

"하시주를 볼 수 있게 해주겠느냐?"

사도치도 눈빛을 굳힌 채 금운사태를 노려보았다. 그는 말없이 허리에 
차고 있는 칼집을 두드렸다.

내 칼에게 물어 보아라. 이렇게 말하고 있는 것이다. 금운사태의 눈이 
조금씩 가늘어져갔다. 그에 따라 이글거리는 눈빛이 강렬함을 더해가고 
있었다.

"음..."

그녀가 다시 한 번 긴 한숨을 뱉아냈다. 놈의 칼이 사납고 거침없다는 
것은 사자(師姉)인 열화사태로부터 충분히 들어 알고 있었다. 가슴 깊은 
곳에서부터 그 동안 잠자고 있던 호승심이 꿈틀거리며 깨어나고 있는 것
을 느꼈다. 혈기를 더해가며 웅얼웅얼 보채기 시작하는 그 투욕(鬪慾)의 
소리에 가만히 귀를 기울였다. 서서히 온몸이 더워지고 있었다.

"음..."

그러나 세 번째 한숨을 뱉아낸 금운사태는 한 걸음 물러서고 말았다. 
명색이 자신은 아미의 명숙이고 무림의 명숙인 것이다. 막 이름을 얻어
가기 시작하고 있는 젊은 아이와 손발을 휘저으며 다투는 꼴사나운 짓은 
삼가야 한다는 이성이 득세했던 것이다.
물불 가리지 않는 열화사태와는 사뭇 다른 모습이었다.

그러나 아직도 혈기의 지배에서 벗어나지 못하고 있는 매송양은 달랐
다.

"이놈!"

사납게 으르렁거린 그가 검자루를 쥔 채 선뜻 금운사태를 젖히고 나섰
다.
그런 그의 소매를 다시 한 번 붙잡은 것은 그를 따라온 화산의 문도 
이풍수(李風水)였다.

이풍수는 사형인 종자허의 명성에 가려져 있는 또 한 명의 화산 문도
였다. 그가 조심스럽게 젊은 사숙의 옷소매를 잡고 일렀다.

"사숙, 어찌 닭 잡는 데 소 잡는 칼이 필요하겠습니까?"

매번 이런 식이었다. 매송양은 입맛이 썼다. 이대 제자들처럼 마음껏 
실력을 뽑내고 승승장구의 기세를 올리며 신나게 강호를 휘젓고 싶은 욕
망이 굴뚝같았지만, 그럴 수 없었다.
분란이 있을 때마다 같은 반열의 명숙들은 그가 젊다는 것을 내세워 
뒤로 물러서게 하였고, 싸우려 할 때마다 문도들은 명숙이 수고할 일이 
아니라며 가로막고 나섰던 것이다.
자잘한 뒤치닥거리는 이대 제자들의 몫이었다. 자신의 몫은 금운사태
처럼 한 걸음 뒤로 물러서서 위엄을 갖추는 것일 뿐이다.

"음..."

금운사태를 본받았을까, 역시 한숨을 내쉰 매송양은 입맛을 다시며 물
러설 수밖에 없었다.





<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-41 ** 관련자료:없음 [10780]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-10 16:39 조회:1816

몽검마도 2-41




이풍수가 눈빛을 매섭게 빛내며 검자루를 잡고 나섰다. 그의 뒤를 따
라서 세 명의 이대 제자들이 마차 앞을 가로막고 버티어 섰다. 하나 같
이 자신감과 투지가 가득 차 있는 모습들이었다.
금운사태는 과연 명가의 제자들답다고 내심 고개를 끄덕이며 그들이 
하는 양을 가만히 지켜보고 있었다.

언젠가 이풍수를 두고 종자허 못지 않은 인재라고 칭찬을 아끼지 않던 
화산 장문 이추수의 말이 떠올랐다.
검을 잡고 늠름하게 버티어 서자 과연 그의 기세는 다른 세 명의 이대 
제자들을 크게 앞서는 바가 엿보였다.

금운사태는 다시 한쪽에 물러서서 그린 듯 서 있는 허산과, 위청청을 
바라보았다.
허산의 기도는 언제 보아도 물 같은 바가 있다. 탈속한 그의 모습에서 
범접하기 어려운 위엄까지 엿보이는 것이어서 금운사태는 벌써부터 감탄
하고 있었다.
그의 진경은 어쩌면 이대 후기지수들 중 가장 뛰어난 것인지도 모른다
고 내심 자리매김을 해 보는 금운사태였다.

종자허 그 아이가 평원을 휩쓸어 가는 질풍처럼 거칠 것이 없는 기세
를 가지고 있다면 저 허산이라는 아이는 무거운 산처럼 웅장하게 버티고 
있는 무게가 있다고 생각했다. 현천자가 부러웠다. 뛰어난 인재를 만나
는 것도 어렵지만, 저렇게 잘 다듬어 놓는 것은 더욱 어려운 일이다.

열화사태가 제자는 귀찮다던 고집을 버리고 뒤늦게 받아들인 위청청 
또한 그랬다.
속가의 제자라는 것이 마음에 걸리기는 했지만, 그녀의 재질은 과연 
특출한 바가 있었던 것이다. 사천(四川)의 귀검장(歸劍莊)이라는 든든한 
배경도 그녀를 돋보이게 하는 데 한 몫을 단단히 하고 있었다.

위청청은 사천 귀검장의 장주인 신검(神劍) 위극(偉克)의 딸이었던 것
이다. 신검 위극이라면 중원의 무림인 모두가 서슴없이 엄지손가락을 꼽
아 주는 검의 달인이자 대 협객이었다. 말년에 이르러 그의 몸은 사천에 
웅거하고 있지만, 그의 명성은 여전히 천하에 위진하고 있었다.

젊어서는 한 자루 검으로 종횡천하하며 천하의 명숙들과 어깨를 겨루
었고, 말년에 이르러서는 그 명성이 쌓아 준 존경과 흠모를 한 몸에 받
으며 유유자적하고 있었다. 게다가 슬하의 자식들마저 하나같이 용봉(龍
鳳)이 아닌 자가 없었으니 그의 복은 타고난 것인 듯 싶었다.

독자인 위지옥(偉志玉)이 부친의 신검을 물려받아 무쌍검(無雙劍)으로 
벌써 중원 무림의 후기지수 중 선두를 다투는 명성을 얻고 있다면, 딸인 
위청청은 그 위에 화산의 검학을 더하여 세간에 남봉황(藍鳳凰)이라는 
아름다운 별호로 회자되고 있었던 것이다.
복 받은 가문이었다.

그 위청청이 남의 자락을 봄바람에 가볍게 흩날리며 허산의 곁에 서 
있는 모습은 가히 한 쌍의 선남 선녀라고 할 만했다.
잠시 그들의 아름다운 모습에 부러운 시선을 주었던 금운사태가 시선
을 거두어 사도치의 면면을 살피기 시작했다. 투박하고 거칠었다.
야수의 냄새가 맡아지는 눈빛이었고, 역사(力士)의 위압감이 있었다.

"흠..."

금운사태는 침음성을 발하며 염주알을 쥐고 있는 손에 힘을 주었다. 
그가 칼을 들고 마부석에서 일어서고 있었던 것이다. 마차에서 내려서는 
그의 발걸음이 힘이 있었고 가벼웠다. 쪽 고른 허리와, 떡 벌어진 어깨, 
단단한 각을 이루고 있는 턱에 이르러서는 그 기세의 굳건함이 완연히 
느껴지는 것이어서 사태는 저도 모르게 긴장하고 있었다.

"말이 많은 자들은 질색이다."

사도치가 한 눈에 모두를 쓸어보며 웅얼거렸다. 서로 인사를 하고, 꾸
짖고 말리느라고 한 동안 수선을 떨고 있던 그들을 보며 어느새 짜증이 
나고 있었던 것이다.

"싸움을 하러 왔으면 싸우면 그만이다. 아녀자들처럼 조잘대지 마라."

칼집을 툭툭 두드리며 힘있는 목소리로 을러대는 것이었다.

'예사내기가 아니다.'

문득 열화사태의 말을 떠올리며 금운사태는 눈살을 찌푸렸다.
마부석에 태연히 앉아 있을 때는 모르겠더니, 저렇게 버티고 서자 섣
불리 건드려볼 수 없는 무거움이 온몸으로 느껴지고 있었던 것이다.
하서문 또한 훌륭한 제자를 두었다고 생각하며 부러움을 감추었다. 그
녀를 비롯한 모두는 사도치가 하서문의 제자라고 굳게 믿고 있었다. 그
와 조우했던 열화사태의 말을 믿었기 때문이다.
그 때 사도치의 거친 말이 금운사태의 눈썹을 더욱 찌푸리게 했다.

"귀찮다. 한꺼번에 와라."

"마졸(魔卒)에 불과한 잡배 주제에 허세가 지나치다!"

발끈한 이풍수가 기세 좋게 검을 뽑아 들고 나섰다. 그러자 나머지 화
산 문도들도 분분히 검을 뽑아 들고 사도치의 전면을 가로막고 나섰다. 
사도치의 눈이 그런 그들을 느긋하게 스쳐서 한 쪽에 모여 서 있는 아미
의 여승들에게 향했다.

"거기, 계집 중들은 구경만 할 셈인가? 피를 보기 싫다면 썩 돌아가
라!"

아직 젊은 나이로 이런 모욕을 견디기 힘들기는 속인이나 승려나 마찬
가지였다.

"아미타불..."

나직이 불호를 외워 마음의 격동을 참으며 아미의 두 여승이 금운사태
를 바라보았다. 금운사태가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 저 놈의 말
대로 어차피 싸우러 온 것이다. 점잖을 빼고 있을 필요가 없었다.

버티고 선 사도치의 기세게 만만치 않게 보이는 이상, 화산의 제자들
에게만 맡겨두고 느긋하게 있을 수는 없었다. 한 사람이라도 거드는 게 
빨리 이 일을 마무리짓게 되는 길이라고 생각했다.
다시 두 명의 비구니가 검을 곧추 세우고 가세해 들었다. 씩 웃어 보
인 사도치가 이번에는 허산과 위청청을 바라보았다.

"거기는?"

허산의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 곤란해진 것이다. 한 사람을 상대로 
이처럼 떼거리로 나서는 것은 떳떳치 못하다고 생각하고 있었다. 자신들
은 시정잡배들이 아닌 것이다. 명가의 제자들이 아닌가. 그래서 끼여들
지 않고 관망하고 있을 참이었는데 사도치가 도발적으로 물어온 것이다.

이제는 끼여들지 않겠다고 한다면 모두의 비웃음을 살 것이었다. 역시 
무당파는 마교와 연관이 있는 모양이라고 지레짐작할 것도 뻔했다. 하지
만 역시 이런 싸움은 내키지 않았다. 망설이고 있는데 위청청이 재치 있
게 나섰다.
마치 동료를 대하듯, 사도치에게 친근한 미소를 생긋 지어 보인 그녀
가 손가락으로 엄밀히 서 있는 화산과 아미의 제자들을 가리켰다.

"우리가 끼여들 틈이 없어 보이는데 그렇지 않나요?"

사도치가 음, 하며 고개를 끄덕였다.

"그렇군, 비좁겠어."

그러더니 턱으로 금운사태와 매송양을 가리키는 것이었다.

"좋아, 그대들은 저기 남아 있는 두 노소와 함께 다음 번에 상대해 주
지."

도대체가 터무니없는 자신감이라고 생각했다. 놀리고 있는 건지도 모
른다는 생각이 모두에게 들었다. 이 무례함을 그대로 참아 넘길 매송양
이 아니었다.

"저런, 건방진 놈이!"

선뜻 검을 뽑아 든 그가 당장이라도 달려들 듯 상체를 앞으로 내밀었
다. 금운사태가 그런 매송양의 옷깃을 다시 붙잡았다.

"사제, 흥분해서는 안되네. 심기를 어지럽히지 말고 조금 더 지켜보도
록 하세."

매송양이 분해 못 견디겠다는 듯 사납게 사도치를 쏘아보며 이를 갈았
다. 일검에 가슴을 도려내지 못하는 것이 한이 되는 듯했다.

무당산을 내려와서 열화사태는 금운사태의 옷소매를 쥐고 신신당부했
었다.

"그 놈은 야차와 같은 놈이다. 손속에 사정을 봐 주어서는 안된다. 정
파의 체면도, 명숙의 위신도 다 필요 없다. 보는 즉시 살계를 열어라.
그렇지 않으면 후회하게 될 것이다."

평소에도 마를 제압하려면 마를 웃돌 만큼 비정해지지 않으면 안 된다
고 열변을 토하던 열화사태였다. 그녀의 말을 떠올리며 금운사태는 가만
히 고개를 저었다.

아무래도 새까만 후배 한 명을 놓고 자신까지 가세하여 나선다는 것이 
마음에 걸렸던 것이다. 무림의 동도들이 이 일전을 알면 육대 일의 싸움
을 하도록 했다는 것만으로도 비웃음을 살 일이었다. 금운사태는 가만히 
한숨을 쉬었다.

금운사태의 생각이야 어쨌든, 사도치는 성큼성큼 걸어서 아미와 화산
의 제자들 속으로 들어가고 있었다. 스스로가 포위망 속으로 뛰어드는 
꼴이어서 다시 한 번 모두를 어리둥절하게 했다.
이건 자신감인지, 철모르는 하룻강아지의 겁 없음인지 알 수 없는 그
들이었다.

이제 되었으니 올 테면 오라는 듯 사도치가 두 발을 넓게 벌리고 굳건
히 서서 오연히 턱을 치켜들고 있었다.
아미의 두 비구니도 더는 참지 못하겠다는 듯 입술을 꼭 깨물고 검을 
뽑아 들었다. 그들 여섯 명의 남녀가 넓은 원을 그리고 사도치를 에워쌌
다.

이제부터는 실전이다. 삶과 죽음이 한 순간에 갈리는 것이다. 모두의 
눈에 침착하고 진중한 기색이 어려 있었다.
그들에게는 숫자에 대한 믿음도 있었다. 각파에서 가려 뽑은 여섯 명
의 출중한 검수들인 것이다. 이곳까지 오면서 내내 들은 잔혹마도라는 
소문이 우레와 같았지만 자신이 있었다. 여섯 명씩이나 한꺼번에 달려들
고 있다는 것이 어쩌면 부끄러운 일인지도 모른다는 생각을 하게 될 만
큼 그들은 자신감에 차 있었다.
강호의 소문이 어떻게 나든, 이 놈은 마교의 도당이다. 인정사정 볼 필
요가 없는 것이다.





<계속>



제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-42 ** 관련자료:없음 [10790]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-11 12:45 조회:1787

몽검마도 2-42




그들이 눈빛을 삼엄하게 하며 사도치를 노리고 있듯, 사도치 또한 점
점 살기를 키우고 있었다. 한 번 칼부림을 시작하면 스스로도 제어할 수 
없는 흉폭함이 그에게는 있었다. 죽느냐, 죽이느냐의 양자택일이 있을
뿐, 다른 어떤 생각도 계산도 없었다.

그러므로 목숨을 걸고 도검을 맞대는 이러한 싸움이야말로 가장 정직
하고 깨끗한 일이라고 믿고 있는 사도치였다. 하나뿐인 목숨을 언제든지 
내던질 준비가 되어 있다는 것만으로도 마음이 걷잡을 수 없이 설레이곤 
했다.

마지막 밑천까지 다 털어서 한 번에 걸고 패를 기다리는 도박꾼의 심
정과 같은 것일 수도 있었다. 흥하느냐, 아니면 망하느냐. 죽느냐, 아니
면 사느냐.
그 긴박감이 가져다주는 팽팽한 긴장과 전율을 즐기고 있는 건지도 몰
랐다.

조금씩 달아오르고 있는 살기와 흥분을 온몸으로 충분히 느끼며 이를 
악물었다. 무섭게 증폭된 그의 사나운 기세가 단번에 무리들을 휘어잡아 
갔다.

살기가 가중되어 가고 있었다. 사도치의 정면을 가로막고 선 이풍수의 
얼굴이 조금씩 일그러져 갔다. 아직 칼도 뽑지 않은 사도치였으나 미간
을 찔러오는 눈빛만으로도 충분히 무시무시한 기세를 느낄 수 있었던 것
이다.

측면이나 후면을 맡고 있는 자들에 비해서 정면으로 마주서 있는 이풍
수는 사도치의 살기를 고스란히 감당하고 있는 꼴이었다. 그리고 그 무
시무시함은 여지껏 상상해 본 적도 없는 그런 것이었다.
시간이 지날수록 가슴이 얼어붙고 있었다. 이대로 조금만 더 지난다면 
저 놈의 눈빛 때문에 심장이 얼어서 죽을지도 모른다는 생각이 언뜻 들
었다.

'됐어.'

사도치는 내심 득의의 미소를 띠고 있었다.
그의 눈에도 이풍수가 가장 강해 보였던 것이다. 그래서 의도적으로 
그의 정면을 마주하는 위치를 골라 선 그였다. 그리고 당장이라도 땅을 
박차고 달려들어 친다는 의지를 점점 더 강하게 하여 눈빛에 실어 보냈
다. 그러자 놈은 시간이 지날수록 그 눈빛에 사로잡혀 오고 있었던 것이
다.

무리의 우두머리가 되는 자를 기세로 먼저 제압했으니 나머지 놈들이
야 어떻든 기선을 잡은 것이다. 그는 신경을 나누어 포위하고 선 놈들의 
면면을 탐색했다. 등뒤에서 쏘아져 오고 있는 기세가 가장 약했다.

'아미의 비구니라는 것들.'

내심 비웃지 않을 수 없었다. 그렇다면 결정된 거라고 생각하고 눈빛
을 더욱 굳게 하여 이풍수를 쏘아보았다. 그의 이마에 맺히고 있는 땀방
울이 보였다.
왼발을 성큼 내디뎠다. 정력(靜力)을 시험해 보았던 것이다. 
그의 어깨가 긴장을 싣고 움찔 떨렸다. 그러나 여전히 굳건히 자리를
지킨 채 물러서지는 않았다. 기력을 쥐어짜듯 이를 악문 채 부쩍 눈에
힘을 주며 마주 쏘아보는 것이었다. 제법 단련이 된 자였다.

"사정을 보아주지 않는다. 지금이라도 물러설 자는 물러서도록."

칼의 손잡이를 잡아가며 무릎을 살짝 구부려 허리를 낮추고, 낮게 으
르렁거리듯 던졌다. 나의 의지를 결연히 다지고, 상대에게는 심리적인
압박을 가하자는 의도였다. 풍부한 실전 경험이 가르쳐 준, 다수의 적을
다루는 노회한 수법이었다.
순간적으로 놈들의 기세가 굳는 것을 느낄 수 있었다. 사도치의 눈이
반짝 빛났다. 바로 이 때를 노렸던 것이다.

그의 몸이 움직였다.
정면의 이풍수가 하얗게 탈색된 얼굴로 이를 악문 채 한 걸음 물러서
고 있었다.

'역시 이풍수다!'

모두가 그렇게 느끼고 있을 때였다.

파앗-!

맹렬하게 돌아선 사도치의 허리에서 불이 뿜어지듯 눈부신 광채 한 줄
기가 쭉 뻗어 나가고 있었다. 뜨겁고 격렬한 기운이 에워싼 자들의 눈을 
동시에 후끈 달구며 시야를 가렸다.

"이놈!"

"저, 저런 죽일 놈!"

금운사태와 매송양의 입에서 고함이 터져 나온 것과, 뜨거운 피보라가 
뿜어져 허공을 붉게 물들인 것은 동시였다.
뒤에 섰던 아미의 비구니 한 명이 목을 잃은 채 우뚝 서 있었다.

잔가지를 먼저 친다.
섬전검 염환서를 벨 때 썼던 수법이었다.

약한 자들을 치는 데는 힘이 덜 든다. 하지만 머릿수를 믿고 있던 자
들에게는 불시에 수족이 잘려 나가는 듯한 허탈감과 공포를 주는 효과가 
있었다. 그리고 공포는 부지불식간에 전이되기 마련이었다. 따라서 정작 
강한 자를 칠 때는 또 그만큼 힘이 덜 드는 것이다.

사도치의 도격(刀擊)은 뇌전(雷電)의 섬광과 같은 것이었다.
목을 친 기세를 놓치지 않은 채 허공을 접으며 휘돌아 온 칼날이 또 
한 명의 비구니를 노렸다. 검을 들어 막으려는 몸짓 자체가 허망함을 더
해주는 것에 불과했다.

서걱, 하는 끔찍한 음향이 들려오고, 가슴이 쩍 벌어진 비구니가 허리
를 꺾고 무너졌다. 두 번의 칼질로 상승의 기세를 탄 그의 칼은 더욱 가
속도가 붙고 있었다.

그의 말처럼 사정이라곤 눈곱만치도 없는 사나운 손속이었다.
아미의 두 비구니를 단번에 베어 버리는 처절한 칼질에 반쯤은 넋이 
빠져 있던 화산 문도 하나가 얼떨결에 검을 들어 받았다. 그러나 사도치
의 칼은 이미 다른 자를 노리고 있었다. 또 한 번의 노회한 술수에 걸려
든 것이다.

"악!"

짧은 단말마가 터져 나오고, 화산의 문도 한 명이 허리가 반쯤 벌어진 
채 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 뱃속을 들여다보며 서서히 무너지고 
있었다.

"멈춰라!"

질풍처럼 몸을 날려 온 금운사태와 매송양이 도착했을 때는 또 늦어 
있었다.

"치잇-!"

짧고 격렬한 휘파람으로 탁해진 기를 내뿜으며 몸을 튼 사도치의 칼이 
또 한 명의 이마를 쪼개고 사라졌다.

텅 빈 공간 사이로 훌쩍 몸을 뺀 사도치가 살기로 이글거리는 눈빛을 
빛내며 우뚝 서 있었다. 입가에 차갑고 잔인한 미소가 한 줄기 매달려 
있는 것이어서 남아 있는 자들의 등골을 서늘하게 하였다. 그의 손에 들
려 있는 도신(刀身)이 햇빛을 받아 쨍, 하고 빛났다. 피 한 방울도 묻어 
있지 않은 창백한 칼날이었다.

그것을 바라보는 자들의 눈에 떠올라 있는 것은 경악이었고, 공포였다. 
그들은 꿈속에서도 잊지 못할 것이다.

이미 사도치가 빠져나가 버린 텅 빈 공간에 서서 금운사태와 매송양은 
할말을 잊고 있었다. 잔인하기만 한 것이 아니라 지나치리만큼 교활한 
면도 가지고 있는 자라는 생각이 들었다.

여섯이던 자들이 눈 한 번 깜박하고 나자 두 명으로 줄어 있었다.
기가 막혔다. 그러면서도 한편으로는 감탄을 숨길 수 없기도 했다. 그
처럼 빠르고 깨끗한 칼질은 처음 보는 그들이었던 것이다. 그리고 그처
럼 치열하고 잔인한 칼질도 처음 보는 그들이었다. 한 차례 도검이 부딪
칠 새도 없었다.

비로소 정신을 차린 금운사태가 부르르 어깨를 떨고 나서 이를 갈며 
사도치를 노려보았다. 그녀의 눈 속에 걷잡을 수 없는 살기가 활활 타오
르고 있었다. 곁에서 검을 쥔 손을 부들부들 떨고 있는 매송양의 눈빛도 
마찬가지였다.

"이 천하에 잔인무도한 놈!"

아미 제자들의 몸에서 흘러나오고 있는 핏물이 사태의 신발을 적시고 
있었다. 조금 전까지만 해도 팔팔하게 살아서 재잘거리던 제자들의 피를 
딛고 선 사태의 온 몸이 분노로 덜덜 떨리기 시작했다.

"네놈은 정녕 인정도 사정도 없는 아수라렸다!"

사도치를 가리키는 사태의 주름진 손가락이 그녀의 분노를 고스란히 
보여주고 있었다. 그러거나 말거나 사도치 또한 아직도 가시지 않은 흥
분과 살기로 충혈된 눈을 부릅뜬 채 조소하듯 차가운 웃음 한 줄기를 입
꼬리에 매달고 그녀를 노려보고 있었다.

"비구니를... 여자를... 저처럼 잔인하게... 베다니..."

처참한 모습으로 죽어 있는 제자들을 가리키며 턱마저 덜덜 떨고 있는 
사태였다.

"늙은이, 방금 우리가 유희를 하고 있었다고 착각하는 건 아니겠지?"

사도치가 이 사이로 씹어 뱉듯 말을 받았다.

"싸움을 시작한 이상 베거나 베일뿐이다. 여자의 검에는 찔려도 죽지 
않는다고 말하려는 건가?"

그러더니 잠시 뜸을 들였다. 자신의 생각에도 이건 조금 지나쳤다고 
느끼고 있는 건지도 몰랐다. 아니, 그렇게 느끼기라도 해주기를 바라는 
것이 금운사태와 매송양의 지금 심정이라고 해야 할 것이다.
사도치가 느리게 입을 열었다.

"자신이 없으면 물러서라고 경고했었다."

그런데 아무도 물러서지 않았다. 자신이 있다는 말이 아니었겠는가.
그런 자들에게 무슨 인정을 베풀고, 사정을 고려해 줄 여유가 있겠는가.
이렇게 말하고 있는 것이다.

금운사태는 일시지간 할 말을 찾지 못했다. 이건 비무(比武)가 아니었
던 것이다. 그럴진대 도검을 마주하여 겨룬다는 것에는 죽거나 죽인다는 
의미 외에 다른 아무 것도 있을 수 없었다. 여자의 검에 찔려도 당연히 
죽는다. 여자라고 해서 살심을 품은 검을 바라보고 있어야 한다는 것은 
억지였다.

기선을 제압 당하고, 선수를 빼앗긴 게 역시 최대의 패인이라고 그 상
황에서도 나름대로 분석해 보는 금운사태였다. 역시 생강은 늙을수록 매
운 법인 것이다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-43 ** 관련자료:없음 [10792]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-11 12:47 조회:1854

몽검마도 2-43




이대 제자들은 실전의 경험이 부족했다. 기틀을 이루고 하산하여 강호
를 유랑하는 중에 많은 수의 제자들이 죽기 마련이었다. 그것을 견디고 
살아난 자들만이 고수의 칭호를 받는다.

사부의 손에서 실전의 경험까지 지도 받을 수는 없는 것이다. 그것은 
각자의 몫이었다. 그리고 지금 이 자리에 서 있던 자들은 그 몫을 감당
하기에는 지독히도 운이 없었다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 역시 저 자의 칼은 지나치다고 
생각했다.
금운사태는 탄식하지 않을 수 없었다.

"그 놈은 야차와 같은 놈이다. 손속에 사정을 봐 주어서는 안 된다. 정
파의 체면도, 명숙의 위신도 다 필요 없다. 보는 즉시 살계를 열어라.
그렇지 않으면 후회하게 될 것이다."

다시 한 번 열화사태가 엄중하게 일렀던 말을 떠올리며 피가 나도록 
입술을 깨물었다. 자신의 발등이라도 찍고 싶은 심정이었다. 뒤늦은 후
회가 골수에 스몄다.

"물러서라!"

매송양이 눈살을 찌푸리며 남아 있는 화산의 제자에게 일갈했다.
이풍수와, 그의 사제 한 명이 아직도 넋을 잃은 얼굴을 한 채 굳은 듯 
그 자리에 서 있었던 것이다. 매송양의 분노에 가득 찬 일갈에 비로소 
정신을 차린 그들이 부르르 진저리를 쳤다.

그들과 떨어진 곳에서 허산은 경악으로 굳어진 얼굴을 한 채 벌어진 
입을 다물지 못하고 멍하니 사도치를 바라보고 있었다. 위청청이 그 끔
찍함을 참을 수 없었던지 두 손으로 얼굴을 감싼 채 자신의 어깨에 머리
를 파묻고 있었지만, 허산은 그것도 의식하지 못하고 있었다.

도대체가 이해할 수 없는 사도치의 칼질이었다.
검은 그 지닌 성격이 가볍고 표흘하다. 그래서 쾌속한 검격을 구사하
기에 용이하고, 무림에는 쾌검을 성명절기로 삼는 자들도 많았다. 하지
만 그가 알기로 도(刀)는 그렇지 못한 병장기였다. 검보다 두텁고 무거
운 것이 도다. 당연히 쾌속한 성질과는 거리가 멀었다. 무거우니 검보다
빠를 수 없었고, 두터우니 바람의 저항도 그만큼 크기 때문이다.

도의 장점은 역시 빠름보다는 검이 따라가지 못할 위맹함과 휘둘려지
는 힘의 굳건함에 있었다. 베고 쪼개며, 가르는 데에 있어서 검을 훨씬 
뛰어넘는 효용이 있는 것이다. 그래서 쾌도를 구사하는 자는 눈을 씻고
도 찾아볼 수가 없었다.

그런데 사도치의 도격(刀擊)은 그런 상식을 여지없이 깨뜨리는 것이었
다.
가볍고 표흘하기가 오히려 검을 앞지르는 바가 있었다.
어째서 그럴까. 허산은 내심 곰곰이 그것을 생각하고 있었다.

사도치의 눈이 힐끗 그런 허산에게 향했다. 저 젊은 도사 놈은 대체 
싸울 마음이 없는 듯했다. 잔 생각이 많은 놈 치고 박력 있는 놈이 없는 
법이다. 싱거운 놈이라고 생각하며 입맛을 다시고 있을 때였다.

"이 놈!"

매송양이 한 소리 부르짖으며 사도치에게 맹열히 검을 뿌리고 있었다.
이대 제자들의 패인이 기습의 묘를 빼앗긴 데 있다고 파악하고 있기는 
그도 마찬가지였던 것이다. 명숙의 체면이고 뭐고가 필요 없었다.

놈의 잔인한 칼질을 보지 않았던가. 여자라고 한 푼도 봐주는 기색이 
없는 놈이었다. 다시 찾아볼 수 없을 만큼 잔인하고 무도한 놈인 
것이다. 
이런 놈에게 광명정대한 정도의 기상 운운하는 것이야말로 쇠귀에 경읽
기 보다 답답한 일일 것이다.
그렇게 스스로의 마음에 위안을 삼으며 자신의 체면을 가렸다.

시선이 돌려지는 그 잠시의 공백을 타고 소리도 흔적도 없이 바람처럼 
다가온 매송양이었다. 상대의 기를 읽고, 공세의 맥을 짚어내는 데 있어
서 가히 경지에 오른 자라 칭찬해줄 만했다. 이미 자기만의 격검(擊劍)
의 투로(鬪路)를 깨우치고 있는 자인 것이다. 고수의 면모였다.

그의 호통이 들려왔을 때는 이미 창백한 검인(劍刃)이 거침없이 무찔
러 오고 있었다.

"으헛!"

설마 이렇게까지 나올 줄은 모르고 있던 사도치였다. 이런 비겁한 짓
이라니...

한 소리 다급한 호통을 내지른 그가 급한 대로 발끝에 힘을 모아 지면
을 박차고 훌쩍 뒤로 물러섰다. 미끄러지듯, 한 순간에 일장의 거리를
주르륵 물러선 것이다. 여느 명가의 경신의 공부에 못지 않게 깨끗하고
날렵했다.

"흥!"

그러나 이미 그런 움직임도 예상하고 있던 매송양이었다. 호흡을 멈추
고 역시 미끄러지듯 쫓아 들어가며 한 번 움켜쥔 선기(先機)의 날카로움
을 잃으려 하지 않았다.

씨잉-!

그의 검봉이 곧장 사도치의 가슴을 노리고 찔러 들어왔다.
과연 명숙이라 할 만한 빠르고 치밀한 손속이었다. 항렬이 높아 대접
받을 뿐인 허수아비는 아니었던 것이다.

이를 악문 사도치가 맹렬히 칼을 후려치며 다시 주르륵 뒤로 
물러섰다.
그 찰라의 순간에도 검봉을 교묘하게 비틀어 사도치의 칼과 부딪치는 
걸 피하며 반각의 호흡도 허락하지 않고 몰아쳐 오는 매송양이었다. 벌
써 세 번의 공세가 무위로 돌아가고 있었지만, 조금의 빈틈도 흔들림도 
없이 굳굳하게 검로를 유지하고 있었다.

'이 놈은 고수다.'

새삼 그렇게 느끼지 않을 수 없었다. 여지껏 칼을 맞대왔던 자들과는 
틀려도 한참 틀린 자라고 느꼈다. 그런 자를 앞에 두고 주의를 다른 곳
에 두는 게 아니었다.

도무지 반격할 틈을 찾을 수가 없었다. 매송양의 검이 얼마나 쾌활하
고 빠르며 기기묘묘한 변화를 자유롭게 보여 주는 것인지, 그 상황에서
도 감탄하지 않을 수 없는 사도치였다.

열화사태와 칼을 섞었을 때와는 또 다른 느낌이었다. 그 늙은 비구니
의 검이 굳건하고 웅장한 힘에 바탕을 두고 있는 것이었다면, 이 자의 
검은 가볍고 표흘하기가 구름을 흩치는 바람 같고 바위에 부서져 비산
(飛散)하는 폭포의 물방울 같았다.

화산파의 검법으로는 기기묘묘한 독고구검(獨孤九劍)과 함께, 그 검세
가 무겁고 침착한 것을 특징으로 삼고 있는 소청검법(少靑劍法)과, 음유
(陰柔)하면서 날렵한 비서검법(飛絮劍法)이 단연 꼽히고 있었다.

소청검법이 내력의 엄중함을 기틀로 삼고 있다면, 비서검법은 발경(發
經)으로 일컬어지는 응집력의 순간적인 폭발을 요결로 삼고 있었다.
그래서 소청검법의 힘은 처음에 한 두 가닥의 노을이나 구름처럼 유연
하게 흐르지만, 그것이 강한 힘과 마주치게 되면 크게 증폭되어 그 기세
를 당할 도리가 없게 되는 것이었다.
중검(重劍)이라 할 수 있는 검법인 것이다.

그에 비해 비서검법은 처음부터 가볍고 날카롭기가 까다롭기 짝이없는
검법이었다. 검의 특성을 가장 잘 살린 신속한 검법인 것이다.

청풍검(淸風劍)매송양(梅松養)은 화산 내에서도 이 비서검법의 대가로 
손꼽히는 자였다. 장문사형인 매화신검(梅花神劍) 이추수(李秋隨)로부터 
종종 진중하지 못하다고 꾸짖음을 당할 만큼 가볍고 경쾌하며 혈기가 넘
쳐나는 그의 기질과 잘 맞는 검법이기도 한 때문이었다.

매송양의 검봉이 가볍게 흔들리는가 싶더니 열 가닥, 스무 가닥으로 
쪼개지며 사도치의 전신 요혈을 노리고 찔러 들어왔다. 충만한 그의 내
력을 싣고 번쩍이는 검봉의 살기가 눈을 아프게 했다. 시야마저 그 빛으
로 덮여 가려지고 마는 것이어서 사도치는 순간 어떻게 대처해야 할 지 
당황하지 않을 수 없었다. 한 번에 스무 개나 되는 검을 맞이하고 있는 
듯했던 것이다. 아무리 바쁘게 내두른다고 해도 손 하나로 스물을 당할 
수는 없는 법이다.

금운사태는 어리둥절하여 매송양의 검격을 바라보고만 있었다. 그의 
검로가 어찌나 치밀하고 신속한 것인지, 끼여들 여지가 없었기 때문이었
다. 그렇지 않았다면 그녀 또한 체면을 버리고 가세했을 것이다.

십여 초가 순간적으로 흘러가 버리는 찰라의 순간에도 금운사태의 밝
은 눈은 매송양의 검로 하나 하나를 살펴보고 있었다.

"과연..."

그녀의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
저 젊은 화산파의 사제는 세간에 알려진 것보다도 훨씬 더 고명한 진
경을 쌓고 있다고 생각했다. 앞으로는 누구도 그를 젊다고 얕잡아볼 수 
없을 것이었다. 뿌리 깊은 화산의 젊은 장로인 것이고, 그에 못지 않은 
솜씨를 지니고 있었다. 이대 제자들과는 하늘과 땅 차이가 있다는 것을 
실감하지 않을 수 없었다. 금운사태는 눈빛을 빛냈다.

"에잇!"

분함을 이기지 못한 사도치가 한 소리 악을 쓰며 여지껏 볼 수 없었던 
흉맹함으로 칼을 휘두르고 있었다. 매송양의 예리한 검봉 따위는 무시해 
버리겠다는듯한 것이, 악에 치받친 무지한 칼질로만 보였다. 금운사태는 
눈살을 찌푸렸다. 흉악한 기세가 가슴 섬칫할 정도였지만, 저건 스스로 
무덤을 파는 짓이라고 여겨졌던 것이다.

바람개비가 돌 듯, 사도치의 칼이 주위의 공기마저 차갑게 얼리며 팔
방을 어지럽게 갈라갔다. 단순한 빠름과 강맹한 팔힘에 의지한 어지러운 
난격(亂擊)이었다.

쨍쨍쨍쨍-!

비로소 몇 번의 날카로운 쇳소리가 모두의 고막을 때려왔다.
부딪치고 나자, 과연 이놈의 칼질은 무지막지하기가 천하에 짝을 찾아
볼 수 없는 것이라는 느낌이 통렬하게 각인되어 왔다. 매송양은 어깨까
지 얼얼해지는 충격을 애써 억누르며 더욱 검을 빠르고 어지럽게 하며 
휘두르고 찔러갔다.

난검과 난검의 겨룸처럼보였다. 서로 빠름을 경쟁이라도 하듯, 매송양
의 비서검법과 사도치의 칼질은 극을 향해 부딪치고 치달려가며 어지럽
게 뒤엉키고 있었다. 이제는 초식의 변화도, 검로의 정순함도 찾아볼 수 
없었다. 소나기가 철판을 때리는 듯한 날카로운 소리들이 끊임없이 터져 
나오고 있었다. 귀가 다 멍멍할 정도였다.

발꿈치에 불끈 힘을 주며 버티고 섰지만, 매송양의 검이 무찔러오는 
날카로움을 고스란히 당해내기는 역시 벅찼다. 사도치는 끊임없이 악을 
쓰면서도 조금씩, 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다.

사도치의 악쓰는 소리와, 그에 눌리지 않으려는 매송양의 날카로운 기
합소리, 그리고 쉴새 없이 부딪치는 쇳소리가 불협화음을 이루며 터져 
나오고 있었다. 어찌나 흉악하고 살기 등등한 것이었던지, 그것을 보고 
듣고 있는 사람들의 가슴속에서 기혈이 진탕되어 들끓어 올랐다.

평생에 한 번 볼까말까한, 처절하다고 밖에 표현할 수 없는 격전이었
다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-44 ** 관련자료:없음 [10814]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-12 17:59 조회:1929

몽검마도 2-44




사도치는 어느 새 마차 앞에까지 몰려와 있었다. 마차 위에서 허죽이 
새파랗게 질린 채 바라보고 있었다. 사도치의 몸 여기 저기에는 벌써 대
여섯 군데나 크고 작은 검상들이 나 있어서 흘러내리는 피로 옷이 흠뻑 
젖어 있었다.

매송양의 공세는 숨 돌릴 틈이 없이 계속되고 있었다. 연환검(連環劍)
처럼 화산의 정교하고 날카로운 초식이 꼬리에 꼬리를 물고 끊임없이 이
어져 나오는 것이어서, 그것을 보고 있자니 정신이 다 몽롱해질 지경이
었다. 게다가 그 무시무시한 살기라니...

이를 갈아 부치고 있는 매송양의 살기에는 사도치의 살기 못지 않은 
흉맹함이 있었다. 반드시 죽이고 말겠다는 결의에 차 있는 그의 모습이 
무시무시했다.
충혈된 눈과 악다문 입. 그리고 뱃속에서 울려나오듯 웅웅거리며 터져
나오고 있는 음충한 기합소리까지 더해져 영준하고 발랄해 보이던 그의
조금 전의 모습은 간데 없었다.

바라보고 있던 금운사태의 눈살이 찌푸려졌다. 매송양의 지나친 살기
가 마음에 걸렸던 것이다.

조금 전, 사도치의 칼이 보여주었던 그 흉맹함과, 지금 매송양의 검이 
보여 주고 있는 살벌함이 과연 서로 다른 것일까? 하는 의문이 이 긴박
한 순간에 아랑곳없이 가슴 한 구석을 꼬집으며 머리를 쳐드는 것이었다.

죽이기로 작정한 자의 손속에서 엿보이는 살기에는 차이가 없었다. 사
도치의 잔인함과, 흉악한 살기를 두고 역시 마도의 무리라고 해 버린다
면, 지금 매송양이 보여 주고 있는 저 살기는 무엇이라고 해야 할 것인
가. 저것을 두고 역시 정도의 위세, 라고 서슴없이 말해줄 수 있을까?

어쩌면 적과 목숨을 걸고 대적할 때의 자신의 손속과 눈빛도 다른 사
람이 보기에는 저렇게 흉악했을지 모른다고 생각하자 가슴이 떨려왔다.
문득, '고개 돌리자 선(禪)에 이른다'는 것처럼 가슴을 뜨겁게 가르
는 밝은 빛 한 줄기가 다가왔다. 머리 속이 환해지는 느낌이었다.
그녀는 멍한 모습으로 하늘을 바라보고 있었다.
눈가에 희열이 감돌았다.

선사인 무운(無韻) 사부가 입적(入寂)에 들며 <다 쓸 데 없다!>하고 
사자후를 발하던 모습이 보였다. 그 일갈(一喝)의 유훈(遺訓)을 화두(話
頭)로 가슴에 담아둔 채 살아온 그녀였다. 그런데 지금, 그 의미가 갑자
기 저절로 깨달아지는 것이었다.

또 언제던가, 소림의 선대 고승인 각료선사(覺了禪師)가 인분통을 지
고 들어와 대웅전 앞마당에 가득 쏟아 놓고는 그 위에서 뒹굴며, <부처
가 여기에 있노라!> 하고 껄껄 웃었다던 말을 들은 적이 있었다.
그 때는 그 노승이 이제 노망이 들었나보다 하고 망측하게 생각했었는
데, 지금에서야 노선사의 그 화두도 환히 꿰뚫어 보이는 것이었다.

사질들의 피가 아직도 식지 않았고 그 피 냄새가 아직 사라지지 않았
는데, 죽은 자가 눈을 감지 못하고 산 자를 바라보고 있는데, 눈앞에서 
칼부림이 생사를 다투며 촌음(寸陰)의 빠름을 따지고 있는데, 햇살은 왜 
이리 쨍쨍하며 오월의 하늘은 또 왜 이리 청명하단 말인가.

시원한 바람 한 줄기가 옷깃 사이에 훈기(薰氣)를 숨겨놓고 깔깔거리
며 치달려 갔다.

금운사태의 입가에 소리 없는 미소가 떠올랐다. 세상 모든 것이 텅 비
어 보였다.

삶을 다투는 일에 저처럼 정(正)과 마(魔)가 하나일진데, 죽음 앞에서 
부처와 아수라(阿修羅)를 가르는 일이 얼마나 허망한 일인가. 부처도 살
아 있고, 아수라도 살아 있다. 부처도 죽었고, 아수라도 죽었다.

대오각성(大悟覺醒)의 근기(根機)라는 것은 이처럼 미묘한 데가 있었
다. 하필 이런 때에, 이런 상황에서 그녀에게 갑자기 찾아온 오도(悟道)
의 기미는 매송양과 사도치가 생사를 다투고 있는 치열함과 무관하지 않
았다.

죽음 위에서 삶을 바라보고, 삶 속에서 죽음의 그늘을 주시하는 것이 
윤회(輪回)의 화륜(火輪)인지도 몰랐다.
사마(邪魔)를 따지고, 정도(正道)를 운운하는 일이 허망하기만 했다.
모든 것이 마음속에 있다. 정기(正氣)도 마음 틀이요, 마기(魔氣)도 마
음 틀이다. 정기(正氣)의 기틀 위에서 꼭 바른 마음(正心)이 싹튼다고
믿을 수도 없고, 마기(魔氣)의 기틀 위에서 반드시 사악한 성품(魔性)이
꽃핀다고 볼 수도 없었다.

다 쓸 데 없다.

정도 마음이요, 마도 마음이었다. 칼 앞에서 바른 마음을 잃지 않을 수 
있다면 아수라(阿修羅)의 손에 들린 칼도 더는 마도(魔刀)가 아닐 것이듯, 
검 앞에서 살심(殺心)을 지우지 못한다면 아라한(阿羅漢)의 손에 들린 검
도 더는 광명검(光明劍)이 아닐 것이었다.

"아미타불..."

금운사태는 엄숙히 합장하고 머리를 숙였다.

후일담이지만, 이 자리의 깨달음이 훗날 금운사태로 하여금 아미의 의
발(衣鉢)을 전해 받고 아미 불법을 크게 떨치게 하는 밑거름이 되었다. 
그녀는 생사를 다투는 싸움보다 더 치열한 구도(求道)의 싸움에서 이기
고, 중생들로부터 청정 비구계(比丘界)의 활불(活佛)로 숭앙 받게 되었
던 것이다.

'도대체 저 노사태는 뭘 하고 있는 거야?'

기력을 쥐어짜 맹렬히 검을 찔러 가며 매송양은 분노를 터뜨리지 않을 
수 없었다.
초수가 거듭될수록 점차 내력이 딸려 가는 것을 느끼고 있었던 것이다. 
초조해졌다. 벌써 오십여 초가 물 흐르듯 지나가고 있었다. 촌각의 틈도 
없이 숨쉴 새 없이 몰아치고 있었지만 그는 여전히 사도치를 무찌르지 
못하고 있었다.

초식의 날렵함과 엄밀함은 과연 대가의 그것이라 할 만했다. 하지만 
역시 아직은 젊은 나이의 매송양이었다. 내력의 중후함이 부족한 것만은 
그로서도 어쩔 수 없는 일인 것이다.

그런데 사도치의 힘은 그렇지 않았다. 빠르고 맹렬한 매송양의 검초에 
한 번 휘말리고 나서부터는 좀체 그것에서 빠져 나오지 못하고 있었지만, 
그의 팔팔한 힘과 기세는 여전히 살아있었다. 아니, 시간이 지날수록 점
차 그의 칼이 일으키는 바람은 위맹해져 가고 있었다. 그것이 매송양을 
어리둥절하게 했고, 또 불안하게 했다.

설마 이 자의 내력 수위가 자신보다 높단 말인가, 그런 의문을 갖지 
않을 수 없는 매송양이었다. 점차 사도치의 칼바람을 헤쳐 나가기가 버
거워지고 있었다.

그는 은근히 금운사태의 조력(助力)을 기대하고 있었다. 그녀에게도 
아미 제자들의 죽음을 본 원한이 있을 터였다. 그리고 명숙으로서의 체
면을 따지고 있기에는 이 놈의 칼질이 너무나 잔혹하고 무정했다. 수단
과 방법을 가리지 말고 일찌감치 제거해 버려야 할 놈인 것이다.
그가 느끼고 있는 사도치의 마성(魔性)은 그만큼 무서운 것이었다.
그런데 금운사태는 조금도 힘을 보태올 기미를 보이지 않고 있었다. 
초조해졌다.

눈앞의 마차 안에 천하의 대 마두인 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)이 
버티고 있다는 것을 의식하지 않을 수 없었다. 아직 모습을 드러내지 않
고 있지만, 언제 마차를 박차고 뛰쳐나와 '절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정
(無雙無情)'이라는 그 흉악한 손속을 휘둘러올지 모르는 일이었다. 빨리 
이 자를 제거하고 힘을 합쳐 마운수를 쳐야 했다. 이 자 하나를 상대하
기에도 이처럼 버거운데, 마운수까지 가세해 온다면 자신들의 앞일은 알 
수가 없는 것이다.

"사태!"

비운적월(飛雲蹟月)의 한 수로 검봉을 어지럽게 흔들어 사도치를 찔러
가며 날카롭게 외쳤다.

힘을 보태 주기 싫다면, 적어도 자신이 이 무지막지한 놈을 붙들어 놓
고 있는 동안 마차를 덮쳐 하서문을 상대하기라도 해야 할 것 아닌가. 
그러지 않고 저렇게 미친 년 달 바라보듯 멍청하게 하늘만 쳐다보고 있
을 양이면 여기까지 뭐하러 왔단 말인가.
매송양은 초조함과 함께 분노와 답답함이 더해져 스스로 미쳐 버릴 것
만 같았다.

크고 작은 검상들로 온몸에 피칠갑을 한 채 사도치는 이를 악물고 있
었다. 놈의 검봉이 유연하게 흔들리며 가슴 앞 사대 요혈을 노리고 찔러
오고 있었다. 언뜻 당채문의 요검(妖劍)이 생각되어졌다.

이 자의 검도 그 놈의 검처럼 종잡을 수가 없이 어지러웠다. 변화에 
변화가 고치에서 실을 뽑아 내듯 끊이지 않고 줄줄이 이어지는 것이어서 
어디가 시작이고 어디가 끝인지 도대체 짐작할 수가 없었다.

'이것이 제대로 된 검법이라는 건가?'

그 와중에도 이처럼 찬탄하지 않을 수 없었다.
처음부터 초식 따위는 알지도 못했고 배우지도 못했던 사도치였다. 초
절한 기운과 빠른 눈, 그리고 그 못지 않게 빠른 발과 손으로 그 때 그 
때의 상황에 맞추어 적절한 공수의 법을 스스로 찾아가는 그였던 것이다. 
거기에 누구도 흉내낼 수 없는 근성과, 충분한 실전의 경험이 가져다 준 
그만의 노회한 술수들이 더해져 그의 칼을 무시무시한 것으로 만들어 주
고 있었다. 그런 그였기에, 처음으로 제대로 된 검법이라는 것을 대하자 
그 품격과 치밀함에 감탄하지 않을 수 없었던 것이다.

하지만 언제까지 감탄만 하고 있을 수는 없었다. 그러는 사이에도 매
송양의 검이 쉬지 않고 그의 목숨을 위협해 오고 있었던 것이다.

노사태의 행동이 이상하기는 했지만, 더 이상 시간을 끌고 있을 수는 
없었다. 이 상황에서 노사태는 물론이려니와, 멀찍이 떨어져 구경하고 
있는 허산이라는 저 무당의 도사 놈이라도 끼여든다면 당해낼 수 없을 
것 같았다.
아직 그들이 가세해 올 기미를 보이지 않고 있을 때 끝내 버려야 한다
고 생각했다.
어느새 가슴 앞에 다가온 검을 밀쳐내며 마음을 독하게 다잡았다.

'좋아, 여기서 끝낸다.'

결심하고 질끈 입술을 깨물었다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-45 ** 관련자료:없음 [10815]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-12 18:00 조회:2019

몽검마도 2-45





산 중턱에 몇 사람이 한가롭게 서서 멀리 관도 위에서 벌어지고 있는 
혈전을 바라보고 있었다.
작은 체구에 헐렁한 장포로 몸을 가린 자의 얼굴에는 끔찍한 모습의 
귀면탈이 덮어 씌워져 있었다. 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)였다.
무정철검(無情鐵劍) 종자허(鐘紫虛)가 푸른 유생복에 짙은 남색 수건
으로 머리를 싸맨 산뜻한 모습으로 그 곁에 서 있었다.

그들의 뒤에는 우람한 체구에 험상궂은 얼굴을 하고 있는 승려 한 명
과, 비쩍 마른 몸에 검은 장삼을 걸치고, 두 자루의 만도(蠻刀)를 허리
에 차고 있는 중년의 사내가 냉막한 얼굴로 서 있었다.

요화의 눈에 반짝이는 이채가 떠올랐다.

"뭐야, 저 놈이 정말 무협(巫峽)에서 수장되었던 그 사도치라는 놈인
가?"

이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱하며 중얼거리는 요화였다.

잔혹마도라는 자가 갑자기 나타나 장강 일대를 떠들썩하게 하고 있다
는 보고를 받았을 때만해도 어디서 또 신진 고수 한 명이 나타난 모양이
라고 대수롭지 않게 생각했다. 하루에도 수백, 수천 명의 신진 고수들이 
나타났고, 그 대부분은 나타날 때보다 더 빠르게 사라지곤 하는 것이 무
림의 생리였다. 지금 조금 명성을 얻고 있다고 해서 대단하다고 볼일은 
아니었던 것이다.

그러나 그 자의 이름이 사도치라는 걸 듣고는 그렇게 무심할 수가 없
었다.
사도치라니, 그 놈이 어떻게 살아나서 백주 대낮에 보란 듯이 활보할 
수 있단 말인가. 분명 죽었어야 할 놈이 아니었던가. 염왕의 궁도와 함
께 무협의 급류에 휩쓸려 죽은 자라고 알고 있었던 것이다.

그런데 놈이 살아났다. 그리고 잔혹마도라는 별호를 얻으며 칼바람을 
일으키고 있다. 이건 어찌된 일인지 살펴 볼 충분한 가치가 있다고 판단
했다. 더구나 며칠 전에 가져온 수하의 보고를 듣고서는 자리를 박차고 
일어서지 않을 수 없었다.

놈이 마운수 하서문과 동행하고 있다.

'그렇다면 놈이 정말 나를 속였단 말인가?'

하는 의문이 들지 않을 수 없었다. 무협을 거슬러 올라가며 선실 안에
서 심문을 했을 때, 사도치는 분명히 하서문을 모른다고 했었다. 하서문
은 물론, 마교와도 아무 관련이 없다고 했던 놈이 어떻게 버젓이 마운수 
하서문과 동행을 하고 있단 말인가.

요화는 입맛을 다셨다. 놈에게 속았다는 것쯤은 별 일이 아니었다. 하
지만 마운수 하서문의 종적이 드디어 탐지되었다는 것은 별일 아닌 게 
아니었다.
즉시 수하들을 풀어 하서문의 뒤를 쫓게 했다. 그의 모습은 좀체 볼 
수 없었지만, 마차를 몰고 있는 사도치의 모습은 쉽게 찾아낼 수 있었다.

"허, 무서운 놈이었군."

아미와 화산의 제자들을 베어가던 솜씨를 보면서는 고개를 끄덕였고,

"저건 과연 제대로 된 놈이다. 아깝다."

매송양의 검을 받아내고 있는 모습을 보면서는 이렇게 감탄을 숨기지 
않았다.
요화의 곁에 서서 묵묵히 관도 위의 결전을 바라보고 있던 무정철검 
종자허의 눈에도 기광이 일렁였다.
요화가 힐끗 그런 종자허를 바라보았다.

"그대의 사숙이라는 저 자, 매송양이라고 했던가? 저 자의 솜씨 또한 
볼만하군."

종자허가 가볍게 고개를 숙여 동의한다는 뜻을 보였다. 다시 관도 위
의 격전장으로 시선을 돌린 요화가 예의 그의 특징인 억양 없고 건조한 
목소리로 말을 계속했다.

"화산에는 그대 말고도 인재들이 많은 모양이야."

"화산의 뿌리를 깊고 넓소. 소림과 무당, 아미, 청성의 명성에 가려져 
뒷전으로 밀려나 있지만 본신의 힘으로 따지자면 결코 그들의 뒤에 서지 
않을 것이요."

알겠다는 듯 가볍게 고개를 끄덕인 요화가 의아하다는 듯 손가락으로 
관도 위를 가리켰다.

"그런데 아미의 저 늙은 비구니는 무엇을 하고 있는 거지?"

그의 눈에도 금운사태의 행동이 이상해 보였던 것이다.
저 자들은 종자허를 통해 흘려준 하서문의 행적에 대한 정보를 쥐고 
죽자 사자 이곳까지 달려온 자들이었다. 사도치에게 가로막혀 있다는 건 
알겠지만, 매송양 하나가 그를 상대하고 있을 뿐, 아직 놀고 있는 손들
이 많았다. 생각대로라면 그 손들은 지금 마차를 치고 하서문을 끌어냈
어야 하는 것이다. 그런데 남의집 싸움 구경하듯 뒷짐을 지고 서서 바라
보고만 있었다. 이상한 일이라고 생각했다.
요화의 시선이 다시 종자허를 힐끗 스쳐갔다.

"오는 도중 분란이 있었나?"

청성 문도들의 모습이 보이지 않고 있었고, 무당과 아미의 문도들은 
싸움에 뛰어들 기미가 없었다. 오는 도중 그들과 화산파와의 사이에 어
떤 감정의 앙금이 생긴 건지도 모른다고 생각하지 않을 수 없었다. 그렇
지 않고서는 저런 절호의 기회를 어찌 스스로 놓아 버리고 있겠는가.
그 원인에 대해서는 종자허 조차도 알 수 없었다. 그는 묵묵히 관도 
위의 결전을 바라볼 뿐이었다. 그의 반듯한 이마가 찌푸려져 있었다.

만약 그렇다면, 그건 저 젊은 사숙 매송양 때문일 거라고 단정했다.
매사에 감정적이고 제멋대로이며, 오만한 그의 성격이 평소에도 마음
에 들지 않았던 종자허였다. 사숙과 사질이라는 엄한 관계만 아니었더라
면 두 사람은 벌써 검을 섞어도 여러 번 섞었을 것이었다.
두 사람 사이에는 비슷한 연배임에도 서로 엇갈리는 신분과 명성 때문
에 묘한 경쟁의식과 경계심이 있었다.

종자허는 화산파 내에서의 매송양의 위치가 불만이었고, 매송양으로서
는 강호에서의 종자허의 명성을 질투하고 있었던 것이다. 두 사람은 애
써 서로가 서로를 무시한 채 겉돌고 있었다. 종자허가 일찍이 화산을 떠
나 강호를 주유하게 된 것도 그런 껄끄러움을 견디지 못했기 때문인지도 
몰랐다.

그들은 지금 한 가지 중대한 일을 처리하려는 중이었다. 사밀원의 하
북 지원 소속 수하들을 모두 풀어 이 잡듯 하서문의 행적을 더듬어 훑어
가던 중에 뜻하지 아니했던 성과 하나를 올린 때문이었다.
마교의 총단으로 보이는 곳을 무창에서 찾아낸 것이다. 이건 대단한 
성과였다.

수하들의 그 보고를 접한 것과 동시에 사천 지원에 머물고 있던 요화
는 자리를 박차고 나왔던 것이다. 잘하면 사례감 유근으로부터 받고 있
는 의혹의 시선을 일거에 거둘 수 있는 절호의 기회라고 내심 쾌재를 불
렀다.

마교의 핵심 인물로 보이는 자를 잡았다고 급보를 올렸을 때 유근은 
그의 비밀 호위를 사천 지부로 보내오는 초미의 관심을 보였었다. 그러
나 그것이 헛된 보고였고, 사도치마저 무협에 빠져 죽었다는 것을 알자 
유근은 즉시 전서구를 띄워 요화를 북경으로 호출했었다. 그리고 그의 
대 저택 밀실에서 마주앉았을 때,

"요즘 피로한가? 그렇다면 좀 쉬어라."

이 한 마디를 했을 뿐이었다. 요화는 두 달 동안 그의 말대로 업무에
서 손을 놓은 채 쉬어야 했다.

어쩌면 자신의 능력과 충성에 대한 유근의 신뢰가 흔들리고 있는 건지
도 모른다고 직감한 요화였다. 그러나 발단은 사도치에 대한 잘못 된 보
고 때문이 아니었다. 그것은 그 일이 있기 몇 달 전부터 유근과 요화 사
이에는 흐르고 있던 미묘한 기류 때문이라고 해야 할 것이었다. 그것이 
사도치의 일로 촉발되어 표면에 드러나기 시작했을 뿐이었다.

병부상서 육원원(陸元源)에 대한 일로 요화와 유근 사이에는 최초의 
충돌이 있었다.

"육원원 대신 장채(張綵)를 그 자리에 옮겼으면 하는데?"

유근은 이렇게 은근히 물어왔던 것이다. 그 의도는 명백했다. 그러니 
육원원의 동향을 낱낱이 파악하여 비리를 캐내고, 없으면 만들어서라도 
가져와라. 이런 것이었다.

장채는 유근에게 빌붙어 꼬리치는 대신들 중의 괴수라 할 만한 자였다. 
유근의 입김으로 관리의 인사발령을 한 손에 주무르고 있는 이부상서의 
자리에까지 올라와 있는 권력자이기도 했다.

대신들에 대한 인사권이 황제인 정덕제의 손을 떠난 지는 오래였다. 
황제는 사례감 유근에게 모든 것을 맡긴 채 연일 술과 향연에 빠져 세월
을 잊고 있었다. 그 스스로는 마치 속세를 떠난 신선이라도 된 듯한 착
각 속에서 유유자적하고 있었던 것이다. 유근의 부추김 탓이 컸다.
무위의 치(無爲之治)와 허정(虛靜)이라는 도교의 가르침을 왜곡한 결
과였다.

어쨌거나 요화는 육원원 대신 장채라는 유근의 대안에 대하여 난색을 
표명했다. 육원원이 쥐고 있는 것은 병권(兵權)이었고, 그가 거느리고 
있는 것은 대명의 실질적인 힘이라 할 수 있는 수백만 군세였다. 함부로 
건드릴 수 없는 껄끄러운 인물인 것이다.
그건 유근에게도, 요화에게도 마찬가지였다.

육원원이야말로 조정에 출사하고 있는 대신들 중 아직까지도 황제의 
측근에 머물러 있는 몇몇 자들의 수장이었고, 보위를 유지하고 있는 정
덕제의 배경이었던 것이다. 잘 못 건드렸다가는 벌집을 쑤셔 놓은 결과
를 가져올지도 몰랐다. 순식간에 파국이 올 수도 있는 것이다.
그것을 잘 알고 있는 유근이었다. 그런데도 은근히 그의 의향을 물어
왔다. 이건 뭔가 물밑에서 일이 진행되어 가고 있다는 암시이기도 했다.

유근은 뚱한 얼굴로 요화를 보냈다. 그리고 그 일 이후로 그를 바라보
는 유근의 시선이 전처럼 곱지만은 않았던 것이다. 그러던 차에 사도치
에 대한 그릇된 보고 건이 터졌다. 유근은 그것을 빌미로 내심 자신을 
도태시킬 날을 벼르고 있을지도 모른다.

이번 하서문과 무창의 마교 총단 건만 잘 해결한다면 일시에 그러한 
우려를 불식시킬 수 있는 것이다. 요화는 귀면탈 속에서 눈빛을 빛냈다.

'장채라는 놈.'

내심 이를 갈았다. 언제고 한 번 호되게 혼을 내 주리라고 벼르고 있
는 요화였다.

'화영영...'

요악스러운 어린 계집을 떠올리며 또 다시 눈빛을 빛냈다.
자신과 유근 사이를 오가며 무언가 꿍꿍이속을 차리고 있다는 것을 요
즈음 어렴풋이 느끼고 있는 요화였다. 사도치에 대한 보고를 재촉하고 
서두른 것도 바로 그 년이었다.
언젠가는 그 년도 다잡아 놓아야 할 일이었다.
요화의 눈이 다시 한 번 종자허를 힐끗 스치고 지나갔다.

'이 놈은 과연 믿을 수 있을까?'




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-46 ** 관련자료:없음 [10827]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-13 22:51 조회:2470

몽검마도 2-46




두두두두--

마차의 뒤쪽이었다. 멀리서부터 요란한 말밥굽 소리들이 들려오고 있
었다. 깜짝 놀란 허죽이 마차 위에서 고개를 내밀고 바라보았다. 텅 빈 
관도 위로 아무 것도 보이지 않고 있었으나, 대지를 거침없이 두드리고 
있는 말발굽소리는 점점 더 가까워지고 있었다.

산모퉁이를 돌아 휘어지는 관도 끝으로 선두의 기마가 머리를 드러냈
다. 마치 경주를 하고 있기라도 하듯, 그 뒤를 따라 십여 필의 준마들이 
일시에 모습을 드러내고 힘을 다하여 질주해 오고 있었다. 장관이었다. 
말밥굽 아래에서 뽀얀 먼지가 구름처럼 피어오르고 있었다.

말 목을 잡고 납작 엎드려 있는 기수들의 등이 보였다. 땀으로 온몸이 
번들거리는 말들이 거품을 물고 순식간에 쇄도해 들었다. 그것들의 씩씩
거리는 숨소리와, 땅을 구르는 진동이 느껴졌다.

막 생사를 도외시한 채 무지막지하게 칼을 쳐 나가려던 사도치가 그 
기세에 움찔하여 손을 멈추었다. 검봉을 예리하게 찔러오던 매송양도 눈
을 부릅뜬 채 주춤 멈추었다.
우람하게 벌어진 말들의 앞가슴이 눈앞에 있었다. 그것들은 장내에 있
는 모든 사람을 한꺼번에 짓밟아 버리기라도 할 듯 사나운 콧김을 씩씩 
내뿜으며 조금의 주의도, 망설임도 없이 달려오던 속도 그대로 쇄도해 
들고 있었다.

사도치는 물론 매송양도 다급한 숨을 들이키지 않을 수 없었다. 코앞
에 닥쳐들고 있는 말들의 기세가 마치 우리를 뛰쳐나온 맹수가 덮쳐드는 
듯했던 것이다. 흉맹한 도검의 위세 못지 않게 위협적이었다.

마차를 사이에 두고 양쪽으로 갈라져 질주해 오던 말 등에서 사람들이 
일제히 솟구쳐 올랐다. 십여 명이나 되는 건장한 기수들이 일제히 말을 
버리고 허공으로 뛰어 오르는 모습은 가히 장관이었다.
말을 달려오던 기세 그대로 그들이 한 몸이 되어 "우얍!" 하는 우렁찬 
기합소리와 함께 마차를 덮쳐 갔다. 그 모습 또한 장관이 아닐 수 없었
다.

화살이 꽂히듯 기세 좋게 떨어져 내리며 일제히 강맹한 장력을 날리는 
그들의 모습은 마치 거대한 매들이 서로 다투며 꿩을 낚아채 가듯 하는 
것이었다. 그 위맹함과 날카로움이 가슴을 떨리게 했다.

사도치는 "엇!" 하는 비명을 터뜨리지 않을 수 없었다. 매송양을 쳐가
던 칼을 거두기 무섭게 땅을 박차고 그들에게로 몸을 던졌다.
마차 안에는 하서문이 있는 것이다. 그들의 사나운 장력에 그 노인이 
꼼짝하지 못하고 당할 것으로 생각되어졌다.

그들이 뿌려대고 있는 장력의 여파에 주위의 공기가 찢어질 듯 요동치
며 뇌성(雷聲)을 토해내고 있었다.거대한 잠력(潛力)이 해일처럼 사방을 
뒤덮었다. 하늘마저 가려지는 듯했다. 무서운 위세였다. 생각해 볼 새도 
없이 선뜻 장력의 세력권에 뛰어든 사도치는 그 여파에 휘말려 중심을 
잃고 휘청거렸다.

꽈꽝-!

그 때 천근의 화약이 일시에 폭발하는 듯한 폭음이 터져 나왔다. 사도
치는 순간적으로 청력을 잃어버리고 뒤로 내던져졌다. 그의 눈이 부릅떠
졌다.

마차가 산산조각 나고 있었다. 그 파편이 먼지와 함께 하늘을 뒤덮으
며 비산하고 있는 것이 보였다. 아무런 소리도 들을 수 없는 사도치의 
눈에는 그것이 마치 꿈속의 일인 듯 보였다. 그는 비틀거리며 이를 악물
고 눈을 부릅뜬 채 그것을 바라보고 있었다.

사나운 매처럼 마차를 덮쳐가던 십여 명의 장한들이 덮쳐갈 때보다 더 
빠르게 튕겨져 나가고 있었다. 자욱한 마차의 파편들 속에서 하서문이 
두 팔을 활짝 벌린채 떠오르고 있는 모습이 보였다. 춤을 추듯, 그의 옷
소매가 사방을 휘저었다. 아무소리도 들리지 않았다. 아무런 비명소리도 
들려오지 않았다. 사도치의 눈에는 그 모든 것이 지극히 비현실적인 꿈
속의 일들이었다.

장한들이 입에서 피를 뿜어내며 바람에 날리는 꽃잎들처럼 둥둥 허공
을 떠다니고 있었다. 허우적거리는 그들의 손발이 안타까워보였다. 그들
이 뿜어낸 피가 열 개의 긴 궤적을 그리며 화려하게 허공을 수놓고 있었
다.

여기 저기 처참하게 내팽겨쳐진 장한들이 가슴을 움켜쥔 채 고통스럽
게 꿈틀대고 있었다. 쉴새 없이 토해지는 피가 어느새 그들의 가슴을 붉
게 물들여놓았다.

놀란 말이 마차의 잔해를 매단 채 길길이 날뛰며 내달리기 시작했다. 
아직도 마부석에 앉아 고삐를 쥐고 있는 허죽이 새파랗게 질린 얼굴로 
무어라고 악을 쓰고 있었다. 그러나 사도치의 머리 속에는 그 모든 것들
이 깊은 적막의 물 속에 잠겨 있는 듯 보였다. 소리가 없는 움직임들은 
그에게 환상적으로만 보였다. 아름다웠다. 몸부림치고 있는 장한들의 고
통마저도 현실감이 느껴지지 않는 것이었으므로 지금의 이 상황에 잘 어
울리는 하나의 소품인듯 보였다.

허산의 놀란 얼굴이 언뜻 보이더니, 그의 신형이 땅을 박차고 날아들
고 있었다. 지면을 스쳐 날고 있는 한 마리 제비 같았다.
허산은 사도치의 앞을 스쳐 가는 한 줄기 질풍이었고, 번갯불이었다.
그의 신형이 번쩍 하고 앞을 스쳐가자 흐릿한 그림자가 망막 가득 잔
영(殘影)으로 남았다. 허산이 가볍게 허죽의 허리를 붙잡았다. 한 발로 
살짝 말 등을 찍더니, 그 탄력을 빌어 멋지게 방향을 틀고, 허죽을 옆에 
낀 채 다시 쏜살 같이 가슴 앞을 스쳐 날아갔다. 한 점의 군더더기도 없
이 깔끔하고 날렵한 신법이었다.
흐리멍텅해진 정신으로도 감탄하지 않을 수 없었다.

'저 놈, 허산이라는 놈...'

사도치는 세차게 머리를 흔들었다. 머리 속에 성난 벌떼들이 가득 차
서 날아다니고 있는 듯했다. 웅웅거리는 이명(耳鳴)이 그의 몸마저 흔들
어 놓고 있었지만, 사도치는 자신이 비틀거리고 있다는 것도 느끼지 못
하고 있었다.

그가 비로소 조금씩 세상의 소음들을 들을 수 있게 되었을 때는 한참
이 지나서였다.
하서문이 그의 곁에 서있었다. 분장을 지운, 원래의 청수한 모습 그대
로였으나, 그의 눈빛만은 감히 마주볼 수 없을 만큼 형형한 빛을 뿌리고 
있었다.

부서진 마차의 잔해 위에서 꿈틀대고 있는 장한들의 신음이 점차 가늘
어지고 있었다.
멀리 떨어진 곳에서 허죽은 아직도 겁에 질린 얼굴로 이쪽을 바라보며 
허산의 품에 안겨 있었고, 허죽을 안고 있는 허산의 눈에 놀라움이 가득 
차 있었다. 남봉황 위청청이 그런 허산의 등뒤에 숨어서 겁먹은 얼굴만 
조금 내놓고 있었다.

매송양이 가슴 앞에 검을 세운 채 파랗게 질린 얼굴로 주춤주춤 물러
서고 있었다. 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜨고 있는 금운사태 곁에 이
르러서야 조금 안심이 된다는 듯 긴장을 푸는 그였다.
사도치는 비로소 길게 한숨을 내쉬었다.

"보았느냐?"

요화가 눈빛을 무겁게 한 채 턱으로 관도 위를 가리켰다. 종자허의 얼
굴이 창백하게 굳어져 있었다. 힐끗, 그런 그의 모습을 스쳐 본 요화가 
음... 하고 탄식인지, 신음인지 모를 소리를 토해 냈다.

"저것이 마운수 하서문의 위력이다."

이번에는 종자허가 음... 하고 긴 탄식을 뱉아 냈다. 전설처럼 떠도는 
소문만 들었지, 실제로 이렇게 그의 위력을 보기는 처음인 것이다. 무서
웠다. 그는 무섭다는 느낌이 어떤 것인지를 이제야 알 수 있을 것 같았
다.

그런데 갑자기 뛰쳐나와 마차를 공격하던 자들은 대체 누구일까, 하는 
의문이 들었다. 그자들의 기세도 만만치 않아 보였던 것이다. 혹시 원주
가 선을 대놓고 있던 자들은 아니었을까 하는 의혹의 눈으로 요화를 바
라보았다.

"화운장의 십걸들이다."

"화운장..."

종자허는 의외라는 듯 부릅뜬 눈으로 요화를 바라보았다.

화운장(火雲莊)은 호북제일장(湖北第一莊)으로 꼽히는 호북 무림의 명
가였다. 그곳은 사천(四川)의 귀검장(歸劍莊)과 함께 검장이문(劍掌二門)
이라고 불리울 만큼 당금 무림에서 손꼽히는 명가였다.

귀검장의 신검(神劍) 위극(偉克)이 검 한 자루로 종횡천하(縱橫天下) 
했다면, 화운장의 벽력수(霹靂手) 마운태(馬雲泰)는 장법(掌法)으로 위
진천하(威振天下) 했다. 그 화운장의 뿌리는 청성파라고 할 수 있었다.
그것은 화운장의 설립자인 전대 장주 마효성(馬曉星)이 바로 청성파의속
가 제자였기 때문이었다.

그 화운장의 십걸(十傑)이라는 자들이 불쑥 뛰어들었다는 데에는 심상
치 않은 무언가가 있다고 직감하는 종자허였다. 어쩌면 요화가 이미 청
성파에도 손을 써 두고 있는 건지도 모른다고 생각할 수밖에 없었다. 그
렇다면 이 자의 보이지 않는 손안에는 대체 얼마나 많은 문파와 고수들
이 쥐어져 있는 것일까.

종자허는 새삼스러운 눈으로 요화를 다시 바라보았다. 과연 이 자를 
돕는 것이 화산을 위하는 일일까 하는 의문이 처음으로 고개를 들었다.
요화가 끌끌하고 혀를 찼다.

"실기(失期)했어. 그게 다 저 잔혹마도라는 놈 때문이다."

아미의 금운사태와 화산의 매송양, 그리고 무당의 허산과 청성의 고수
들이 가세하여 마운수를 몰아치고 있어야 했다. 그들 중 대부분이 희생
되겠지만, 그 때쯤이면 하서문 또한 지쳐 있을 것이었다. 그러면 그틈을 
노리고 불쑥 뛰어든 화운장의 십걸들이 몰아 놓은 토끼를 덮치듯 일제히 
덮쳐서 하서문을 잡는다는 계획이었던 것이다.

만약 하서문이 그들마저 물리친다면 그 때는 또 다른 수단이 있었다.
요화의 시선이 힐끗 뒤에 멀찍이 떨어져 서 있는 우람한 체구의 승려
와, 두 자루의 만도를 차고 있는 중년인에게 향했다.
바로 저 자들을 내려보내 하서문을 끝장 낼 작정이었던 것이다.
하지만 그건 최후의 수단이었다.
정도 사파(四派)와, 화운십걸의 손에서 끝나는 게 좋았다.





<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-47 ** 관련자료:없음 [10828]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-14 20:31 조회:2193

몽검마도 2-47





"돌아가자."

요화가 돌아섰다.

'사도치라는 놈!'

하고 내심 이를 악무는 그였다.

그 놈이 매송양을 붙들고 늘어지지만 않았더라도, 저 멍청한 금운사태
가 이 요긴한 순간에 넋을 놓고 하늘만 쳐다보지 않았더라도, 하다못해 
무당의 제법 쓸만해 보이는 젊은 도사 놈이 거들기만 했더라도 어쩌면 
상황은 자신이 의도했던 대로 이루어졌을지 모른다. 그 생각을 하자 사
도치에 대한 원독이 더욱 깊어졌다.
모든 게 다 그 놈 때문이었던 것이다.

이렇게 된 이상 무창에서의 일을 잘 마무리짓는 수밖에 없다고 생각했
다. 일이 뜻하지 아니한 곳에서 조금씩 꼬여가는 기미가 보이는 게 불안
했지만, 요화는 곧 그러한 불안을 불식시켜 버렸다.
한 번 자신의 눈에 점 찍힌 이상 누구도 나의 손에서 벗어나지 못한다
는 자신감이 있었고, 또 그 만한 능력도 충분이 있었다.

"흥!"

요화가 사라진 허공에 그의 차가운 코웃음 소리만이 냉랭하게 남아 떠
돌고 있었다.

"그, 그대가... 마운수... 하서문이요?"

검 끝으로 하서문을 가리키는 매송양의 손이 떨리고 있었다. 하서문은 
말없이 형형한 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다. 그러나 그 눈빛만으로도 
이미 매송양은 전의를 남김없이 잃어버리고 있었다.
방금 본 하서문의 위력은 그가 여지껏 상상해 왔던 그런 류의 것이 아
니었던 것이다.

"아미타불..."

긴 탄식과 함께 두 손을 모으고 불호를 외운 금운사태가 머리를 설레
설레 흔들었다.

"시주의 손속은 예나 지금이나 변함이 없구료."

하서문이 핫하, 하고 가볍게 웃었다.

"별래무양하시오, 사태?"

가볍게 포권해 보인 그가 미소를 띄고 입을 열었다.

"처음 보았던 것이 벌써 삼십 년 전이군. 그 때의 사태는 막 피어나는 
꽃봉오리처럼 아름다운 비구니였는데..."

잠시 과거를 더듬는 듯했다. 하서문의 눈이 먼 허공을 향하고 있었다. 
그의 입가에 씁쓸한 웃음이 걸렸다.

"지금은 이 몸과 함께 불귀(不歸)의 강을 향해 걷고 있구려."

"아미타불..."

금운사태의 불호 소리가 가늘게 떨려 나왔다.

"시주님을 강호에서 다시 보게 되다니..."

만감이 교차하는 듯 그녀는 다음 말을 잇지 못한 채 합장한 손만 가늘
게 떨고 있었다.

"세월은 흘러도 사람의 일은 그리 쉽게 변하는 게 아닌 모양이요. 그 
때도 적으로 마주하더니 오늘도 그러하구려."

하-, 하고 가볍게 탄식을 뱉아낸 하서문이 그윽한 눈으로 금운사태를 
바라보았다.

매송양은 두 사람 사이에서 눈빛을 빛내며 염두를 굴리기에 바빴다. 
오가는 말들을 듣자하니, 하서문과 금운사태의 사이가 묘한 데가 있는 
듯 해서 갈피를 잡을 수 없었던 것이다.

이건 안 되겠다고 생각했다. 자신과 금운사태가 손을 합해도 마운수 
하서문을 당해낼 수 있다는 자신이 없는데, 금운사태에게서는 여전히 손
을 쓸 기미를 찾아볼 수 없었던 것이다.

판단이 서면 나가고 물러섬의 결단이 빠른 게 그의 장점이었다. 처음
의 목적은 하서문이었으나, 안 되겠다 싶자 그가 검봉으로 사도치의 가
슴을 가리켰다.

"이 천하에 악독한 놈, 어서 나서라. 네놈의 목숨을 가져가야 화산 문
도들의 원한이 풀리겠다!"

말끝에 그는 힐끗 금운사태를 바라보는 것이었다. 자신의 말에 암시를 
받아 사태가 지금이라도 아미 비구니들의 원한을 상기해 주었으면 하는 
속셈이었다. 그러나 사태의 눈은 여전히 멍하게 하서문을 바라보고 있을 
뿐이었다. 속이 탔다.

이래가지고 무슨 마운수 하서문을 잡고, 무슨 마교와 대적해 싸운단 
말인가. 이렇게 오합지졸들마냥 질서도 없고 통제되지도 않아서는 마교
는 커녕 눈앞에 버티고 있는 잔혹마도라는 저 놈 하나도 당해내지 못할 
거라고 생각했다. 매송양은 내심 이를 갈았다.

화산으로 돌아가면 당장 사형을 부추겨 구파의 회동을 요청하도록 해
야겠다고 생각했다. 그 자리에서 정파의 연합된 힘을 모을 안을 마련하
고, 구파는 물론 정도 무림인 전체가 참여하는 조직을 결성해야 하는 것
이다. 그리고 그렇게 응집된 힘으로 마교에 대적하고 하서문과 싸워야 
한다고 생각했다.

하서문이 이렇게 공공연히 모습을 드러내고 강호를 주유하는 것은 이
미 마교의 세력이 그만큼 갖추어졌다는 것 아니겠는가. 정파의 위세에 
눌려 기를 펴지 못하고 있는 사마의 무리들이 마교의 깃발 아래로 다시 
모여든다면 그거야말로 큰일이 아닐 수 없다고 생각하자 등줄기에 식은
땀마저 돋는 매송양이었다.

우선은 하서문의 손에서 무사히 몸을 빼 이 자리를 빠져나가는 것이 
중요한 일이었다. 하지만 꼬리를 만 개꼴이 되어서 도망칠 수는 없는 노
릇이었다. 그럴듯한 구실을 만들어줄 자는 역시 사도치 뿐이었다.
매송양이 검에 힘을 싣고 한 걸음 썪 나섰다.

"자, 나서라. 설마 겁을 집어먹은 건 아니겠지?"

그의 눈과 입가에 완연한 비웃음이 떠올라 있었다.

"싸우고 싶지 않다면 무릎을 꿇어라!"

사도치는 이를 부드득 갈았다. 아까의 충격으로 아직도 기혈이 들끓고 
있었지만 억지로 내리 누르며 칼을 고쳐 잡았다. 그가 눈빛을 흉흉하게 
빛내며 매송양을 뚫어지게 쏘아보았다.

놈의 검에 호되게 당하기만 했던 자신의 모습을 떠올렸다. 불끈, 참을 
수 없는 오기가 치솟았다. 자기 자신에 대한 실망이었고, 분노이기도 했
다. 입술을 질끈 깨물었다.

이제는 죽어도 좋다고 생각했다. 그것이 저 놈만 베어버릴 수 있다면 
목숨 따위는 아무 미련 없이 내버릴 수 있다는 당장의 무모함이었고 오
기였지만, 그에게는 언제나 지금 당장의 그 순간만이 중요한 것일 뿐이
었다.

어차피 강호라는 비정의 길을 택한 그였다. 그리고 그 길은 칼끝에 하
루하루의 목숨을 걸고 살아갈 수밖에 없는 길이었다. 자신처럼 일정한 
소속도 없이 혼자서 표류 유랑하는 떠돌이 무사들에게는 더욱 그랬다. 
불완전과 불확실만이 이정표였던 것이다.

아침에 깨어나서, '아, 어제 하루는 무사히 살아 있었구나.' 하는 기
쁨을 느낄 수 있으면 그걸로 그만이었다. 오늘도 어제처럼 무사히 살아 
있기를 기원할 수는 있어도, 내일 아침에 다시 그 말을 중얼거릴 수 있
다는 보장은 어디에도 없는 것이다.

그럴진대, 원대한 인생의 계획이나 포부를 설계하고 가꾸는 것보다도 
지금 당장 사나이로서, 무인으로서의 자존심을 지키고, 그것을 잃지 않
는 것이 더 중요하고 가치 있는 일이었다.

하루를 더 살겠다고 비굴을 감수하는 짓은 수치스러운 일인 것이다.
그렇게 살아왔고, 또 그렇게 살아갈 것이다.

어느 놈이 되었든, 자신을 비웃는 자 앞에서 겁을 먹고 몸을 사린다는 
것은 사나이가 할 짓이 아니라고 단단히 생각하는 사도치였다. 그런 자
라면 처음부터 칼을 잡지 말았어야 한다. 짐승처럼 엎드려 풀뿌리를 캐
먹고, 빼앗기고 얻어맞으며 살 망정 강호라는 세계에 발을 들여놓지 말
아야 하는 것이다.

차라리 죽을지언정 굽히고 싶지는 않았다.
사도치는 이를 악물었다. 칼을 쥔 손에 부쩍 힘을 주고 흰 창을 드러
낸 눈으로 사납게 매송양을 쏘아보며 선뜻 나섰다.






<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-1 ** 관련자료:없음 [10835]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-17 13:13 조회:1857

몽검마도 3-1




11장 무한(武漢)에 이는 풍운(風雲)


심지를 태우는 흐릿한 불 그림자가 객방의 구석구석에 음침한 어둠을 
뿌려놓고 있었다. 그 흐린 불빛 아래 매송양이 꼼짝하지 않고 앉아 있었
다. 불꽃이 일렁이자 커다란 그림자가 춤추듯 흔들리며 그의 얼굴을 더
욱 일그러져 보이게 했다. 귀기(鬼氣)마저 띄고 있는 듯한 시선이 이글
거리며 한 곳에 못박혀 있었다.

그가 뚫어져라 바라보고 있는 것은 탁자 위에 놓여져 있는 그의 장검
이었다.
선사로부터 물려받은 그 검은 장문인이자 사형인 매화신검(梅花神劍) 
이추수(李秋隨)가 지니고 있는 검에 못지 않은 보검이었다.

검인(劍刃)이 불빛을 받아 더욱 새파랗게 살아 있었고, 예리하게 깎인 
검봉의 날카로움은 바늘 끝 같았다. 호수(護手) 위에 두 줄로 음각된 송
하망월(松下望月) 청풍여한(淸風餘閑)이라는 글귀가 새삼스러웠다. 그의 
선사인 자하객(紫霞客) 장청(張晴)이 검을 물려 주며 직접 새겨 넣은 글
귀였던 것이다.

자하객은 매송양에게 호승심과 자만을 경계하라는 의미를 검에 담아 
함께 물려준 것이다. 그러나 지금 매송양이 바라보고 있는 것은 선사의 
유필이 아니었다. 그의 시선은 검신 중앙에 뚫려 있는 콩알만한 구멍에 
멎어 있었다. 벌써 두 시진 째였다.

그것은 하서문의 일지(一指)가 단번에 뚫고 나간 흔적이었다. 손가락
을 한 번 때려서 보검의 검신에 구멍을 남기다니...
검을 망쳤다는 생각 같은 것은 들지 않았다. 그보다도 다시 한 번 확
인한 하서문의 무서움에 질렸고, 그에게서 받은 치욕에 몸을 떨며 이를 
갈았던 것이다.

'마교의 무리...'

매송양은 나직하게 중얼거렸다. 가슴이 텅 비어갔다.
지금 누가 있어서 하서문을 대적하고, 몇 년 후에는 또 누가 있어서 
사도치 그 놈의 무지막지한 칼을 막을 수 있을 것인가. 화산과 정도의 
몰락이 눈앞에 보이는 듯했다.

'대의라는 것...'

그는 다시 스스로에게 중얼거렸다. 그러자 하서문의 일갈(一喝)이 악
몽처럼 머리 속을 가득 채우며 그를 아뜩한 절망의 나락으로 밀어 떨어
뜨리는 것이었다.

"내가 너를 무릎 꿇리고, 네 머리를 아홉 번 눌러 절하게 한 다음에 
나를 우러러 사부라고 부르게 하리라!"

사도치와 다시 검을 섞으려 할 때 불쑥 가로막고 나선 하서문이 그의 
보검을 선뜻 잡으며 눈을 부릅떴던 것이다.

매송양의 속셈은 간단한 것이었다. 사도치를 일시에 어쩔 수는 없겠지
만, 조금 전처럼 다시 생사가 오락가락 하는 궁지에 몰아 넣을 자신은 
있었다. 놈과 검을 섞어 본 결과, 놈의 칼에는 아무런 초식도, 법도라 
할 만한 것도 없었다. 비록 무지막지하고 사납기 짝이 없기는 해도 그의 
눈에는 그것이 초적이 함부로 휘두르는 칼질 이상은 아니었던 것이다.

놈을 핍박하면 당연히 하서문이 나서리라. 그의 체면상 거들고 나서지
는 못할 것이고, 싸움을 말릴 것이 분명했다. 그러면 못 이기는 척 검을 
거두고 물러날 생각이었다. 물론 한 두 마디쯤 근엄한 질책은 해야 할 
것이다. 그런 다음에 의연하게 그곳을 떠난다면 세상 사람들은 모두 자
신의 관대함에 갈채를 보낼 것이고, 사도치의 보잘것없음을 비웃을 것이
다. 이것이 나가고 물러설 때를 안다는 것이다.

그러나 그의 그런 속셈은 사도치와 검을 섞을 새도 없이 성급히 가로
막고 나선 하서문에 의해 산산이 부서져 버리고 말았다. 그리고 어쩔 수 
없이 겁먹은 개처럼 꼬리를 만 초라한 모습으로 떠나야만 했던 것이다.
하서문에 대해서 생각할수록 이가 갈리도록 분했고 괘씸했다.

"사람이 그 속한 바로 정사가 구분되는 것이라면 내 너를 마교의 일원
이 되게 하여 그러고도 네가 정파의 무리라고 큰소리치는지, 세상이 너
를 무어라고 부르는지 보겠다."

그리고는 서슴없이 일지를 때렸고, 보검을 망쳐 놓았다.

매송양은 생각했다.
마교에 속한 자가 사마의 무리가 아니라면, 정도에 몸담고 있는 자신
이 그럼 사마의 무리이겠는가. 마교의 무리는 그 행위가 음험 사악하고 
잔인하니 당연히 마도(魔徒)요. 정도 제문 제파의 문도들은 엄한 훈도 
속에서 배우고 수양하니 당연히 정도(正徒)라 불리는 것 아니겠는가.
그의 믿음은 굳었다.
그런 매송양에게 하서문은 일갈했던 것이다.

"어리석고 답답한 놈. 그릇이 비어 있어야 채울 수 있는 법, 네놈의 
그릇은 오만과 독선으로 넘치도록 찼으니 더 무엇을 담을 수 있겠느냐. 
하늘이 내려준 좋은 자질을 스스로 욕되게 하고 있으니 부끄러운 줄을 
알라!"

'늙은이 두고 보자.'

매송양은 이를 부드득 갈았다.
너야말로 나이가 들어 이제는 나날이 새롭게 채울 수 없을 터. 자신은 
아직도 젊으니 얼마든지 더 배우고 익힐 수 있다. 언젠가는 그 늙은이를 
무릎 꿇리고 검으로 목덜미를 두드리며 마음껏 비웃어 주리라고 다짐하
고 또 다짐하는 그였다.

그 시간, 아미의 금운사태는 어둠에 잠긴 숲 속에 있었다.
머리 위에 휘영청 떠올라 있는 보름달이 부드럽고 온유로운 빛을 숲 
가득 채워 넣고 있었다.
금운사태는 마치 입정에 든 양, 커다란 소나무 아래 달 그늘을 깔고 
앉아 지긋이 눈을 감고 있었다.

그녀는 하서문을 생각하고 있었다.
부처와 야차가 다같이 마음에서 비롯되는 것이요, 정과 마가 또한 마
음의 그림자 외에 아무 것도 아니라는 것을 깨달았다. 살고 죽는다는 것
도 덧없는 육신의 생멸에 불과할 뿐이다. 아니, 그것은 끊임없이 되풀이
되는 수레바퀴와 같은 것이다. 그럴진대, 삶이 곧 죽음이 되고 죽음이 
삶이 될 것이니 그 둘을 굳이 나눈다는 것이 무의미하다.
하물며 이승에서의 정과 마를 구분 짓는 일임에야...

하서문은 맨손으로 매송양의 검인을 선뜻 쥔 채 의연히 말했다.

"내가 언제 너를 괴롭힌 적이 있고, 내가 언제 화산을 못살게 한 적이 
있었느냐?"

매송양은 할 말을 찾지 못했다. 하서문이 사도치를 가리키며 다시 말
했다.

"그럼에도 네가 나를 핍박하고, 또 이 놈을 핍박하는 것은 단지 네 머
리 속에 남아 있는 마도의 무리라는 생각 때문이 아니더냐."

"정과 마는 양립할 수 없는 거요!"

매송양이 악을 쓰며 대답했다. 하서문은 껄껄 웃었다.

"이 놈아. 마교의 무리가 너를 흘겨보면 너는 생각하기를, '저 놈은 
마도이니 당장 죽여서 없애야 한다' 하고, 청성의 도사가 너를 괴롭히면 
너는 또 생각하기를, '그도 나와 같이 정파의 동도이니 그가 나를 못살
게 하는 것은 괜찮다' 하고 너를 죽이려 하는 데도 목을 길게 늘이고 기
다리겠느냐?"

"억지요! 괴변으로 나를 혼란시킬 생각은 하지 마시오!"

"가엾은 놈. 내 너의 자질이 아까워 꽉 막힌 심성을 계도해 주려 하건
만 네놈의 아집이 스스로를 그르치는구나."

하서문은 길게 탄식하고 사도치의 손을 잡고 돌아섰다.

금운사태는 그 때의 일들을 머리 속에 하나하나 떠올리고 있었다. 그
녀의 입가에 희미한 미소가 걸렸다.

하서문의 깨우침이 자신을 훨씬 앞서 있다는 느낌이 들었다. 잘 된 일
이라고 생각했다. 회두피안(回頭彼岸)이라 하지 않았던가. 나찰도 깨우
치면 부처가 될 수 있는 것이다. 하서문의 깨우침이 크고 깊으니 그 또
한 머지않아 도(道)를 이룰 것이다. 그에게 정이니 마니 하는 것들은 어
쩌면 아녀자들의 재잘거림처럼 하찮은 것일 수도 있다.

금운사태는 젊은 날의 하서문을 떠올렸다.
차갑고 냉혹하기가 얼음덩이 같던 그였다. 관옥 같이 준수한 얼굴에 
언제나 서릿발같은 차가움이 감돌고 있었다. 냉소적인 그의 눈빛은 또 
얼마나 오만했던가. 그의 그런 오만은 세상을 놀라게 할만한 무공과 함
께 잘 어울리는 것이어서 수많은 강호의 여걸들이 남모르게 사모의 정한
을 품고 애통해 해야 했었다.

그런데 오늘 본 하서문의 모습은 그렇지 않았다. 근엄한 중에 자애로
움이 숨어 있었고, 살벌함 속에도 부드러움이 감추어져 있었다. 여전히 
가혹한 손속이었지만, 그럼에도 불구하고 종사다운 위풍이 있었다. 그는 
변해 있었던 것이다.

그리고, '마교면 어떻고 아니면 또 어떤가. 그 하는 양이 떳떳하면 그
것이 곧 바른 것이요, 그렇지 못하면 그것이 곧 마의 길인 것이다' 라고 
세상을 향해 당당하게 말하고 있었던 것이다.
그의 근엄한 모습이 눈앞에 삼삼했다.

"아미타불..."

금운사태는 나직이 불호를 외웠다. 가슴 저 깊은 곳에서 아련한 아픔 
하나가 기척 없이 일어서더니, 바람에 쓸리는 풀잎처럼 소리 없이 눕고 
있었다.

"다 쓸데없다."

선사의 유훈이 가슴에 깊이 닿았다.

"여기에 부처가 있다!"

인분 더미 속을 뒹굴며 껄껄 웃었다던 각료선사의 말이 다시 커다란 
종소리가 되어 웅웅 울려왔다.

'다 쓸데없다. 아미로 돌아가자...'

금운사태는 스스로에게 조용히 속삭였다.

그녀와 떨어진 숲속 바위 위에 웅크리고 앉아 남봉황 위청청은 무릎 
사이에 얼굴을 묻고 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다.
찬이슬이 옷깃을 적셔오고 있었지만 그것마저도 느끼지 못하고 있는 
그녀였다. 그녀의 고운 얼굴이 달빛 아래 은은히 반짝이고 있었다. 부드
러운 바람 한 줄기가 불어와 머리카락 몇 올을 흔들어 놓고 지나갔다.

'사도치...'

위청청은 가만히 그의 이름을 불러 보았다. 거칠고 사나운 모습이 그
의 악귀 같은 칼부림과 함께 떠올랐다. 그러자 등줄기를 때리는 공포가 
우- 몰려들었다. 부르르 어깨를 떤 그녀는 두려운 눈으로 뒤를 돌아보았
다. 달빛에 잠긴 고즈녁한 숲의 정적만이 그녀를 바라보고 있을 뿐이었
다.

휴-, 하고 한숨을 뱉아 낸 그녀가 지긋이 입술을 물고 다시 무릎 사이
에 턱을 묻었다. 입정에 든 듯한 금운사태의 고요한 모습이 보였다.
안심이 되었다.

그러자, 도대체 그 자의 강함은 어떻게 된 걸까, 하는 생각이 다시 고
개를 들었다. 사태를 따라 오면서 내내 그 자에 대한 생각을 지울 수가 
없었던 것이다.






<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-2 ** 관련자료:없음 [10836]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-17 13:14 조회:1808

몽검마도 3-2




하서문은 말했었다.

"이 놈은 나의 제자가 아니다. 이 놈의 행동에 대한 책임을 묻겠다면 
할 수 없는 일이다. 하지만 마교의 무리로 몰아서 괴롭히는 부당한 짓은 
하지 말라."

위청청은 알 수 없었다. 누구의 제자도 아니라면, 혼자서 멋대로 익힌 
칼질이 어떻게 그렇게 사납고 위력적일 수 있는 것일까. 수 백년을 이어
져 내려오며 갈고 닦기를 거듭해온 초식과 수법의 정교함이 그 자의 칼
질을 따르지 못한다면 이건 말도 되지 않는 일이라고 생각했다.

동행해 오며 금운사태에게 묻자, 사태는 아무렇지도 않게 대답했었다.

"사람이 사람을 이기는 것이지 어찌 초식이 초식을 이기겠느냐."

사태의 말속에는 분명 심오한 무학의 이치가 숨겨져 있었다. 하지만 
위청청은 그 말마저도 혼란스러울 뿐이었다. 더 나은 초식이 있고, 못한 
초식이 분명히 있다. 어째서 초식이 초식을 이기는 게 아니란 말인가.

'대체 그 자는 얼마만큼 강한 것일까...'

아미의 비구니들과 화산의 제자들을 인정사정 없이 쳐가던 그의 칼질
이 그녀의 머리 속에 각인 되어 떠날 줄 모르고 내내 맴돌고 있었다. 매
송양의 비서검법이 비록 그를 몰아치기는 했지만, 조금만 더 시간이 흘
렀더라면 어떻게 변했을지 모른다고 생각했다. 매송양이 초조해하고 있
을 때, 그 자의 눈에는 오직 흉광만이 이글거리고 있을 뿐, 조금의 두려
움도, 머뭇거림도 없었던 것이다.

자꾸만 가슴 한 구석으로 파고드는 그의 차가운 모습이 기우는 달 그
림자 아래 눕는 숲처럼 점점 커져가고 있었다. 모두를 압도해 가던 그의 
삼엄한 눈빛과, 굳게 다문 입과 각진 턱이, 불끈 칼을 쥐고 있던 거친 
손마디가 그의 넓은 가슴과 함께 눈앞을 가득 메워왔다. 위청청은 사납
게 머리를 흔들었다.

'야수 같은 자!'

입술을 질끈 물고, 스스로를 꾸짖듯 눈앞의 얼굴을 향해 차가운 꾸짖
음을 던졌다.
언젠가는 그 자와 검을 섞어 보리라. 내심 그렇게 결심하며 가슴을 단
단히 여미는 위청청이었다. 과연 초식의 뛰어남이 무례한 힘을 이길 수 
있다는 것을 내 손으로 증명해 보이리라. 그것이 정통 무학의 자존심을 
지키는 일이라고 생각했다.

머리 위에서는 기울어 가는 달이 꿈결처럼 부드러운 달무리를 두르고 
있었는데, 소리 없이 풀잎을 적시며 피어오른 뽀얀 안개는 발 밑을 흐르
고 있었다.
차고 맑은 개울물 소리가 숲의 정적 속을 조심스럽게 지나가고 있었
다.

그 개울가에서 하서문과 사도치는 어깨 위로 찬 밤이슬을 고스란히 맞
으며 앉아 있었다. 타닥거리며 나무 타는 소리가 가끔씩 정적을 흔들어 
놓았고, 그 때마다 작은 불씨들이 튀어 올라 어두운 허공 너머로 반짝이
며 사라지곤 했다.

"너의 칼을 보았다."

하서문이 눈을 불길에 준 채 조용히 말했다. 그 곁에서 사도치는 나무
토막을 뒤집어 불씨를 날리며 말없이 듣고 있었다.

"비로소 왜 네가 잔혹마도라고 불리게 되었는지 알 수 있었다."

하서문은 사도치의 칼부림을 처음 본 것이다. 잊을 수 없는 강렬함이 
처음에는 감동으로 가슴에 와 닿았고, 그 다음에는 섬칫한 두려움을 가
져다주었으나, 마지막으로 남은 것은 혐오스럽다는 느낌뿐이었다. 그는 
마차의 휘장을 내리고 눈살을 찌푸려야 했었다.

"너의 칼은 지나치게 강하다."

"나는 강한 것을 추구하오. 칼을 든 이상 끝없이 강해져야 한다고 생
각하고 있소이다."

하서문이 끌끌..., 혀를 찼다.

"단지 죽이기 위한 강함이더냐?"

죽이기 위한 것...
사도치는 무슨 말이든 대꾸해 주어야 한다고 생각했다. 하지만 그의 
생각일 뿐, 정작 하서문의 물음 앞에서 대답할 수 있는 말이 아무 것도 
없었다.

죽이기 위한 것...
다시 한 번 그 말을 되뇌었다. 가슴이 답답해져 왔다.
하서문이 불기운에 달아오른 얼굴을 손바닥으로 한차례 쓸고 나서 사
도치의 굳어 있는 얼굴을 힐끗 바라보았다.

"만일 그렇다면 소를 때리는 백정의 도끼질과 무엇이 다르겠느냐."

다시 불을 바라보는 하서문의 얼굴이 엄숙해져 있었다. 그가 꾸짖듯 
불을 향해 낮게 말했다.

"아니, 그 백정의 도끼질에는 오히려 인정이 있다고 해야 할 것이다. 
사람들에게 고기를 먹여주기 때문이다. 하지만 네놈의 칼에는 한푼의 인
정마저도 없으니 백정이 내 말을 들었더라면 억울하다고 했을 것이다."

사도치의 눈매가 매섭게 가늘어지더니 입술이 씰룩거렸다. 무언가 말
을 하려는 듯 보였다.
자신의 칼이 백정의 도끼질보다 못하다는 하서문의 꾸짖음에 불끈 오
기가 솟구친 사도치였다. 그러나 그는 끝내 입을 열지 못하고 화난 눈으
로 와락와락 불씨만 쑤셔대고 있었다.

신경질적인 그의 손을 바라보는 하서문의 입가에 희미하게 웃음이 걸
렸다. 그래도 이 놈은 아직, '아, 시끄러 못 살겠네.' 하면서 귀를 틀어
막고 있지는 않은 것이다.
이 놈이 못된 성질을 부리기 전에 할 말은 다 해야겠다고 마음먹은 그
가 내처 입을 열었다.

"원대한 뜻을 품은 자의 손에는 대범함이 엿보이는 법이다. 사나이가 
가슴에 품은 뜻이 없다면 계집보다 나을 게 없다. 네 손에는 질 수 없다
는 오기만 있을 뿐, 어디에도 뜻을 품은 자의 대범함이 없다. 너는 그렇
게 스스로를 벼랑 끝으로 몰아가는 아슬아슬한 삶을 언제까지 계속할 수 
있다고 생각하느냐. 설마 정말로 잔혹한 일대의 마두가 되고 싶은 건 아
니겠지? 핏물 속에서 몸을 굴리며 인육을 뜯고 싶은 게냐?"

사도치의 얼굴이 심하게 씰룩이기 시작했다. 눈꼬리가 파르르 떨리고 
있었고, 주먹이 불끈 쥐어져 있었다. 당장이라도 자신의 머리통을 갈겨 
오기라도 할 듯한 기세여서 하서문은 내심 고약하게 생각했다.

"미련한 놈. 너는 다만 죽음에 대한 스스로의 두려움을 드러내기 싫을 
뿐, 사실은 겁쟁이에 불과한 놈이다. 죽기 싫어서 몸부림치는 짐승의 사
나움에 다름 아니라는 말이다."

사도치가 불끈 칼을 쥐고 일어섰다. 그 거친 기세에 발 밑을 조용히 
흐르고 있던 안개가 놀라 흩어졌다.

무섭게 한 번 하서문을 흘겨준 사도치가 땅을 박차고 숲 속으로 쏜살
같이 내달려 갔다. 그의 분함을 참지 못해 씩씩거리는 숨소리가 귓가에 
남아 있었다. 정말 어쩔 수 없는 놈인가? 하고 생각하며 하서문은 쓴웃
음을 지었다.

새벽녘의 추위는 언제나 한밤중보다 더한 법이다. 어깨를 웅크린 채 
불씨를 고르고 있는 하서문의 그림자가 쓸쓸해 보였다. 지금의 그의 모
습은 천하를 호령하는 절대 고수의 모습이 아니었다. 그저 나이 들어 외
롭고 적막한 한 명의 노인이 모닥불 가에 앉아 하염없는 물소리를 들으
며 시름에 잠겨 있을 뿐이었다.

사도치는 숲속에 서서 그런 하서문의 뒷모습을 바라보고 있었다. 노인
의 작고 초라한 어깨가 가끔씩 추위를 쫓듯 부르르 떨리곤 하였다.

사도치는 생각했다.
저 노인의 말처럼 자신은 과연 겁쟁이에 불과한 것일까.
불을 등지고 있어서 더 어두운 노인의 초라한 등을 찬찬히 
살펴보았다. 
저 등이 천하를 경동시키고, 그의 적들에게 공포와 두려움의 마왕으로 
군림하는 절대 고수의 등인가 싶게 안쓰러워 보였다.

달려가 부둥켜 안아주고 싶다는 애처로움을 느끼게 해 주는 노인의 등
이었다. 하지만 누구도 저 노인에게 겁쟁이라고 불러줄 사람은 없다. 저 
등은 당당한 사나이의 등이었지 죽음을 두려워하는 겁쟁이의 등이 아니
었던 것이다.

사도치는 노인 곁에서 불을 일으키고 있던 자신의 모습을 그 자리에 
놓아두고 바라보았다. 자신의 굳세고 강해 보이는 강철의 등이 보였다. 
하서문의 초라한 등과는 완연히 다른 듬직한 것이었다. 그 등에는 넘치
는 젊음과 힘과 강한 기세가 있을 뿐, 어디에도 연민을 불러일으킬 초라
함은 없었다.
하지만 그 단단한 등은 죽음을 두려워하는 겁쟁이의 등이었다.

사도치는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
적과 칼을 맞대면 죽이거나 죽을 뿐이라고 굳게 믿고 있는 그였다. 
목숨을 내던지고 한 판의 도박을 하고 있는 셈인데 인정이 스며들 
구석이 어디에 있단 말인가.

'하지만...'

하고 사도치는 웅얼거리며 자신의 가슴에 가만히 손을 대보았다. 살아
서 뛰고 있는 심장의 고동이 손바닥 가득 따뜻하게 느껴져 왔다.

'내가 살기 위해서 적을 죽여야만 한다는 것은 나의 죽음이 겁나기 때
문인지도 모른다.'

하서문의 말속에서 비로소 자신을 바라보는 또 다른 방법을 찾아낸 그
였다. 사도치의 얼굴 근육이 고통으로 일그러졌다.

나의 치열함이 두려움을 감추기 위한 가면에 불과했다면, 나의 이 가
슴속에도 놀란 사슴처럼 부끄러운 겁이 가득 들어 있었단 말인가.
싸움에 임하면 두려움을 잊은 채 불굴의 기상으로 악귀처럼 달려들었
을 뿐이었다. 진다는 건 생각해 보지도 않았다. 오직 그렇게 우르르 달
려들어 베고, 찍어 넘길 뿐이었다. 그리고 언제나 처참한 주검들을 딛고 
우뚝 서서 산 자의 자랑스러움을 마음껏 자랑했었다. 그 때마다 사람들
은 두려움과 경탄과 흠모의 눈으로 자신을 바라보았다.
그것이 어째서 겁쟁이의 비겁과 같단 말인가.
사도치는 그렇게 스스로에게 외치며 몸부림치고 있었다.

'겁쟁이... 죽기 싫어서 몸부림치는 짐승...'

하서문의 말들이 비수가 되어 사정없이 가슴을 난도질하고 있었다. 괴
로웠다. 그 말들로부터 달아날 수 있다면 어디까지라도 달아나고 
싶었다. 
가장 비겁한 모습을 하고서 겁에 질려서...

사도치의 악물린 입술에서 피가 흘러 나왔다. 하지만 그는 그것도 느
⊙ 못하고 있었다. 부릅뜬 눈으로 하서문의 볼품없는 등을, 그 앞의 
반짝이는 불꽃을, 그 너머의 어둠을 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 텅 
빈 어둠 속에 가득한 공허를 싣고 서 있는 자신의 모습이 보였다.

핏물이 뚝뚝 떨어지는 칼을 손에 쥐고서 터벅터벅 어둠을 밟으며 다가
오고 있었다. 지치고 힘든 얼굴이 자신을 바라보았다.

'무서워...'

그 얼굴은 그렇게 말하고 있었다.

'나는 죽고 싶지 않아. 그래서 두려워...'

점점 가까이 다가온 얼굴이 겁에 질린 눈으로 그렇게 속삭이며 가슴속
으로 파고들었다.

'저리 가라! 비겁자는 싫다!'

사도치가 사납게 손을 뿌렸지만 겁으로 빚어진 그 얼굴은 더욱 다가들
더니 그의 눈을 통해 온 몸으로 물처럼 스며들었다. 이제는 자신의 혈관
을 타고 스멀거리며 퍼져 가고 있는 그것을 느낄 수 있었다. 그것은 잊
고 있었던, 내버리고 있었던 또 다른 자신의 존재였다.
사도치는 부르르 진저리를 쳤다.




<계속>



제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-3 ** 관련자료:없음 [10837]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-18 13:11 조회:1419

몽검마도 3-3




하서문은 잦아들어 가고 있는 모닥불 속에 나무토막을 던져 넣고 나서 
손을 털며 힐끗 뒤를 돌아보았다. 사도치가 다가오고 있었다. 귀를 잡힌 
토끼 한 마리가 그의 손에 들려서 네 발을 얌전히 모은 채 대롱거리고 
있었다.

말없이 개울로 다가가 주저앉은 사도치가 품에서 소도(小刀) 한 자루
를 꺼내더니 버둥거리는 토끼의 목을 선뜻 쳤다. 칙칙한 어둠 속에서도 
붉은 피가 확 뿜어져 개울을 물들이는 것이 보였다. 그러거나 말거나 무
심한 사도치의 칼이 거침없이 토끼의 가슴을 쪼개고 배를 가르며 그어 
내려갔다. 그러더니 손을 쑥 집어넣어 내장을 꺼내 아무렇게나 팽개치는 
것이었다. 비릿한 피 냄새가 맑은 새벽 공기 속으로 단번에 퍼져 나갔다.

하서문은 눈살을 찌푸린 채 그 하는 양을 가만히 바라보고 있었다. 이
번에는 익숙한 솜씨로 가죽을 벗기고 물 속에 풍덩 담그더니 휘휘 저어 
피를 씻어 내고 있었다.

말갛게 변한 알몸의 고깃덩이를 들고 일어선 사도치의 눈에는 아무런 
감정도 드러나 있지 않았다. 두리번거려 알맞은 나뭇가지를 쳐낸 사도치
가 그것으로 토끼의 몸을 꿰었다. 그리고는 무슨 일이 있었느냐는 듯 태
연한 신색으로 다시 하서문 곁에 쭈그리고 앉아 불씨를 일구며 굽기 시
작하는 것이었다.

하서문은 고소(苦笑)를 지을 수밖에 없었다. 이 놈은 지금 자신에게 
시위하고 있는 거라고 생각했다.

'나의 이 칼질은 어떻소? 이것은 백정의 솜씨를 닮았으니 아름답지 않
소?'

이렇게 행동으로 묻고 있는 것이다.

쯧쯧...
하서문은 두어 번 혀를 찼을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 고기가 익어
가는 구수한 냄새가 후각을 자극했다. 기름이 뚝뚝 떨어져 지글거리며 
매캐한 연기를 피워 올렸다.

유지에 싼 소금을 꺼내 나무 꼬챙이를 살살 돌려가며 고루 뿌리던 사
도치가 문득 손을 멈추었다. 그의 말없는 눈이 하서문을 돌아보았다. 하
서문은 모르는 척 시치미를 떼고 손바닥을 비비며 불만 쬐고 있을 뿐이
었다.

쩝, 입맛을 다신 사도치가 눈을 돌렸다. 어둠이 걷혀가면서 더욱 짙어
진 안개에 휩싸여 뿌옇게 흐려 있는 숲이 눈앞에 다가왔다.
거기 누가 있었다.

"하하.. 어디서 이처럼 구수한 냄새가 나는가 했더니 바로 여기였군."

등으로 숲을 밀며 태연히 걸어 나오고 있는 자는 깨끗하고 상쾌해 보
이는 청년이었다. 옥을 깎아 놓은 것 같은 그의 얼굴을 본 순간 사도치
는 멍청해지고 말았다.

아름다웠다.
이런 사내도 있었다니...
사도치는 경이와 감탄의 눈으로 바라보고 또 바라볼 뿐, 입을 뗄 수가 
없었다.

비록 빛이 바랜 청색의 장삼을 걸치고 있었지만, 그의 아름다움은 오
히려 낡고 허름한 장삼 속에서 더욱 빛나는 것이었다. 여자라 할지라도 
저처럼 아름답고 깨끗한 모습을 찾아보기는 어려울 것이라고 생각했다. 
웃고 있는 입과는 달리 검은 눈 속에 드리워져 있는 한 줄기 서늘한 우
수(憂愁)가 더욱 그를 돋보이게 하고 있었다.

그의 허리를 더듬던 사도치의 눈에 의아함이 어렸다. 고검(古劍) 한 
자루를 허리에 차고 있었던 것이다.

'문사가 아니었나?'

낡을 대로 낡아 가죽의 껍질이 벗겨지고 있는 검집부터가 고풍(古風)
을 더해주고 있는 물건이었다. 상아를 박아 넣은 손잡이가 그와는 대조
적으로 하얗게 반짝이고 있었다. 청량한 기운이 절로 느껴졌다. 보검이 
틀림없었다.

성큼성큼 다가온 그가 시치미를 떼고 사도치 곁에 털썩 앉았다. 체면
치레의 인사말도 없었다. 마치 오래 전부터 알고 있던 사람인 듯 스스럼
없는 행동이었다. 그 모습이 또 자연스러웠다. 어쩌면 이 자가 하는 짓
은 무엇이든 모든 것이 다 이와 같이 잘 어울리고 자연스러울지도 모른
다고 생각했다.

사도치는 하서문을 힐끗 돌아보았다. 그는 무엇을 생각하는지 여전히 
태연한 모습으로 불만 바라보고 있을 뿐이었다.
잠시 앉아 손을 비비며 이른 새벽의 한기를 녹인 그가 사도치의 어깨
를 툭, 쳤다. 사도치는 흠칫 놀라 몸을 굳혔다.

"이봐, 그러다가 다 타버리겠다. 그만 먹자."

그러거나 말거나 마치 다정한 친구인 것처럼 입맛까지 다시며 태연히 
말을 건네는 사내였다. 기가 막혔다. 게다가 첫 대면인 것도 잊은 듯 반
말이라니...
듣고 있던 하서문의 입가에 희미한 웃음기가 떠올랐다.

"뭐, 불쑥 찾아온 불청객이라 염치는 없지만 어쩌겠나, 설마 인색하게 
굴지는 않겠지?"

"음..."

사도치는 깊은 신음을 흘렸다.
소도(小刀)를 꺼내 든 그가 잘 익은 뒷다리 한 쪽을 썩둑 잘라 하서문
에게 건넸다. 그리고 다시 나머지 뒷다리를 잘라 계집 같은 그 자에게 
불쑥 내밀었다.

"옛다. 먹어라."

"하하... 언제고 신세는 갚음세."

유쾌하게 웃은 사내가 옷깃에 손을 쓱 닦고 망설임 없이 받아들었다. 
연신 맛있다고 감탄하며 볼이 미어지게 뜯어대는 놈의 얼굴을 한동안 멍
하니 바라보던 사도치는 그제서야 자신도 고기를 떼어 우물우물 씹기 시
작했다.

"그대가 잔혹마도라는 그 사도치겠지?"

먹기를 다 마친 사내가 기름 묻은 손가락을 이리저리 빨며 불쑥 던진 
말이었다.

'이 놈이!'

사도치는 고기를 뜯던 손을 멈추고 사나운 눈으로 그를 쏘아보았다. 
알고 찾아온 자였단 말인가? 그렇다면 속셈이 있는 자가 아니겠는가. 사
도치가 험상궂은 눈으로 이리저리 뜯어보았지만, 사내는 그걸 모르는 듯 
여전히 유들유들하기만 했다.

"그대의 명성이 자자하더군."

힐끗 사도치를 돌아보는 그의 눈가에 희미한 웃음이 걸려 있었다.

"강호 초출이라고 들었는데 대단한 일이야. 나서자마자 명숙들과 어깨
를 겨룬다... 하하... 통쾌한 일이지."

비웃고 있는 것도 같았다. 사도치는 불쾌해진 감정을 숨기지 않았다. 
매섭게 쏘아보았던 것이다. 그러나 사내는 여전히 가볍고 경쾌하기만 했
다.

"이렇게 곁에서 보고 있자니 궁금해지는군. 정말 그대의 칼이 소문처
럼 그렇게 사나운 것인지 말이야."

당장이라도 알아보고 싶다는 듯한 말투였다. 이 자가 지금 얕보고 있
는 건가? 하고 생각했다. 다시 그의 오기가 꿈틀거리며 고개를 쳐들기 
시작했다. 입가에 저절로 차가운 웃음 한 줄기가 얇게 번져갔다.

"지금 시험해 볼 텐가?"

그제서야 사도치의 불편한 심사를 눈치챈 듯 사내가 가지런한 치아를 
드러내고 다시 하하 웃으며 손을 내저었다.

"지금은 아니야. 난 그저 소문을 잘 믿지 않는 성격이라서 말이야. 화
가 났다면 사과하지."

가볍게 포권해 보이는 것이었다. 사도치는 피식 웃고 말았다. 도대체 
얼굴을 맞대고는 화를 낼 수가 없는 자라고 생각했다. 지금은 아니라니, 
그럼 언젠가는 몸소 겨루어 보겠다는 의미이리라. 이 자가 적이라면? 하
고 사도치는 잠시 생각했다. 선뜻 벨 수가 있을까 하는 의문이 들었다. 
아까울 것이다. 어쩌면 그래서 망설이게 될지도 모른다고 생각했다. 
스스로 생각해도 놀라운 일이었다. 이처럼 단번에 마음이 끌리는 자라
니...

무엇 때문일까 하고 생각해 보지 않을 수 없었다. 알 수 없었다. 단지 
가볍고, 어찌 보면 철 들기 전의 아이처럼 경박스럽고 경쾌하기만 한 저 
자에게는 사람을 끌어들이는 묘한 매력이 있다고 생각했다.

사내가 이번에는 서슴없이 하서문을 향해 포권해 보였다. 머리마저 가
볍게 숙이는 것이 사도치를 대할 때와는 많이 달랐다.

"마운수 하 노선배시죠? 이렇게 뵙게 될 줄은 몰랐습니다."

하서문이 가볍게 고개를 끄덕여 인사를 대신했다. 사내가 또 하하, 하
고 웃었다.

"삼두육비(三頭六臂)의 괴물인 줄 알았더니 신선과 같은 분이셨군요."

도대체가 거칠 것이 없는 자였다. 하서문을 대하면서도 조금의 망설임
도 두려움도 없었다. 낯익은 마을 노인이라도 대하듯 하는 것이어서 사
도치는 이 자의 가벼움은 어떻게 된 걸까, 하고 의아하지 않을 수 없었
다. 
이걸 대담하다고 해야 하는 건지, 무모한 놈이라고 해야 하는 건지...

"내 뒤를 쫓아왔나?"

퉁명스런 사도치의 물음에도 사내는 가볍게 핫하, 하고 웃을 뿐이었다.

"그대가 나에게 쫓길 짓을 하지 않았는데 내가 왜 그대를 쫓겠나?"

기웃기웃 사도치와 하서문을 두리번거리며 대수롭지 않다는 듯 대답하
는 그 모습도 가볍고 경쾌하기만 했다.

"그런데 술이 없구나. 구수한 고기 냄새에 끌릴 때는 당연히 술도 있
으려니 여겼건만..."

마치 사도치나 하서문이 감추어 두고 자기에게만 주지 않는 듯하다는 
서운함마저 띄우고 있는 것이어서 어처구니가 없었다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-4 ** 관련자료:없음 [10838]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-18 13:12 조회:1603

몽검마도 3-4




"이름이나 알자."

"어, 아직 말하지 않았나?"

이런 실례가 있느냐는 듯 사내가 제 머리를 툭툭 치며 멋적게 웃었다.

"송옥환(宋玉煥)이라고 하네."

사도치로서는 들어본 일이 없는 이름이었다. 그는 건성으로 음, 하고 
고개를 끄덕이며 내심 이름까지도 계집 같은 놈이라고 중얼거렸다. 그러
나 하서문의 눈은 번쩍하고 빛났다.

"그대가 유수검(流水劍)인가?"

송옥환이 다시 제 이마를 치며 멋적게 웃어 보였다.

"이런, 이런, 소생을 알고 계시다니... 핫하, 영광이로소이다."

하서문을 따라 사도치도 눈빛을 빛냈다. 적어도 하서문이 알고 있는 
이름이라면 이 자는 제법 강호에 이름을 날리고 있는 자일 터였다. 계집 
같아만 보이는 그 자의 풍모가 새삼스럽게 보였다. 그러나 아무리 뜯어
보아도 고수다운 면모는 느껴지지 않는 것이었다.

백승도 엄한상이나 흑룡왕 제대만, 열화사태, 그리고 매송양 모두 절
정 고수의 반열에 든 자들이었다. 그들에게서는 한눈에 그것을 짐작하게 
해 주는 그들만의 특이한 분위기가 있었다. 이른바 기도(氣道)라는 것이
다. 그런데 유수검 송옥환이라는 이 자는 그렇지 않았다. 유수검이라는 
그의 별호처럼 담담하고 가볍기가 흐르는 물 같았을 뿐이었다. 사도치는 
고개를 갸우뚱했다.

송옥환이 개울에 손을 담그더니 물을 퍼서 와락와락 세수를 했다. 그
리고는 옷자락으로 물기를 쓱 닦는 것이었다. 격식도 체면도 따지지 않
는, 어찌 보면 무례하기만 한 그 당돌함이 사도치와 비슷한 데가 있었다.

하서문과 사도치는 말없이 그런 송옥환을 바라보고 있었다. 그 자는 
방금 전까지도 함께 이야기를 하고, 통성명을 하던 두 사람이 있다는 것
마저도 까맣게 잊고 있는 듯했다. 사도치는 그 자의 그런 모습 속에서 
자신의 기분이 내키면 바라보고, 그렇지 않으면 돌아설 뿐이라는 냉정함
을 볼 수 있었다. 다정하고 살갑다가도 갑자기 발톱을 세워 싹, 할퀴고 
달아나는 고양이 같다고 생각했다.

닦기를 마친 송옥환이 허리띠를 다시 조여 매며 혼잣말처럼 중얼거렸
다.

"오던 중에 그대와 매송양과의 싸움 이야기를 들었지."

그러더니 사도치를 돌아보고 빙긋, 웃었다. 화사하기가 계집의 그것보
다 더한 것이어서 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다. 요사스런 놈이라고 
중얼거렸다.

"언제건 그 자를 한 번 만나볼 참이었는데 그럴 필요가 없게 되었어."

검집을 툭툭 두드려 보이곤 다시 씩 웃는 것이었다.

"시간이 아까울 뻔했거든, 그렇지 않나?"

매송양과 겨루어 볼 생각이었군 하고 짐작했다. 그러나 그 의중을 알 
수는 없었다. 대수롭지 않게 말하고 있는 품이 자신이 있어서인지, 허세
인지조차 가늠할 수도 없었다. 괴상한 자. 사도치는 이렇게 생각할 뿐이
었다.

"또 뵙게 된다면 가르침을 청하겠습니다."

어느새 몸을 돌려 하서문에게 정중하게 인사한 그가 던진 말뜻도 아리
송했다. 이건 하서문에게 도전하겠다는 건지, 아니면 말 그대로 가르침
을 받겠다는 건지 알 수가 없었다.

등을 보이고 떠나던 자가 멈칫하더니 사도치를 돌아보았다.

"아참, 무한으로 가는 길이라면 거기서 다시 볼 수 있을지도 모르겠
군. 그 때는 내가 오늘의 신세를 잊지 않고 갚음세."

핫하, 하고 가벼운 웃음소리와 함께 송옥환이 새벽 안개 속으로 성큼
성큼 걸어 들어갔다. 그의 모습이 안개 속에 묻혀 희미해지고, 종내는 
안개가 되어 사라져 버릴 때까지 사도치도 하서문도 말이 없었다.

인연이라면 묘한 인연이었고, 그 자의 의도된 만남이었다면 그 또한 
묘했다.

"하, 장강의 뒤 물결이 끊임없이 앞 물결을 밀어내듯 세상도 그와 같
으니 나도 이제 물러설 때가 되었나보다."

문득 하서문이 탄식을 발했다. 사도치는 의아하여 그를 바라보았다.

"매송양의 검은 지금도 뛰어나지만 조만간 그 성취가 눈부신 바 있을 
것이다."

그러더니 의미심장한 눈으로 사도치를 힐끗 바라보았다.

"이 놈아, 너는 네 칼힘이 강하다고 자부하고 있지만 아직도 멀었다."

"음..."

사도치는 침음하지 않을 수 없었다.
매송양의 눈부신 검격이 눈앞에 삼삼했다. 그 자의 검 아래에서 손발
을 어지럽게 내두를 뿐, 어찌할 바를 모르고 쩔쩔매던 자신의 모습이 떠
올랐다. 부끄러웠다.

분하고 억울한 마음이 앞서고, 그래서 지독한 오기와 독기의 포로가 
되곤 했던 모습과는 딴판이었다. 부끄러움을 느끼게 되었던 것이다. 이 
새벽에 염장을 질러온 하서문의 통렬한 말들이 가져다 준 놀라운 변화였
다. 그러나 그의 가라앉은 눈빛을 보며 하서문 만이 내심 고개를 끄덕였
을 뿐, 사도치 본인은 정작 자신의 그런 변화에 대하여는 여전히 무관심
하기만 했다.

"하지만 네놈은 그릇이 텅 비어 있으니 담을 것이 많다. 그것이 내가 
어리석은 화산의 애송이보다 너를 더 중히 보는 이유다."

사도치를 위로하는 하서문이었다. 하지만 사도치의 안색은 여전히 침
중하게 가라앉아 있었고, 그 생각이 어디를 치달리고 있는 건지 알 수 
없을 만큼 눈빛이 깊었다.

'깨우침이 빠른 놈.'

하서문은 이런 놈이라면 모든 것을 잊고 한 번 힘써 가르쳐 볼만하지 
않을까, 하고 심각하게 생각해 보았다.

"무당의 허산이라는 젊은 도사 놈의 기도 또한 보기 드문 것이었으
니... 현도(玄道) 그 말코 도사 놈이 부럽구나."

'허산...'

사도치는 날랜 제비처럼 가볍고 유연하게 자신을 스쳐 허죽을 낚아채
던 허산의 그 몸놀림을 생각해 내고 내심 고개를 끄덕였다.
그 한 수의 경신 공부만으로도 과연, 하고 탄성을 발하지 않을 수 없
었던 것이다. 게다가 물처럼 담담하고 단아한 기품은 저절로 고개가 숙
여지게 만드는 바가 있었다. 역시 어려운 놈이라고 인정하지 않을 수 없
었다.

하서문의 품평이 계속되었다. 사도치는 이제 정신을 모아 그의 말에 
귀를 기울이고 있었다. 이 노인의 말에는 언제든지 배울 것이 있다.

"게다가 허죽이라는 그 멍청한 어린 도사 놈 또한 지닌 그릇이 크고 
바닥을 알 수 없게 텅 비어 있으니... 그 놈의 그릇을 채워 주자면 무당
산이 통째로 들어가도 부족함이 있을 것이다."

허죽은 허산을 따라 뒤를 돌아보고 또 돌아보며 내키지 않는 발길로 
무당을 바라보고 떠났었다. 일 년 뒤 무당으로 찾아가겠노라는 약속을 
해 주지 않았더라면 그 놈은 막무가내로 옷소매를 붙들고 놓아주지 않았
을 거라고 생각하며 사도치는 쓴웃음을 지었다. 매송양과도 그 때 무당
에서 만나 못다한 승부와 원한을 가리기로 약속했다. 그 때는 반드시 놈
에게 뜨거운 맛을 보여 주고 말리라고 다시 한 번 다짐하는 사도치였다.
잠시 허공을 바라보던 하서문이 길게 탄식을 발했다.

"하... 산이 깊으니 나무도 많은 것인가... 무당이 부럽구나."

사도치는 하서문의 무른 눈에서 안타까움을 읽을 수 있었다.

"무당이 그러할진대 소림과 아미와 청성과 공동... 정파의 기둥이라는 
그들 구파에는 또 얼마나 많은 젊은 인재들이 그들의 날이 오기를 기다
리며 숨어 있을 것인가... 그들과 함께 홍화(弘華)의 밝은 빛으로 세상
에 광명도를 널리 전하고 싶으나 마음이 앞설 뿐, 산이 보잘것없고, 개
울이 얕아 메워지기 쉬우니 그게 한이다."

사도치는 말없이 발끝으로 흙을 모아 사그라져 가는 모닥불을 덮었다. 
하서문의 탄식이 가슴에 와 닿았다. 그가 아는 하서문은 분명히 세상에
서 말해지는 그런 마두가 아니다. 그렇다면 그가 일으키고자 애쓰고 있
는 홍화교 또한 세간에 알려진 바대로 흉악한 마교는 아닐 것이라고 굳
게 믿었다. 그럴진대, 하서문에게는 그를 받아들이지 않으려는 세상이 
야속하고, 홍화교를 지탱해줄 인재가 부족한 것이 한스러울 것이었다.

꺼져 가는 불에서 짙은 연기가 피어올랐다. 잠시 말없이 사도치의 발
끝을 바라보고 있던 하서문이 다시 입을 열었다.

"사천 위가의 어린 딸년 또한 그 자질이 출중해 보였다. 노망든 열화
사태의 그늘에서 벗어난다면 오히려 대성하리라."

놀란 눈을 동그랗게 뜨고 뚫어질 듯 바라보아 오던 그녀의 모습이 떠
올랐다. 아름다움 속에 도발적인 야성이 숨겨져 있는 위청청이었다.
불쑥 안아보고 싶다는 생각이 뒤늦게 가슴을 진탕시켰다.
사도치는 헛, 하고 숨을 깊이 들이마셨다. 이런 치졸한 생각이라니, 
하고 스스로를 꾸짖으며 놀라는 그였다.

도유촌에 두고 온 수향의 달무리 같은 모습이 떠올랐다. 부끄러웠다. 
그녀 앞에서도 미처 느껴보지 못했던 욕념이었다. 그것이 위청청을 떠올
리자 염치없이 불두덩이를 차고 솟구쳐 올랐다는 것이 오히려 이상했다.
붉어진 얼굴로 씩씩거리는 사도치를 가만히 바라보는 하서문의 입가에 
미소가 떠올라 있었다. 자신의 마음을 들킨 것 같아 사도치는 불쑥 화를 
내고 말았다.

"대체 도무연은 언제 만나게 해줄 거요!"

하하 웃고 난 하서문이 언제 웃었느냐는 듯 곧 얼굴을 엄숙하게 하고 
송옥환이 사라져간 개울 건너의 들판을 가리켰다.

"하지만 그 모든 자들보다 뛰어난 놈이 바로 저 놈이었다."




<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-5 ** 관련자료:없음 [10848]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-20 21:51 조회:1086

몽검마도 3-5




사도치는 의아하다는 얼굴로 하서문을 빤히 바라보았다. 그 계집 같고 
가볍기만 하던 자가 매송양보다 고수라니, 믿을 수 없었다.

"그 자는 자신을 감출 줄 아는 경지에 이르러 있다. 그건 자신을 드러
내는 것보다 더 어려운 일이다."

하서문이 의미심장한 눈으로 사도치를 돌아보았다. 잘 새겨들으라는 
무언의 압박이기도 했다.

"너는 이제 스스로를 드러낼줄 알게 되었을 뿐이다. 그것이 너무 지나
쳐서 오히려 화근이지만, 아무튼 그것만으로도 대단한 성취라고 할 수 
있다."

나를 드러낸다는 것. 사도치는 그것을 생각해야 했다.
나의 기세를 남김없이 드러내고, 나의 살기를 숨기지 않고 내보인다. 
그래서 언제나 한 발 앞서 상대의 기를 제어하고 의지를 꺾었다. 사냥꾼
을 위협하는 야수의 사나움이었던 것이다.

다시 한 번 두려움이라는 것을 떠올렸다.
야수의 드러낸 이빨 속에는 사냥꾼에 대한 본능의 두려움이 숨겨져 있
는 것이다. 사냥감을 노릴 때 야수는 이빨을 드러내지 않고 발톱을 감추
는 법이다. 그것이 자신을 감춘다는 것 아니겠는가. 그러므로 감춘다는 
것에는 두려움이 없다. 거기에는 오히려 더욱 무서운 노림과 흉포함이 
깃들어 있을 뿐이다. 진정으로 사나운 맹수일수록 자신을 드러내는 일보
다 감추는 일에 더 익숙해져 있는 것도 두려움이 없기 때문이라고 생각
했다.

나는 다만 사나운 척하는 삵쾡이에 불과했던가, 하는 자괴감이 다시 
가슴을 찔러왔다.

"최근 몇 년 사이에 조그만 명성을 얻은 자이지. 아직도 그를 아는 자
보다 모르는 자들이 더 많을 것이다. 그러나 나는 감히 단언할 수 있다. 
그 자는 적어도 너보다 몇 배는 더 사납고 무서울 것이다."

하서문이 그런 사도치의 가슴에 쐐기를 박아 넣었다. 조금의 연민이나 
동정도 없는 잔인한 망치질이었다.

"음..."

굳게 닫힌 입술 사이로 신음이 새어 나왔다.

"그 자를 조심해라."

사도치의 일그러진 얼굴을 무정하게 외면한 채, 성큼성큼 걸어 새벽의 
여명을 바라보고 떠나는 하서문이었다. 그의 등을 노려보며 사도치는 이
를 악물었다.


-------- * ------- * ------- * -------- * ------- * 


닷새를 더 걸어서 그들은 드디어 무한에 들어설 수 있었다.
무한은 호북 제일의 성도(省都)이자 장강(長江)의 수로가 활발히 발달
한 대성으로 번화하기 그지없는 곳이다.

그곳은 장강을 사이에 두고 동서로 나뉘었는데, 동쪽의 무창은 장강 
뱃길의 중심과도 같은 곳이어서 상가와 주루, 여관 등이 밀집해 있어 언
제나 번화하고 화려했다. 특히 장강에 연해 있는 황학루(黃鶴樓)는 동정
호변에 있는 호남의 악양루(岳陽樓)와 함께 옛부터 강남 3대 명루(命樓)
라고 불려지고 있을 만큼 이름 높은 명소였다. 그밖에도 무창에는 항주
(杭州)의 서호(西湖)와 나란히 칭송되어질 정도로 아름다운 절경을 가지
고 있는 동호(東湖)가 있어서 시인 묵객들 사이에 더욱 유명했다.

그런 반면, 장강 서쪽의 무한은 성에 출사하고있는 관리와 유생, 부호
들이 주로 거주하고 있는 주택가가 중심이 되어 있었다. 이곳은 중산로
(中山路)를 따라 크고 작은 집들이 처마를 맞대고 담장을 연하여 늘어서 
있었는데, 하나같이 화려했다. 거리는 조용했고, 청석(靑石)을 깔아놓은 
골목은 어디나 간간이 순시를 도는 성병(城兵)들이나 마차가 지나갈 뿐, 
오가는 사람마저 드물어 한적한 멋이 있었다.

사도치가 하서문을 따라 높은 담과 처마 사이로 구불구불 이어져 있는 
골목을 한참 돌아 도착한 곳은 푸른 담쟁이 넝쿨이 얼기설기 얽혀 담을 
뒤덮고 있는 저택 앞이었다.

칠이 벗겨진 대문은 굳게 닫혀 있었고, 그 너머로 보이는 높은 추녀 
위에는 기왓장 틈을 비집고 잡풀이 드문드문 자라고 있어서 한눈에 오래
된 고택이라는 것을 알 수 있게 해주었다.
서슴없이 쪽문을 밀고 들어서는 하서문을 따라 쭈볏거리며 발을 들여
놓았다. 이렇게 큰집은 처음 보는 그였고, 들어가 보는 것도 처음이었다.

겉에서 볼 때와는 달리 안은 깨끗하고 정갈하게 손질되어 있었다. 잘 
가꾸어진 정원에 드문드문 박혀 있는 청석 위로 놀란 개구리 한 마리가 
펄쩍 뛰어올랐다. 작은 연못 주위에 심어져 있는 몇 그루의 복숭아나무
에는 어느새 파란 과실이 매달려 신맛을 느끼게 해 주고 있었다. 오월인 
것이다.

정원을 가로막고 있는 또 하나의 담장과, 중문을 지나 더 깊이 들어갈 
때까지 아무도 나와보는 사람이 없었다. 인기척하나 없는 것이어서 혹시 
빈집이 아닐까, 생각하며 두리번거리는 사도치였다.

또 하나의 작은 월동문을 지나고, 구부러진 담을 따라 전각의 모퉁이
를 돌아서자 비로소 나이든 하인 한 명이 마중 나와 공손히 허리를 숙이
는 것이었다.
머리를 끄덕여 보인 하서문이 말없이 돌아선 하인의 뒤를 따랐다. 사
도치는 여전히 주위를 두리번거릴 뿐이었다. 길 안내가 없이는 이곳을 
나가려고 해도 이제는 어디로 어떻게 나가야 할지 알 수 없겠다는 생각
이 들었다.

다시 두 개의 담과, 두 개의 월동문을 더 지나고, 몇 채의 크고 작은 
전각을 돌아서야 하인이 걸음을 멈추었다. 연꽃 문양을 두른 난간이 고
풍한 아담한 전각 앞이었다. 별채인 듯 싶었다.

하인은 마중 나왔을 때와 마찬가지로 거기서 다시 깊이 허리 숙여 보
이고는 아무 말 없이 돌아서서 물러갔다. 도대체가 이상한 곳이라고 생
각했다. 이 넓은 저택에 사는 사람이라고는 저 늙은 하인 한 명뿐인가, 
하는 의문이 들었다. 집도 이상하려니와 그곳에 있는 사람도 이상했다.
성큼 섬돌 위로 올라선 하서문이 머뭇거리고 있는 사도치를 돌아보며 
빙그레 웃었다.

회벽이 깨끗한 낭하를 따라 걷자 몇 개의 방이 나타났다. 그들이 방문 
앞에 이르자 소리 없이 문이 열리더니 머리를 두 갈래로 땋아 늘인 귀여
운 소녀 한 명이 나와 하서문에게 공손히 인사하는 것이었다. 역시 말은 
없었다.

그 늙은 하인 말고도 또 사람이 있었다는 것이 신기하다는 듯 사도치
는 멍하니 소녀를 바라보았다. 그런 사도치를 보며 하서문이 다시 빙그
레 웃었다.

"잠시 쉬고 있거라. 곧 다녀오마."

그는 따로 갈 데가 있는 모양이었다. 소녀가 문 곁에 비켜서서 살포시 
시선을 내리고 있었다.
하서문이 낭하를 따라 무심히 멀어져갔다. 사도치는 입맛을 다시지 않
을 수 없었다. 여전히 시선을 내린 채 조용히 서 있는 소녀를 한 번 보
아주고는 성큼 들어섰다.

그 시간에 유수검(流水劍) 송옥환(宋玉煥)은 황학루 삼층에 앉아 나른
한 봄날 오후의 햇빛이 반짝이는 장강의 수면을 굽어보고 있었다.
그의 관옥 같은 얼굴이 술기운을 빌어 홍조를 띄고 있는 것이 그림 속
의 선동(仙童)과 같이 아름다웠다.

주루 안에는 이미 많은 사람들이 있었다. 대부분 상인이거나 유람객들
이었지만, 그 중에는 강호의 무리로 보이는 자들도 더러 섞여 있었다. 
잡다한 그들의 말소리와 웃음소리들로 주루는 잔치 집처럼 시끄러웠고, 
흥청거렸다.

술잔을 기울여 달아오른 그의 볼처럼 붉고 맑은 홍매주(紅梅酒)를 천
천히 음미하던 송옥환의 눈매가 가늘어졌다. 막 주루의 계단을 밟아 올
라오고 있는 두사람을 보았던 것이다. 화려한 금의의 노인과, 하관이 빠
진 얼굴에 턱을 따라 듬성듬성 거친 수염이 나 있는 흑의 경장의 중년 
사내였다. 금의 노인은 붉으래한 안색에 풍채가 좋았고, 흑의 경장의 중
년은 보통의 체구였으나 단단해 보였다. 허리에 차고 있는 한 자루 보검
이 가벼운 걸음걸이와 함께 그의 모습에 날카로움을 더해주고 있었다. 
일견하기에도 예사내기가 아닌 듯한 느낌을 받을 만큼 잘 다듬어진 기도
였고, 예기였다.

구석에 앉아 말없이 술만 마시고 있던 세 명의 장한들이 서둘러 자리
에서 일어나 그들을 맞았다. 금의 노인이 가볍게 고개를 끄덕이며 수염
을 쓸었고, 중년의 사내는 차가운 눈으로 주루 안을 한 차례 휘둘러보았
다. 그의 눈빛이 잘 벼려진 칼날처럼 싸늘한 한기를 뿌렸다.

"흥!"

들고 있던 술잔을 단숨에 털어 넣은 송옥환이 들릴 듯 말 듯한 코웃음
을 터뜨렸다. 그의 눈빛도 어느새 싸늘하게 가라앉아 있었다.

막 자리에 앉으려던 중년사내의 시선이 홱, 돌아갔다. 그와 함께 그의 
차가운 눈빛이 곧장 송옥환의 얼굴에 박혀들었다. 탁자를 대여섯 개나 
사이에 두고 떨어져 있는 곳에서도 송옥환의 작은 코웃음 소리를 들은 
것이다. 지나치리만큼 예민한 자였다.

송옥환은 태연한 얼굴로 다시 술잔을 기울여 입술을 적시고 있었다. 
고개를 갸웃한 중년 사내가 이내 시선을 거두었다.
천천히 술잔을 기울이던 송옥환의 입에서 혼잣말인 듯한 작은 중얼거
림이 흘러나왔다.

"진천검(震天劍) 왕소걸(王蘇杰)이란 말이지? 흥, 가소롭구나."

막 술잔을 입가에 대려던 중년 사내가 뚝, 손을멈추었다. 그러더니 천
천히 잔을 내려놓는 것이었다. 이번에도 송옥환의 중얼거림을 똑똑히 들
은 것이다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-6 ** 관련자료:없음 [10849]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-20 21:52 조회:1041

몽검마도 3-6




입술을 지긋이 문 채 탁자를 짚고 일어서려던 그가 끙, 하는 억눌린 
탄성을 뱉아 내고 다시 주저앉았다. 곁에 앉아서 모르는 척 시치미를 떼
고 있던 금의 노인의 나무라는 눈짓을 받았기 때문이었다.

서둘러 몇 순배의 술잔을 기울인 그들이 자리에서 일어섰다.
들어와서부터 나갈 때까지 한마디의 말도 하지 않는 그들이었다. 일행
의 맨 뒤에 처져서 천천히 탁자 사이를 돌아 나가던 중년 사내가 자연스
럽게 송옥환의 탁자 앞으로 다가왔다. 그의 칼날 같은 시선이 내내 송옥
환의 얼굴에서 떠나지 않았다.

붉은 입술을 살짝 벌려 홍매주를 흘려 넣고 있는 송옥환의 눈가에 가
느다란 웃음기가 매달렸다.

"황천길 동무들이 기다린다. 서두르거라."

아직 술잔을 입에서 떼지도 않은 채 다시 중얼거리는 송옥환이었다. 
아래층으로 내려가는 계단 입구에 먼저 도착한 일행들이 그를 돌아보는 
중이었다. 금의 노인의 눈빛이 엄해져 있었다. 중년사내, 진천검 왕소걸
의 입매가 보기 흉하게 일그러졌다.

음, 하고 다시 억눌린 탄식을 토해 낸 그가 무심한 듯 얼굴을 꼿꼿이 
든 채 송옥환의 탁자 앞을 스쳐 지나갔다. 그러나 그의 손은 무심하지 
않았다. 탁자 앞을 지나가며 손바닥으로 술병을 가볍게 쓸었던 것이다.

송옥환은 잔을 든 채 물끄러미 그가 쓸고 지나간 술병을 바라보았다. 
자세히 보지 않으면 발견하기 힘들만큼 미세한 균열이 술병 전체에 촘촘
히 번져 있었다. 살짝만 건드려도 천 조각, 만 조각이 되어 푸석 주저앉
아 버리고 말 것이었다. 그러나 어찌나 정교하고 세밀한 균열이었던지, 
술병 안에 반 넘어 담겨져 있는 술은 한 방울도 밖으로 새어 나오지 못
하고 있었다. 놀라운 일이었다.

돌보다 단단한 강도를 갖도록 구워진 자기 병이었다. 그것을 손아귀의 
힘만으로 부순다는 것은 대단한 일이다. 하지만 이처럼 부서지지도, 또 
부서지지 않은 것도 아닌 모호한 상태로 남겨두기란 그것보다 백 배는 
더 어려운 일이 아닐 수 없었다. 그것도 먼지를 쓸듯, 가볍게 쓸고 지나
간 한 번의 손길이었던 것이다.

진천검 왕소걸의 내력이 얼마나 심오한 것인지 알아보기에 부족함이 
없는 한 수의 재간이었다.

'까불지 마라. 이렇게 부서질 수가 있다.'

그 자는 말없는 경고를 하고 지나간 것이다. 송옥환의 눈매가 더욱 가
늘어졌다. 그의 입가에 화사한 웃음이 매달렸다.

금의 노인을 따라 막 계단을 내려가고 있던 왕소걸의 등덜미로 송옥환
의 차가운 비웃음이 비수처럼 파고들었다.

"흥, 눈곱만한 자존심도 없는 버러지였군."

왕소걸의 걸음이 우뚝 멈추어졌다. 그가 거칠게 돌아섰다. 분노로 파
르르 떨리는 그의 옷소매를 가볍게 쥔 금의 노인의 턱이 보일 듯 말 듯 
가로 저어졌다. 왕소걸이 핏발 선 눈으로 그런 노인을 돌아보았다.

"음..."

무겁게 신음을 토해 낸 왕소걸이 마지못한 듯 노인을 따라 계단을 내
려갔다. 붉은 입가에 화사한 웃음을 매단 송옥환의 그린 듯한 얼굴이 내
내 왕소걸과 금의 노인이 사라진 계단 쪽을 바라보고 있었다.
천천히 들고 있던 술잔을 비운 그가 검을 쥐고 자리에서 일어섰다.

'저 쳐죽일 놈이 제발로 저승사자를 찾아오는 꼴 아닌가.'

왕소걸은 분한 숨을 삼키며 신경을 곤두세웠다. 멀지도 가깝지도 않게 
십여 장의 거리를 두고 송옥환이 계속 따라오고 있었다. 황학루를 나서
면서부터였다.

왕소걸과 금의노인은 세 명의 장한들을 앞장세우고 인적 없는 무한의 
주택가 골목을 이리저리 휘돌며 그들의 행선지를 찾아가고 있는 중이었
다. 그런데 구박하는 주인을 뒤따르는 강아지 모양 송옥환이 꼬리를 밟
으며 끈질기게 따라오고 있었던 것이다.

정말로 킁킁거리며 냄새라도 맡는 건지 몰랐다. 그렇지 않고서는 이 
복잡하게 얽힌 골목에서 한결같이 십여 장의 거리를 유지한 채 따라올 
수가 없었다.

다시 한 굽이를 꺾어 돌자 금의 노인이 우뚝 멈추어 섰다. 그가 무심
한 얼굴로 왕소걸을 바라보았다.

"꼬리를 달고 갈 수는 없겠지?"

어투마저도 차가워진 노인의 말에 왕소걸이 흐릿한 웃음을 떠올렸다. 
이제는 인정사정 봐줄 필요가 없는 것이다. 골목길을 둘러보았다. 사람
의 그림자도 보이지 않았다. 적당한 곳이었다.
노인과 왕소걸의 눈치를 보며 멈추어 서 있는 세 명의 장한들을 눈짓
으로 불렀다.

송옥환은 콧노래라도 부르고 있는 듯한 한가로운 모습으로 어슬렁거리
며 걷고 있었다. 웅장한 저택들과 그의 아름다운 모습은 잘 어울렸다. 
마치 산책이라도 나온 어느 대가 집의 공자처럼 뒷짐마저 진 채 어슬렁
거리는 송옥환의 입가에 화사한 미소 한 줄기가 피어오르고 있었다.
잘 다듬어진 돌담의 모퉁이를 돌아섰을 때였다.

피웃-!

창백한 검봉 하나가 인후를 노리고 불쑥 튀어나왔다. 바람을 가르는 
소리도 없이 조용하고 쾌속한 솜씨였다. 송옥환의 눈에 검을 쥐고 있는 
자의 차가운 눈이 언뜻 보였다. 득의의 웃음을 띄우고 있는 눈이었다. 
그가 놈의 눈을 본 순간에 검봉은 이미 인후를 파고들고 있었다.

"헛!"

그러나 다급한 숨을 들이킨 자는 송옥환이 아니라 검을 찔러왔던 장한
이었다.

헛것을 본 듯했다. 자신의 검봉(劍鋒)이 여지없이 놈의 인후를 찔렀다
고 느낀 순간, 송옥환의 몸이 바람맞은 연기처럼 흔들 했고, 검봉은 그
의 목덜미를 핥듯이 스치고 지나갔다. 그리고 그의 하얀 손이 검신을 타
고 가볍게 미끄러져 들어왔던 것이다.

"끄윽-"

장한의 입에서 가래 끓는 소리가 났다. 그의 인후가 송옥환의 손아귀
에 단단히 쥐어져 있었다. 탁, 하고 호두 깨지는 소리가 나고, 목이 꺾
인 자가 송옥환의 무릎을 쥐고 주르륵 주저앉았다.

조금 떨어진 곳에 지켜서 있던 두 명의 장한들이 놀란 눈을 부릅뜬 채 
입을 딱 벌리고 있었다. 그들의 뒤, 또 하나의 골목 모퉁이에 서서 느긋
하게 바라보고 있던 왕소걸과 금의 노인의 눈에도 놀람의 빛이 떠올라 
있었다.

삭, 하는 소리와 함께 신속하게 검을 뽑아 든 두 명의 장한이 다섯 걸
음을 단번에 미끄러져 들어오며 매서운 기세로 검을 휘둘렀다. 일초 조
양추월(朝陽追月)에 이어 심운작뢰(沈雲炸雷)에 이르기까지 취운검법(吹
雲劍法) 중의 절묘한 일곱 초식이 번갈아 쏟아지며 순식간에 송옥환의 
전신 요혈을 무찔러 갔다.

초식의 고리가 매끄럽고 변화가 기묘한 것이 명가의 솜씨임에 틀림없
었다. 호흡마저 멈춘 채 영활한 뱀이 풀 위를 미끄러져 나아가듯 비틀고 
뻗으며 찔러오는 기세가 자못 날카롭기 짝이 없는 것이었다.

"흥!"

송옥환이 가볍게 코웃음을 날렸다.
그의 창백한 손이 다시 우측을 찔러오는 검신을 눌러갔다. 앞서 기습
했던 자의 인후를 잡아가던 것과 똑같은 수법이었다. 우측에서 다가들던 
자가 놀라서 검봉을 살짝 숙이며 허벅지를 찔렀다. 재빠른 임기응변이었
다. 그러나 송옥환은 이미 몸을 돌린 뒤였다. 검을 눌러가던 손은 허초
에 불과했던 것이다.

장한의 검이 헛되이 바람을 가를 때, 송옥환은 질풍처럼 몸을 돌린 기
세를 싣고 우장을 뻗었다. 먼저 찔러온 검보다 그의 손이 빨랐다. 가볍
게 검신을 쳐 흩친 그가 왼쪽 발을 날려 호선을 그리며 신속하게 걷어찼
다.

빡! 하고 대나무가 쪼개지는 듯한 소리가 터져 나왔다. 취안요음퇴(取
眼撓陰腿)의 한 수였다. 한악격렬(限惡激烈)이라는 퇴법(腿法)의 요체에 
충실하면서 경쾌하되 가볍지 않고, 영활하되 난잡하지 않은 깨끗한 발길
질이었다.

"잘한다!"

금의 노인이 자신도 모르게 감탄성을 터뜨릴 때, 발끝에 관자놀이를 
찍힌 자가 옆으로 세게 내던져지듯 쿵, 하고 돌담에 머리를 찧으며 주저
앉았다.

쉿-!

허초에 속은 것이 분하다는 듯, 또 한 명의 동료를 잃은 격분을 토해
내듯, 날카로운 휘파람소리를 터뜨리며 호흡을 바꾼 자가 검봉을 떨며 
등을 노리고 맹렬하게 찔러왔다. 그러나 송옥환의 몸놀림에는 여전히 여
유가 있었고 멋이 있었다. 가볍게 발을 엇디뎌 몸을 꼰 것으로 검로(劍
路)를 비껴 바짝 다가선 그가 비틀린 몸을 풀며 그 탄력을 팔꿈치에 싣
고 찔러갔다.

퍽, 하는 소리가 조금 전보다 크게 울렸다 싶은 순간, 얼굴 정면이 움
푹 패인 자가 세차게 뒤로 밀리며 허공을 날아 건너편 벽에 뒷머리를 찧
고 무너졌다.

몇 번의 경쾌한 움직임이 있었을 뿐이었다. 그리고 그 움직임이 끝났
을 때, 서있는 자는 송옥환 혼자였다. 장한들은 공격할 때는 물론, 죽어
가면서까지 끝내 비명 한 번 터뜨리지 않은 채 침묵했고, 검광 속에서 
눈부신 움직임을 보여 주었던 송옥환의 입에서도 가벼운 기합성 한 번 
터져 나오지 않았다. 위험하고 격렬한 싸움이었지만, 가라앉은 물처럼 
조용하기만 했던 것이다.

죽은 자들은 잘 훈련된 자들이었고, 살아 있는 자는 이런 일에 그보다 
더 익숙해져 있는 자임이 분명했다.

"음..."

왕소걸의 입에서 무거운 탄식이 흘러나왔다. 저 계집 같기만 한 애송
이가 보여준 솜씨라고는 아직도 믿어지지 않는 그였다.
송옥환의 입가에서 더욱 짙고 화사한 미소가 피어올랐다. 참혹한 주검
을 딛고 서 있는 그였지만 여전히 아름다웠다. 요기(妖氣)였다.

"네놈은 누구냐?"

"요화의 개들을 잡는 백정이지."




<계속>

제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-7 ** 관련자료:없음 [10853]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-21 17:34 조회:358

몽검마도 3-7




설마 이 놈이 자신의 정체를 알고 찾아왔단 말인가?
왕소걸은 의아하지 않을 수 없었다. 자신이 사밀원(査密院) 호북 지부 
소속의 무한 단주라는 것은 아무도 모르는 일이었던 것이다. 생전 처음 
보는 이 요사스럽게 생긴 자가 어찌 그것을 알았으며, 그렇다고 치더라
도 그것이 무슨 관계가 있기에 감히 목숨을 내놓고 가로막고 나선 것인
지 알 수 없기만 했다.

어쨌거나 명백한 적의를 가지고 찾아온 놈이었다. 게다가 호북 지부에
서 보내온 세 명의 검사들을 한 순간에 불귀의 객으로 만들어 놓았다. 
그대로 둘 수는 없는 노릇이었다.

음, 하고 억눌린 신음을 토해 낸 그가 선뜻 검을 뽑아들고 나섰다. 시
간을 끌 수는 없었다. 단번에 끝낼 것이라고 작정했다. 골목에 행인이라
도 나섰다가 이 흉한 꼴을 보고 소리라도 지른다면 일은 단번에 어그러
질 것이었다. 그러면 자신의 목이 열 개가 있다고 해도 감당할 수 없다. 
원주인 요화(了樺)가 직접 사밀원의 고수들을 이끌고 무한에 와 있는 것
이다.

진천검(震天劍) 왕소걸은 벌써 십 년 째 검 한 자루를 들고 호북 무림
의 절정고수로 위명을 떨치는 자였다. 호북성에서 활동하고 있는 무림인
이라면 흑백 양도를 가리지 않고 누구든 그의 비정한 검 앞에서 몸을 사
리지 않는 자가 없었다.

왕소걸은 다시 한 번 찬찬히 송옥환을 살펴보았다. 아무리 보아도 계
집 같은 놈이었다. 생긴 것과는 다르게 몸이 빠르고 손발이 사나운 놈이
기는 하지만 자신의 검을 당해내지 못할 것이라는 믿음이 있었다.

송옥환은 싸늘한 살기를 뿌리며 다가오고 있는 왕소걸을 향해 더욱 짙
어진 웃음을 보이고 있었다. 왕소걸의 이마가 찌푸려졌다. 어디서 이런 
해괴한 자가 나타나 이 중요한 때에 갑자기 천둥벌거숭이처럼 뛰어든 것
인지 짜증이 났다.

'요사한 놈.'

어쨌거나 일검에 끝내 버리리라 작정하고 입술을 물었다.

파앗-!

내 쉬는 숨소리조차도 감춘 채 왕소걸이 땅을 박차고 쇄도해 들었다. 
마치 그대로 품속에 뛰어 들기라도 하려는 듯이 보이는 거침없는 몸놀림
이었다. 그와 함께 송옥환이 눈매도 가늘어지며 그의 창백한 손가락 끝
이 가볍게 허리의 검 자루에 닿았다. 비스듬히 뒤로 딛고 있던 왼발의 
발꿈치를 살짝 들어올리고 허리의 중심을 그것에 싣고 있는 것이, 먹이
를 눈앞에 둔 맹수가 웅크리는 듯했다. 발끝에 힘을 모아 두었다가 쭉 
펴며 단번에 마주쳐 나가려는 의도가 분명했다.

금의 노인은 감히 예측할 수 없겠다고 생각하며 눈을 부릅뜨고 이 일
전을 바라보고 있었다. 그는 조금 전에 보여준 송옥환의 그 유연하고 깨
끗한 몸놀림을 떠올렸다. 고수의 솜씨였다. 아니, 단순히 고수라기 보다 
탁월한 무엇인가를 엿볼 수 있었던 것이다. 저 어린놈만의 기질 같은 것
이라고 생각했다. 저 나이에 벌써 투로(鬪路)에 자신의 기질을 실어 보일 
수 있다는 것 한 가지 만으로도 예사 놈이 아닌 것이 분명했다.

왕소걸의 검이 진천검이라는 그의 별호에 조금도 부끄러움이 없이 빠
르고 신랄하게 찔러나가는 것이 보였다. 곧장 가슴에 닿을 듯 하던 검봉
이 살짝 흔들리더니 눈앞에서 갑자기 폭발하는 듯했다. 활짝 드러난 적
의 가슴 앞 심원(心源), 영대(靈臺), 적수(赤水), 수관(守寬) 등의 사개 요
혈을 노리고 일시에 쪼개져 쏘아지는 수십 가닥의 검기가 눈부셨다.

'역시...'

금의 노인이 내심 탄복하며 고개를 끄덕일 때였다. 송옥환의 신형이 
좌우로 가볍게 흔들린다 싶더니 허깨비처럼 꺼지는 것이었다. 아니, 그렇
게 보였다. 그만큼 그의 몸놀림이 현란하고 빨랐던 것이다.

쨍쨍쨍쨍-

몇 번의 날카로운 쇳소리가 고막을 찌르며 일시에 터져 나왔다. 그리
고 갑자기 찾아든 정적은 금의 노인을 더욱 숨막히게 하였다. 귓속에 아
직도 웅웅 울리는 쇳소리가 남아 있었던 것이다.

그는 저 놈이 언제 검을 뽑아 쳤을까, 하는 것을 생각하고 있었다. 창
백한 손가락이 검 자루에 닿아 있는 것을 보았을 뿐이다. 그는 고개를 
갸웃거렸다. 그런데 언제 왕소걸의 검세를 가로막고 끊을 수 있었던 것
일까, 하고 다시 생각해 보았지만 여전히 알 수 없었다. 설마 자신의 눈
을 속일만큼 빠른 검이라고는 생각할 수 없었던 것이다.

금의 노인이 '언제였을까' 하고 곰곰이 생각하고 있을 때 송옥환이 왕
소걸의 미간에 삼 푼쯤 박혀 들어가 있는 검봉을 가볍게 뽑고 있었다. 
한 줄기 붉고 뜨거운 피가 뭉클 솟구쳐 나오고 있는 것이 보였다. 피는 
그의 콧등을 따라 입술을 적시고 주르륵 흘러 내려 턱과 목을 타고 그의 
검은 옷 속으로 스며들었다.

송옥환의 낡은 청색 장삼을 뚫고 겨드랑이 사이로 파고들어 있던 검이 
그의 옷을 길게 찢으며 옆구리로 빠져 나왔다. 아직도 검 자루를 굳게 
움켜쥐고 있는 왕소걸이 눈을 부릅뜬 채 멍하니 허공을 노려보는 자세 
그대로 주르륵 무너져 내리고 있었던 것이다.

길게 베어져 너풀거리는 장삼 자락을 힐끗 내려다 본 송옥환의 얼굴에
서 화사하던 웃음이 걷혀 있었다. 이마를 가볍게 찌푸리고 있는 모양이, 
옷을 버린 것이 못내 아깝다는 듯했다.

금의 노인은 처음으로 두려움이라는 것을 느껴야 했다. 송옥환의 싸늘
한 눈이 그를 바라보고 있었던 것이다. '저 놈...' 중얼거리며 버릇처럼 턱
의 수염을 쓸었다. 그의 어깨를 타고 한차례 물결이 일 듯 가벼운 떨림
이 스쳐 지나갔다.

검을 늘어뜨린 채 한 발로 왕소걸의 어깨를 밀어 넘어뜨린 그가 이제
는 발아래 길게 누운 주검을 성큼 넘어서더니 아무 거리낌없이 사뿐사뿐 
다가오고 있었다.

'이제는 내 차례라는 건가?'

금의 노인은 팔을 늘어뜨린 채 내심 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다. 
비록 그 동안 강호에 나선 횟수는 몇 번 되지 않았지만 그 때마다 절정 
고수라는 자들만 상대해 온 그였다. 거느리고 있는 수하들만으로는 어려
움을 느낄 때마다 요화의 요청이 있었고, 그러면 마지못한 듯 강호로 나
서곤 했던 것이다.

그의 모습을 기억하고 있는 자도, 그의 이름을 알고 있는 강호인도 없
었다. 그와 맞섰던 자들은 모두 죽었고, 뒤치닥거리는 요화가 깨끗하게 
했기 때문이다.

노인은 다가오고 있는 송옥환을 보며 고개를 갸웃했다. 그 동안 다섯 
번 강호에 나왔고, 다섯 번 싸웠지만 한 번도 이처럼 꺼림칙한 느낌을 
받아본 적은 없었던 것이다. 그런데 한낱 애송이에게라니...

'나도 이젠 늙은 건가?'

하고 생각하지 않을 수 없었다.
노인의 다섯 걸음 앞에까지 다가와 멈추어 선 송옥환이 다시 화사한 
웃음을 입꼬리에 매달고 바라보았다.
음, 하고 신음한 노인이 무겁게 입을 열었다. 알기는 해야 할 것이었다.

"무엇 때문이냐? 마교의 일원이었더냐?"

입가에 매달린 송옥환의 웃음이 더욱 짙어졌다.

"조금 전에 못 들으신 모양이로군요. 요화의 개를 잡는 백정이라던..."

"단지 그것 때문이더냐? 그렇다면 직접 원주를 찾아가는 게 나을 뻔하
지 않았느냐."

송옥환이 가볍게 탄식했다.

"하-, 언젠가는 그래야겠죠. 하지만 아직은 때가 아니라서..."

마치 다정한 문답을 나누고 있는 조손과 같아 보였다. 어디에서도 살
기라고는 찾아볼 수 없는 금의 노인이었고 송옥환이었던 것이다.

"네 이름이 무엇이냐?"

혹시 요화에게 깊은 원한이 있는 자인지도 모른다고 생각했다.

"송옥환."

그러더니 가만히 노인을 바라보며 고개를 갸웃하는 것이었다.

"모르실 거요. 워낙 미천한 놈이니."

그의 말대로 금의 노인은 송옥환이라는 이름을 들어본 적이 없었다. 
하지만 그는 깊이 생각하지 않았다. 요화를 만나 이름을 들려주면 알 수 
있을지도 모르겠다고 여겼던 것이다. 당연히 이곳을 살아서 떠나는 자는 
자기 혼자일 뿐이라고 믿고 있는 노인이었다. 그는 엉뚱하게도, '목이라
도 가져다줄까? 그러면 더 확실하지 않을까?' 하는 생각마저 하고 있었
다.

"그럼 내가 누구인지는 알고 있는 게냐?"

눈빛을 은근히 하며 물어 보았다.
이 어린놈이 알 리도 없겠지만, 자신이 누구에게 죽는지 정도는 알고 
가는 것이 죽이는 자나, 죽는 자 모두에게 마음 편한 일일 수도 있다고 
생각했다.

"내원(內院)에 몇 남아 있는 영감들 중 한 명이겠지요 뭐."

"무엇!"

금의 노인은 크게 놀랐다. 자신도 모르게 당혹성을 발하고 주춤 한 걸
음 물러서는 그였다.

대수로운 일이 아니라는 듯 송옥환이 빤히 그를 바라보며 빙글빙글 웃
고 있었다. 그러나 노인은 더 이상 한가롭게 노닥거리고 있을 수가 없었
다. 자신의 정체를 분명히 알고 있는 놈인 것이다. 그렇다면 처음부터 이 
놈은 자신을 노리고 있었던 건지도 모른다. 갑작스러운 긴장이 척추를 
타고 뜨겁게 솟구쳐 올라왔다.

"네 놈의 정체가 무엇이냐!"

그의 입에서 처음으로 호통이 터져 나왔다.

황궁의 무고를 관장하거나, 황제의 그림자가 되어 신분을 감추고 있는 
내원의 고수들은 몇 되지 않았다. 그리고 그들의 존재는 황궁 내에서도 
황제의 측근 몇몇 사람만이 알고 있을 정도로 은밀했다.




<계속>


제 목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-8 ** 관련자료:없음 [10854]
보낸이:송진용 (꿈꾸는곰) 2000-03-21 17:35 조회:339

몽검마도 3-8



황제에게 직속된 밀원(密院)이라고 할수 있는 무사 집단은 내원(內院)
과 외원(外院)으로 나뉘어져 있었다.
내원의 조직은 단순하여 그곳에 속한 무사들이 있을 뿐이었지만, 외원
에는 홍무제 때부터 황제의 은밀한 눈과 귀 역할을 했던 금의위(錦衣衛)
와, 성조 영락제에 의해 창설된 동창(東廠)이 있었다.

금의위가 황궁 밖의 사찰을 주로 하던 기구였다면, 동창은 황궁 내의 
사찰을 주임무로 하는 조직이었다. 그런데 오늘날에 있어서 금의위는 황
제 권한의 약화와 함께 몰락의 길을 걷고 있었지만, 동창은 오히려 금의
위의 권한까지 대신하며 더욱 막강한 위세를 떨치고 있었다.
위창(衛廠)이라고 불리는 동창 소속 무인들의 수장 자리를 영락제 이
후 대대로 환관이 맡고 있었기 때문이었다.
영락제가 몰한 지 벌써 백여 년이 지났지만, 그들의 권한은 여전히 막
강하여 암행 감찰에 적발된 자는 지위 고하를 막론하고 궁정 안에서 곤
장을 치거나 참수까지도 하는 지경에 이르러 있었다.

거기에 비하여 내원의 몰락은 금의위에 비할 바가 아니었다.
내원의 역할이 황제의 비밀 경호와 무고(武庫) 관리에 한정되어 있기 
때문이기도 했다. 황제가 힘이 있으면 내원은 당연히 황제의 위세를 빌
어 어깨를 높일 수 있었다. 하지만 황제가 그렇지 못하면 내원은 그 존
재 자체도 곧잘 사람들의 기억 속에서 잊혀지지 일쑤였다. 황제 주위에
서만 맴돌고 있어야 하는 그들의 특성 때문이었다.

당금 황제인 정덕제는 지금에 이르러 아예 그들 내원 소속의 고수들이 
누구인지조차도 모르고 있었고, 그런 만큼 황궁에는 그들의 존재에 대하
여 알고 있거나 관심을 가지고 있는 사람이 거의 없었다. 환관 유근이 
사례감(司禮監)으로 집권하고 있는 요즈음에는 더 말할 나위도 없었다.

하지만 그들은 여전히 황궁 내 최고의 고수들이었고, 황제의 명을 직
접 받기 전에는 내원을 떠나서도 안 되었고, 떠날 수도 없었다. 그것을 
어겼을 때는 내원 자체에서 역모에 준하는 엄한 규율로 다스렸던 것이다.

그런데 이 새파란 애송이가 정확히 자신이 떠나온 곳을 알고 있는 것
이다. 기가 막히지 않을 수 없었다.
금의 노인이 크게 당황하여 이것저것 염두를 굴리느라 정신이 없을 때
였다.

피웃-!

송옥환이 소리도 기척도 없이 내려뜨리고 있던 검을 쳐 올려왔다.
다섯 걸음쯤의 간격은 아예 없는 거나 마찬가지였던 듯, 그의 발이 미
끄러졌다 싶은 순간 이미 가슴속으로 파고들고 있었던 것이다.

"헛!"

다급한 숨을 들이킨 노인이 훌쩍 뛰어 물러섰다. 그러나 그는 뜻밖의 
기습에 크게 놀라 피해야 한다는 본능에만 따랐을 뿐, 그가 서 있는 곳
이 좁은 골목이라는 것을 미처 의식하지 못했다. 일생에 단 한 번도 허
락될 수 없는 실수였다.

차갑고 딱딱한 석벽에 등을 부딪치고야 '아차!' 하고 절규했다. 하지
만 이미 송옥환의 무정한 검은 그의 아랫배를 길게 그으며 치달려 올라
와 가슴을 파고 있었다.

"이놈!"

마지막 기력을 쥐어짜 부르짖은 노인이 막 손목에 힘을 주어 비틀며 
그 탄력으로 검 끝을 짧게 끊고 있는 송옥환의 가슴에 강맹한 일장을 때
렸다.

"흥!"

차가운 코웃음을 날리며 서슴없이 검을 버린 채 몸을 비트는 송옥환이
었다. 그것마저도 노인의 의도를 벗어난 것이었다. 노인의 눈에 절망의 
그림자가 짙게 드리웠다. 노인은 송옥환이 자신의 가슴속에 박아 넣은 
검을 굳게 쥐고 있을 것이라고 믿었던 것이다.

검을 수련하는 자가 제일 처음 배우는 것은 어떠한 일이 있어도 손에
서 검을 놓쳐서는 안 된다는 엄한 훈도였다. 그것은 평생을 따라 다니는 
검도의 근간이었다. 검을 쓰는 자가 검을 놓쳐 버린다면 무엇으로 대적
하겠는가.

당연히 송옥환도 그럴 것이라고 믿었다. 말하자면 노인은 자신의 가슴
으로 송옥환의 검을 단단히 붙들어 놓고 있는 셈이라고 생각했던 것이다. 
그러면 자연히 놈의 움직임이 불편해 질 것이고, 조금 전에 보여 주었던 
그 현란한 운신을 할 수 없을 것이었다.
자신의 마지막 힘을 실은 장력이 그런 놈의 가슴을 으스러뜨리기란 쉬
운 일이었다. 그러면 같이 죽는 것이다. 이것이 이승에서 꾀할 수 있는 
그의 마지막 노림수였다.
그런데 송옥환은 서슴없이 검을 버리고 몸을 비틀었던 것이다.

꽝-!

송옥환을 스쳐간 장력의 여파가 마주하고 있는 석벽을 때렸다. 폭음과 
함께 돌가루가 짙은 연무처럼 흩어져 날렸다. 일장 여에 달하는 석벽이 
그 힘을 견디지 못하고 흔들거리더니 자잘한 돌무더기로 변하여 우르르 
쏟아져 내렸다. 실로 보기 힘든 무시무시한 위력이었다.

송옥환은 다시 그 돌사태를 피하여 몇 걸음을 더 옮겨야 했다. 빠르게 
초점을 잃어가고 있는 노인의 눈이 그런 송옥환을 물끄러미 바라보고 있
었다.

"대, 대단한... 놈..."

두 손으로 가슴에 박힌 검을 움켜쥔 채 노인이 서서히 무너졌다.
황궁 내원의 고수로서 무림에는 그 명성이 알려지지 않았지만, 그들 
사이에서는 장력제일(掌力第一) 화관수(火貫手)라고 불리던 고숭곤의 허
무한 죽음이었다.

곧 이 소란에 놀란 사람들이 하나 둘 나타날 것이었다. 이제는 서둘러 
이곳을 떠나야 했다.

송옥환은 노인의 옷자락을 북 찢어 가슴의 상처를 틀어막으며 힘껏 검
을 뽑았다. 피가 튀어나오는 것을 막기 위한 행동이었다.
검신을 뿌려 피를 털어 낸 다음, 노인의 옷자락에 쓱 문질러 닦은 그
가 차가운 눈으로 한 번 더 죽은 자를 흘겨 주고는 미련 없이 돌아섰다.
운이 좋았다고 생각했다. 그렇지 않았다면 이 싸움은 어떻게 되었을지 
모른다. 불시에 노인의 허를 노려 기습을 가하면서도 성공하리라는 큰 
기대는 없었던 것이다. 그런데 멋지게 먹혀들었다.
자신이 서슴없이 노인의 내력을 알아 맞춘 것이 승인(勝因)이었다고 
생각했다. 예상대로 노인은 크게 놀라 주었던 것이다.

그들을 뒤따라 올 때의 발걸음이 규중 처자의 그것처럼 가볍고 사뿐한 
것이었다면, 격전을 치르고 골목을 떠나는 송옥환의 걸음은 불안해 보이
는 데가 있었다. 발끝이 무겁고 땅에 끌리는 듯 했던 것이다.

'심상치 않다.'

한 손으로 가슴을 움켜쥐고 걷는 송옥환의 얼굴이 더욱 창백하게 탈색
되어 가고 있었다. 기혈이 들끓어 오르고 있었고, 가슴을 중심으로 하여 
한 줄기 뜨겁고 침중한 기운이 퍼져 나가고 있었던 것이다.
장력제일 화관수라는 노인이 이승에 남겨둔 마지막 투혼(鬪魂)의 흔적
이었다.

그가 골목을 꺾어져 바삐 사라지고 난 뒤에는 처참한 다섯 구의 주검
만이 어지럽게 흩어져 누운 채 부릅뜬 눈으로 공허한 하늘만 바라보고 
있었다.




제12장 장원(莊園)의 혈풍(血風)




'대체 어디를 간 거야?'
의자에 비스듬히 기대어 앉아서 사도치는 무료한 한숨을 내쉬었다. 탁
자 위에는 차갑게 식어버린 차가 놓여 있었다.
아무 장식도 없이 넓기만 한 것이어서 황량하게까지 느껴지는 방안이
었다. 아무래도 이곳은 찾아오는 사람이 거의 없이 버려져 있던 방이 틀
림없다고 생각했다. 그렇지 않고서야 손님을 묵게 하는 방이 이처럼 썰
렁할 수는 없는 것이다.
하서문은 벌써 두 시진이 넘게 돌아오지 않고 있었다. 마음 같아서는 
당장 장원 구석구석을 뒤져서라도 찾아보고 싶었다.

'조금만 더 기다려 보기로 하지.'

의자에 편하게 등을 기대고 두 팔을 쭉 펴서 기지개를 켰다.
눈을 감고 마음 편하게 졸기를 얼마나 했을까, 가볍게 다가오는 발자
국소리가 있었다. 사도치는 천천히 눈을 떴다.

"지루했나?"

하서문이 들어서고 있었다. 사도치의 풀어진 눈을 본 그의 입가에 웃
음이 떠올랐다.

"이제 볼일이 끝난 겁니까? 그럼 갑시다."

"그 전에 잠시 만나 뵈어야 할 분이 있다."

다시 몇 개의 회랑을 지나고 정원을 건넜다. 그리고 대나무에 둘러싸
인 아담한 누각에 이르자 비로소 사람들의 모습을 볼 수 있었다. 고작 
세 명의 청년과 한 명의 중년인이었지만 이 거대한 장원에서 처음 사람
다운 사람을 만났다는 기쁨이 들었다.

안내하던 늙은 하인이나, 차를 날라다 주던 어린 계집에게서는 도통 
사람을 마주하고 있다는 느낌을 가질 수 없었던 것이다. 말이 없었고, 
무표정하기만 한 것이 마치 나무를 깎아 놓은 듯했었다.
그런데 누각 앞에 있던 사람들은 그렇지 않았다. 사도치를 보자 그를 
알고 있기라도 한 듯 부드러운 얼굴로 눈인사를 건네 왔던 것이다. 장원
에 들어온 이후 내내 무료하게 버석거리던 사도치의 마음도 비로소 느슨
하게 풀어졌다.

"잔혹마도 사도형이시오?"

다가온 중년의 사내가 반갑게 손을 모으며 웃어 보였다. 사도치도 포
권하고 겸연쩍은 얼굴로 희미하게 웃었다.

"감당할 수 없소."

하하 웃은 중년인이 하서문을 스스럼없이 바라보았다.

"하장로께서는 과연 인복이 있으십니다."




<계속>

몽검마도 3-9




  하서문을  따라 들어선 방은 기거를 하기 위한 것이라기보다  제단(祭
壇)이라고 해야 할 것 같았다. 수향의 신당에서 익숙하게 맡았던 향냄새
가 방안을 가득 채우고 있었다.

  청동의 향로와 제기가 갖추어진 제단 위로 정교하게 그려진 초상화 한 
폭이 걸려 있었다. 도포자락을 펄럭이며 장검을 짚고 산정(山頂)에 우뚝 
서서 먼 곳을 바라보고 있는 노인의 초상이었다. 노인의 발아래, 구름이 
자욱히 깔린 골짜기 너머로는 먼  산들이 푸르게 밀려나 있었고, 아득한 
창천에는 누른 해와 흰 달이 함께 떠 있었다.

  초상화 속의 노인의 풍채는 장대했고,  검은 수염이 가슴을 가리고 있
었다. 짙은 눈썹 아래 부릅뜨고 있는  두 눈이 광휘를 발하고 있는 듯했
다. 각진 얼굴이었고, 뼈마디가 굵어 보였다.

  도사라기보다는 상승 무장의 풍모라고 해야 더  어울릴 듯한 모습이었
던  것이다. 홍화교(弘華敎)의 초대 교주인 장춘진인(長春眞人)  장원적
(張源積)의 초상이었다. 초상화 아래에 모셔져 있는 위패가 그것을 알게 
해 주었다.

  초상화를 모시고 있는 제단 앞에 나이를 짐작할 수 없게 늙었고, 야윈 
노인이 검은색 도포를 입고 단정히 앉아 있었다. 추노였다.

  제단 위에 걸려 있는 초상화에 정신을 빼앗겼던 사도치가 비로소 추노
의 단정한 모습에 집중하였다.
  지긋이 눈을 감고 입정에 든듯 기식(氣息)조차 감추고 있는 추노였다. 
앉아 있어서 더욱 작고 야위어 보여야 할 노인의 모습이 오히려 크게 보
였다.

  사도치는 추노를 기억하지 못하고 있었다.
  추노를 만났을 때 그는 이미 혼백이 떠나기 직전의  상태에 놓여 있었
기 때문이다. 의식이 없었던 그는 추노가 낭산의 동굴 안에서 자신의 몸 
안에 무궁한 내력을 심어 주었고, 그 덕으로 목숨을 부지할 수 있었다는 
것도 알 길이 없었다.

  "앉거라."

  추노의 입에서 나직한 소리가  흘러나왔다. 사도치는 하서문을 돌아보
았다. 그는 한쪽에 조용히  물러서서 두 손을 가지런히  모은 채 공손한 
모습으로 서 있었다. 하서문의 턱이 보일 듯 말 듯 끄덕여졌다.

  천하의 마운수 하서문이 저처럼 공손한 모습으로  존경을 보이는 사람
이 있을 줄은 생각해 보지도 않은 사도치였다. 당황스러웠다. 어쩌면 이 
노인이 홍화교의 교주인지도 모른다는 생각이 들었다.

  사도치는 노인의 앞에 털썩 주저앉았다. 하서문은 하서문이고 나는 나
다. 이런 뱃심이었다. 하서문이 말하던 존장이라는 인물이  바로 눈앞의 
이 노인임이 분명했다. 하지만 자신은  홍화교의 교도도 아니고 아무 것
도 아니다. 그에게는 추노가 단지 처음 보는 노인에 불과한 것이다.

  비로소 추노가 눈을 뜨고 마주  앉아 있는 사도치를 바라보았다. 정갈
하고 맑은 눈이었다. 그 속에 깊은 심연처럼 가라앉아 있는 어둠이 있었
다. 그 끝을 짐작조차 할 수 없는 유현(悠玄)함이었다.

  아무런 기개(氣槪)도 정기(精氣)도 느껴지지 않아서 마치 차가운 물처
럼 담백한 눈이었지만 사도치는 노인의  시선을 마주 받을 수가 없었다. 
차라리 적의를 품고 쏘아오는 눈빛이  그에게는 더 편했다. 익숙하기 때
문이다.

  '이런 눈은 싫다.'

  이리저리 시선 둘 곳을 찾지 못해 방황하며 내심 불만스럽게 투덜거리
는 그였다.

  "좋구나. 잘 된 일이다."

  사도치를 살펴보던 추노가 입가에 가벼운 미소를 띄었다. 사도치는 의
아했다. 무엇이 좋고, 무엇이 잘 된 일이란 말인가.
  추노가 따뜻한 눈으로 한쪽에 조용히  서 있는 하서문을 보았다. 추노
의 눈길을 받은 하서문이 허리를 약간 숙이고 더욱 공손한 얼굴을 했다.

  "서문, 그 동안 네가 애썼다."

  "노야를 실망시켜 드리지 않게 되어서 그것이 다행일 뿐입니다."

  하서문이 공손하게 대답했다. 추노의 고개가 가볍게 끄덕여졌다.

  "그 아이에게 약속을 지킬 수 있게 되었으니 좋다."

  추노는 바로 그것을 확인하고 싶었던 것이다. 사도치를 살려 주겠다는 
것이 그 때 도무연에게  해 준 약속이었다. 하지만  그는 자신의 손으로 
사도치를 살려내지 못했다. 그것이 무거운 짐이었다. 추노에게는 보잘것
없는 어린아이와의 약속일 수도 있었지만, 약속은 약속이다.  지키지 못
했다는 것이 내내 그의 마음을 어둡게 했었던 것이다.

  사도치가 살아 있다는 것을 전해 들었을 때는 그래서 기뻤다. 하지만, 
어떻게 살아 있는지도 중요했다. 낭산에서 처음 그를 구해내었을 때처럼 
죽지도 살지도 않은 상태라면 곤란했던 것이다.

  그러나 이제는 그런 걱정을 하지  않아도 되었다. 눈앞의 사도치는 팔
팔하다 못해 그 힘과 정력이 오히려 넘쳐나는 듯 했던 것이다. 마주하고 
앉아 가만히 들여다보자 과연 길들지 않은 야수의 기질  그대를 느낄 수 
있었다. 하서문에게서 들었던 것보다 더 강한 놈이었다.

  도무연도 보기 힘든 용자(勇者)였지만, 그 그릇에 있어서는 눈앞에 태
연히 앉아있는 이 놈이 훨씬 크다는 것을 추노는 한 눈에 알 수 있었다. 
내심 안타까운 탄식을 해야 했다. 그 날, 낭산에서 공자가 이 놈도 보았
어야 했던 것이다. 만약 추노  자신에게 선택하라고 했다면 자신은 망설
이지 않고 이 놈을 택했을 것이라고 생각했다.

  사도치가 번쩍 고개를 들고 추노를  똑바로 바라보았다. 그의 눈이 힘
을 싣고 있었다. 추노가 말하고 있는 그 아이가 도무연이라는 것을 짐작
할 수 있었기 때문이었다.

  "그 놈은 잘 있습니까?"

  순간적으로 하서문의 눈에  당황한 빛이 어렸다. 그리고는, 이런 무례
한 말버릇이라니,  하고 탓하는 듯한 매서운 눈으로 쏘아보았다. 그러나 
추노의 입가에 떠올라 있는 미소는 여전했다.

  "잘 있지. 항상 네 얘기를 했다. 그 놈이 좋아하겠구나."

  어느새 추노도 사도치의 말투를 흉내내고 있었다. 하서문은 가만히 한
숨을 쉬었다. 추노가 사도치를 마음에 들어하는 것이 분명했기 때문이다.

  "나는 스스로 살아났으니 그 놈을 데려가야겠습니다."

  도무연이 자신을 살려주는 대가로 종이 되기로 했다고 굳게 믿고 있는 
사도치였다. 언젠가 하서문에게도 그렇게 말했었다. 존장의 도움을 받지 
않고 스스로 살아났으니 도무연과 한  그 약속은 무효다. 이렇게 고집을 
부리고 있는 사도치였다.

  추노의 얼굴에 번져 있는 미소가  더욱 짙어졌다. 고개를 끄덕인 노인
이 다시 하서문을 돌아보았다.

  "이곳에서의 일은 되었다. 약속을 했다니 데려다 주거라."

  하서문의 눈빛이 심하게 흔들리고 있었다. 그것을 읽으며 사도치는 이
상한 일이라고 생각했다. 무슨 일이 있었던가?  하고 의아해 할 때 하서
문이 무너지듯 털썩 무릎을 꿇는 것이었다.

  "노야, 그러시면 안 됩니다. 제가 모시겠습니다."

  그러나 입을 닫고 다시 지긋이 눈을 감고 있는  추노의 얼굴에는 아무
런 표정도 떠오르고 있지 않았다. 하서문이 머리를 바닥에 찧었다. 울부
짖기라도 할 듯한 모습이었다.

  "지금도 늦지 않았습니다. 제발..."

  두터운 휘장으로 사방을  막아 놓아서 밤처럼  어두운 암실 안이었다. 
벽에 걸린 작은 유등 한  개만이 작은 불꽃으로 그 어둠을  밀며 힘겨운 
싸움을 하고 있었다. 가물거리는 불  그림자를 마주한 곳에 요화가 단정
하게 앉아 있었다.

  그 아래, 바닥에 부복한 채 이마를  박고 있는 자는 등으로 요화의 시
선을 느끼며 숨마저 멈춘 채 꼼짝하지 않고 있었다.

  "아직도 소식이 없느냐?"

 침중한 요화의 음성이 웅웅 울려 나왔다.  부복하고 있던 자가 움찔 어
깨를 떨었다.

   "음..."

  침음성을 발한 요화가 손가락으로 태사의의 팔걸이를 가볍게 두드리기 
시작했다.  호기심을 느끼거나,  화가 나려 할 때의 버릇이었다. 그러나 
지금은 호기심을 느껴서가 아닐 것이다. 그것을 잘 알고 있는 자의 배가 
더욱 바닥에 달라붙었다. 목덜미를 타고 흐르는 땀방울이 간지러움을 더
해주고 있었다.

  호북 지부의 일급 무사 셋과, 그가 은밀히 초청한 노인과 함께 오기로 
약속되어 있는 왕소걸이었던  것이다. 그런데 약속한  시간이 벌써 두어 
식경이나 지나도록 아무 소식이 없는 것이다.

  귀면탈 속에서 요화의 눈살이  찌푸려졌다. 자신이 북경에서부터 데려
온 본원(本院)의 수하가 다섯이었다. 그들은 모두 최고의 고수들이었다. 
사천이나 호북 지부의 고수들과는 비교가  안 되는 사밀원(査密院)의 정
예들 중 정예인 것이다.

  하지만 그들만으로 코앞의 장원을 친다는 것은  무리라고 생각하고 있
었다. 하서문 하나만으로도 버거운 상대인데  사도치 그 놈이 곁에 붙어 
있었고, 장원 안에는 또 얼마나 많은 고수들이 더 있을지 모른다.

  요화는 다시 침음성을 발했다. 너무 서두른 게 아닌가 하는 후회가 조
금씩 고개를 쳐들고 있었다. 하지만 이처럼 좋은 기회는 다시 잡기 어려
웠다. 사천 지원에 있을 때 하서문을 쫓기 위해 불러들였던 철마승(鐵魔
僧)과  색혼도(索魂刀)를 떠올렸다. 비로소 마음이 조금은 놓였다. 그들 
두 명이라면 하서문을 상대할 수도 있을 것이라고 생각했다.




<계속>


몽검마도 3-10




  사도치라는 놈이야  자신의 수하 한 명이나  두 명이 가로막아 상대해 
주면 될 일이라고 여겼다. 게다가 무정철검 종자허 그 놈도 이번에는 톡
톡히 한 몫을 해줄 것이다. 내키지는 않았지만 자신이 직접 나선다면 그
가 데려온 인원들만으로도 해볼 수 있지 않을까 하고 생각했다.

  하북 지원이나, 이곳 무한의 지부에 속해 있는 자들은 쓰지 않기로 작
정하고 있는 요화였다. 머릿수야 많아지겠지만 요란스럽기만 할뿐, 그들
은 정작 큰 도움이 되지 않을  것이기 때문이었다. 이번 일은 최대한 은
밀하고 신속하게 처리해야 하는 것이다.  소문이 새어 나가서도 안 되었
다.  그것이 그가 모시고 있는 사례감 유근의  밀명이기도 했다. 이유를 
따질 필요는 없었다. 유근의 명이 그에게는 곧 지상의 명령인 것이다.

  이런 저런 생각들로 요화가 염두를 굴리고 있을 때  문 밖에서 가벼운 
인기척이 들려왔다.
  조심스럽게 문이 열리고, 바깥의 밝은 빛이 왈칵 쏟아져 들어왔다. 하
지만 그것은 들어올 때보다 더 빠르게 꼬리를 끊기고 사라졌다. 수하 한 
명이 재빨리 들어서기가 무섭게 밖에서 다시 문이 닫혔던 것이다.
   수하의 발걸음이 심상치 않다고 느꼈다.  그 자가 허둥대며 부복하더
니 떨리는 목소리로 고해왔다.

  "장도위(長都尉)의 저택 뒷골목에서 문제가 생겼습니다."

  송옥환이 한바탕 휩쓸고 지나간 골목 안이었다.
  다섯 구의 주검은 여전히 눈을 부릅뜬 채 덧없이  허공만 바라보고 누
워 있었다. 조금 전과 다른 것이 있다면, 그 주위에 몇 사람이 더 서 있
다는 것이었다.

  성(城)에서 신고를  받고 나온 도위(都尉) 직급의 무장과,  무한 지부
(支部)에서 파견되어 나온 순검(巡檢)이라는 자였다.  골목 양쪽 입구에
는 성의 관병과 무한 지부의 포사(捕使)들이 나누어 서서 외인의 근접을 
막고 있었다.

  종자허는 사밀원의 수하 한  명과 함께 검시를 하고  있었다. 세 명은 
사밀원 호북 지부에서 파견하기로 되어 있던 고수들이 틀림없었다. 그들
은 하나 같이 얼굴이 으깨어져 죽어 있었다. 무한 지단주인 왕소걸은 미
간에 가느다란 혈선을 남기고 죽어 있었다. 깨끗하고 빠른 검에 의한 자
상(刺傷)이 분명했다. 종자허를 곤혹스럽게 한 건 금의 노인의 죽음이었
다.

  그는 이 노인이 요화가 초빙한 고수라는 것을 알았다. 요화는 자신 있
게 말했었다.

  "하서문의 손발을 붙들어 놓기에 그만한 적임자가 없다."

  그런데 그처럼 높이 쳐주던 노인이 배에서 가슴까지가 잘 익은 석류처
럼 쩍 갈라진 채 가장 처참하게 죽어 있었던 것이다.

  종자허가 입맛을 다시며 허리를 폈다. 누구인지는 모르지만 대단한 솜
씨를 지닌 자의 소행이라는 것을 알  수 있었던 것이다. 하북 지부의 고
수들은 맨손으로 가볍게 처리했다. 그것도  두 수를 넘기지 않았을 것이
다. 죽어서도 놀란 눈을 부릅뜨고 있는  자들의 표정이 잘 말해 주고 있
었다.

  진천검 왕소걸의 미간을 꿰뚫은 것은 지독히 빠른 쾌검일 것이 틀림없
었다. 그 역시 단번에 당했다. 그의 주위에 남아 있는  흐릿한 발자국의 
흔적들이 그리 많지 않았던 것이다.

  노인은...
  잠시 생각하던 종자허가 신경질적으로 고개를 흔들었다.
  놈은 검을 늘어뜨리고 있다가 어느 순간의 기회를 잡아 갑자기 다가서
며 밑에서부터 그어 올린 것이다. 이들  중 가장 고수인 노인이 그 기척
을 감지하지 못할 만큼 빠른 손속이라면 놈의 검은  분명 쾌검일 것이었
다. 쾌검 중에서도 이미 극성의 경지를 연마하고 있는 자인지도 몰랐다.

  무림 중에는 쾌검을 구사하는 자가  많다. 하지만 단번에 노인의 배를 
갈라놓을 이런 정도의 무서운 검격(劍擊)을 가진 자는 흔치 않을 것이라
고 생각했다.  대체 누구일까. 마교의 고수 중 한 명일 것임은 두 번 생
각할 필요도 없다고 단정하고 있는  그였다. 그렇지 않고서는 이들을 가
로막을 이유가 없었던 것이다.

  '마교의 고수들...'

  종자허는 내심 섬해지는 두려움을 느끼지  않을 수 없었다. 대체 마
교에는 이와 같은 고수들이 얼마나 더 있는 것일까  하고 생각하자 몸서
리가 쳐졌다. 어쩌면 이 자의 솜씨는 검만을 놓고 저울질할 때 하서문과
도 견줄 수 있지 않을까 하고 생각했다. 마교의 또 한 명의 장로가 직접 
나선 건지도 모른다는 생각이 들었다.

  그렇다면 놈들은 자신들의 존재를 이미 낱낱이  파악하고 있다는 것이 
되었다. 요화가 생각하고 있는 기습은 벌써 틀린 일인 것이다. 
  놈들은 함정을 파 놓고 기다리고 있을 것이다.

  종자허가 품속에서 은자가 든 전낭(錢囊) 두 개를 꺼내어 무한성(武漢
城)의 도위(都尉)라는 자와, 무한 지부에서 파견되어 나온 순검(巡檢)이
라는 자에게 건넸다. 묵직한 것이 제법  많은 은자가 들어 있는 것이 분
명했다.

  "이번 일은 모르는 것으로  해 주시오. 뒤처리는  우리가 알아서 하겠
소."

  도위와 순검은 달리 거절할 이유가 없었다. 무소불위의 권력을 행사하
고 있는 사밀원에서 하는 일인  것이다. 그들은 입이 찢어지도록 웃음을 
띈 채 연신 머리를 조아리고 물러섰다.

  차가운 청석 바닥에 가지런히 놓여져 있는 다섯 구의  주검을 보며 요
화는 입맛을 다셨다. 대체 누구의 소행인지 짐작할 수도 없었다. 하서문 
한 명을 상대하기 위해 머리를 쥐어짜야  했는데, 이 자의 검격 또한 하
서문의 손속에 크게 뒤지지 않을 것으로 보였던 것이다.

  마음 같아서는 무한의 성주를 닥달하여 관병들을 있는 대로 동원하고, 
장원을 겹겹이 에워싸게 한 다음에  철기들을 안으로 밀어 넣고 싶었다. 
또 사밀원 무한 지부의  고수들도 몽땅 동원해 인산인해를  이루게 하여 
쳐들어간다면 간단히 끝낼 수 있을 것이라고 생각하며 입맛을 다셨다.

  하지만 유근은 봉합전서(封合傳書)을 날려 은밀해야 한다는 것을 거듭 
강조했었다. 이유를 알 수 없다고 생각했다. 자신 같으면 정파의 무리들
에게 먼저 정보를 주어서 그들로 하여금 벌떼처럼 달려들어 장원을 뒤덮
게 했을 것이다.
  마교의 존재를 흘려주기만 해도 그들은 눈이 뒤집혀 구름 같은 고수들
을 이끌고 달려올 게  뻔했던 것이다. 그러면 자신은 혈해(血海) 속에서 
떨어져 나온 수급들만 주워 가면 되는 것이다. 이 얼마나 편한 일인가.

  마교의 존재는 유근에게도 목에 걸린  가시 같을 것이었다. 만약 황제
가 삼십 년 전, 헌종(憲宗)이 그랬듯이, 탕마(蕩魔)의 구실 아래 금의위
와 어림군을  소집하여 대군을 일으키면 그 날로 유근 자신의 권력도 끝
이기 때문이다.
  대군이 황제를 에워싸면 유근의 가장 큰 정적인 병부상서 육원원(陸元
源)이 그 날로 무소불위의 권력을  행사하게 될 것이고,  유근의 전횡을 
못마땅해하고 있는 그가 가만히 있을 리 없기 때문이었다.

  그걸 잘 알고 있는 유근이 자꾸만 마교의 존재를  묻어두려고 하는 듯
한 태도를 보이는 것은  이해할 수 없는 일이었다.  마교가 세상을 향해 
그들의 깃발을 높이 내걸기  전에 정파 무림을 규합시켜  단번에 뿌리를 
뽑아 버리는 것이 상책인 것이다.

  그대로 방치해 두었다가 삼십 년 전처럼 마교의 세력이 사마의 무리들
을 규합하여 걷잡을 수 없이 커지고, 그래서 다시 한 번 강호를 피로 물
들일 정사대전이라도 벌어진다면 황제는 가만히 보고만  있지 않을 것이 
뻔했다. 구대 헌종(憲宗) 때에 있었던 일이 똑같이 반복되는 것이다.

  그러나 유근의 한결같은 명령은, 마교의 교주를 밝혀내고, 태상호법을 
생포해 오라는 것이었다. 하서문을 포함한 마교 삼장로의 행적을 찾아내
는 것도 포함되어 있었으나, 그들에 대한 처리는 그리 중요한 게 아니라
는 듯했다.
  그래서 요화는 겨우 하서문의 행적을 구파에 알려주었을 뿐이었다. 총
단과 태상호법의 존재는  입에 올릴 수도  없었다. 그러나 그것만으로도 
정파의 무리들은 빈손으로 강도를 만난 듯  바짝 긴장하여서 전전긍긍하
고 있었다.

  '조금만 더 그들을 부추길 수 있다면...'

  요화는 입맛을 다시며 속으로 그렇게  중얼거리고 있었다. 다시 한 번 
정사대전이 벌어지고, 세상이 강호인의 피로 뒤덮이는 것 따위는 자신과 
아무 상관이 없는 것이다.  그 혼란이 유근을 곤경에  처하게 하는 것이 
된다면 그것도 괜찮지 않을까, 하고 생각해 보는 요화였다. 그러다가 그
는 자신의 심중을 누가 엿보기라도  한다는 듯, 어깨를 움츠리고 주위를 
둘러보았다. 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없는 그의 눈이 귀면탈 속에
서 반짝이고 있었다.

  요화의 태사의 아래 그의 수하  다섯이 부복하고 있었고, 종자허와 철
마승(鐵魔僧), 색혼도(索魂刀)가 한편으로 물러서서 요화를 바라보고 있
었다. 어떻게 할 것인지 결정하라는  그들의 무언의 독촉이 눈빛에 고스
란히 묻어서 쏘아져 오고 있었다.

  자신들의 존재가 발각되었다면 이대로  쳐들어가는 것은 스스로  죽을 
구덩이를 찾아가는 것이나 마찬가지로  어리석은 일이다. 하지만 이대로 
물러선다는 것 또한 자신의 체면에  관계되는 일이었다. 한 번 수하들에
게 흠집을 보이면 전처럼 그들을 통제할 수가 없게 된다.

  요화는 팔걸이에 턱을 괴고 고민에 빠졌다.
  그 때 장원의 감시를 맡고 있던 무한 지부의 수하  한 명이 대청 안으
로 허둥지둥 들어와서 다급하게 고했다.

  "하서문이 사도치라는 자와 함께 장원을 막 나왔습니다."

  "무엇!"

  요화는 저도 모르게 팔걸이를 탁, 내려치고는 벌떡 일어섰다.




<계속>


몽검마도 3-11




  하서문의 얼굴은 내내 침울하게 굳어  있었다. 묵묵히 곁에서 따라 걸
으며 사도치는 도대체 이 노인들에게  무슨 일이 있는 건지 궁금하였다. 
그가 힐끗 하서문을 돌아보았을 때 하서문도 마침 사도치를 돌아보고 있
었다. 두 사람의 어색한 눈길이 마주쳤다.
  가볍게 헛기침을 하고 난 하서문이 무겁게 입을 떼었다.

  "아무래도  나는 좀 들려볼 데가 있을 것 같다.  황학루에서 기다리고 
있겠느냐?"

  사도치는 하서문의 안색에서 그가 무언가 일을  저지르려 한다는 것을 
알아챌 수 있었다.

  "내가 알면 안 되는 일이오?"

  "너는 외인이다.  교내의 일을 어찌 알려 하느냐. 가서 기다리고 있거
라. 오래 걸리지 않을 것이다."

  사도치는 할 말이 없었다. 홍화교  내의 일이라면 자신이 끼여들 이유
가 없는 것이다. 하지만 이처럼  어둡게 가라앉아 있는 하서문의 얼굴은 
처음 보는 것이라서 궁금하지 않을 수 없었다.

  "싫소."

  퉁명스럽게 내뱉는 사도치를 물끄러미 바라보던 하서문이 입맛을 다셨
다.

  "그럼 구경만 하고 있겠다고 약속할 수 있느냐?"

  "그 때 가 봐서 결정하겠소."

  걸음을 멈춘 채 난감하다는 듯 바라보는 하서문이었다. 사도치는 아무
래도 이 노인이 일을 저지르려는 것 같다는 느낌을 받고 있었다. 그렇다
면 도와줘도 상관없지 않을까 하고  생각했다. 그는 시선을 돌리며 대수
롭지 않다는 듯 능청을 떨었다.

  "함께 있어도 홍화교 내의 일이라면 내가 나설 이유도 없지 않겠소?"

  하, 하고 가볍게 탄식한 하서문이 발길을 돌렸다.  무지하고 고집스럽
기가 배알 틀린 황소 같은 이 놈에게는 아무리 달래고 얼러 보아야 통하
지 않을 것이었다. 강적들을 맞아 싸우게 될지도 모르는 일이었다. 그렇
더라도 이 놈은 제 한 몸은 간수할 수 있을  것이라고 생각하자 조금 마
음이 놓이기도 했다.

  요화가 사밀원의 호북 지부 수하들을 풀어 숨겨진 홍화교의 총단을 감
시하고 있을 때, 홍화교의 순찰당 소속 교도들도 그런 요화의 행동을 낱
낱이  파악하고 있었다.  그리고 그들은 교(敎) 내에 한 명이 있을 뿐인 
태상장로이고,  실질적인 홍화교의 지도자인  추노에게 그러한 사실들을 
보고했다. 보고를 받으며 추노는 담담히 웃었다.

  "그렇다면 내가 따라 가면 되겠군.  번거롭지  않아도 되니 오히려 잘 
된 일이야."

  그리고는 장원에 남아 있던 교도들을 모두 흩쳐 버리고 순찰당 소속의 
몇 명만 머무르게 했던 것이다.  사도치가 하서문을 따라왔을 때 장원이 
텅 비어 있던 것은 그런 이유였다.
  하서문은 순찰당주인 독검(毒劍)진사경(陳思敬)으로부터 그 모든 사실
들을 들었다. 그리고 크게 놀랐던 것이다.

  추노의 결정이 얼마나 위험한 것인지 잘 알고 있었기 때문에 하서문은 
그 결정을 따를 수 없었다. 추노는  직접 유근을 만날 생각을 하고 있었
던 것이다. 그리고 추노의 판단대로 요화 만이 그 일을 가장 잘 해줄 수 
있는 인물이었다.

  사밀원이라면 쥐도 새도 모르게 세상의 이목을  가리고 추노와 유근의 
만남을 주선해줄 수 있을 것이다. 추노는 그런 자리를 원하고 있었던 것
이다. 그리고 유근과는 언제든 독대를  해야 할 필연적인 이유가 있다는 
것도 잘 알고 있는 하서문이었다.

  하지만 추노의 심정을 이해한다고는 해도 스스로 요화의 손에 몸을 맡
기겠다는 것은 받아들일 수 없는 일이었다. 요화 그 놈이 얼마나 음흉한 
놈이고,  손속이 매서운 놈인가. 그 놈에게 몸을 맡긴 채 북경으로 압송
되어 가기를 스스로 원하는 추노의 결정은 아무래도 위험한 것이었다. 
  하지만 이미 마음을 굳힌 추노의 뜻을 꺾을 수는 없었다.

  그렇다면 이대로 맥없이 구경만 하고 있을 수는 없다고 작정한 하서문
이었다.
  홍화교에도 사람이 있다. 힘이 없어서 저항하지 않는 것이 아니다. 적
어도 이런 뜻만이라도 보여 주어야 하는 것이다.

  발걸음에 힘을 싣고 텅 빈 골목을 돌아 나가는  하서문의 뒤를 사도치
가 그림자처럼 따르고 있었다. 보이지 않는 곳에서는 사밀원의 척후들이 
바람처럼 분주히 오가고  있었다. 그들은 하서문의  발걸음 하나 하나를 
놓치지 않고 요화에게 전하고 있을 것이었다.

  굳게 닫힌 웅장한  대문이 앞을 가로막았다.  홍화교의 총단에서 불과 
몇 채의 장원을 건너뛴 곳이었다. 하서문은 다시 한 번 조심스럽게 저택
을 살펴보았다. 순찰당의 교도들이 지목해 주었던 장학구,  장노사의 대 
장원이 틀림없었다.
  장노사라면 무한의 유지였다. 무한성에 오래 동안 출사하여 벼슬을 하
다가  말년에 이곳의 장원을 구입해 유유자적하고 있는 학사이기도 했던 
것이다.
  요화라는 놈이 그 장노사의 식솔들을 윽박질러 가두고 잠시 이 장원을 
사용하고 있는 것이 분명했다.

  굳게 마음을 먹고 장원의 문을 밀려고 할 때, 마치 기다리고 있었다는 
듯 장원의 거대한 문이 소리도 없이 열렸다.
  활짝 열린 문안으로 잘 가꾸어진 정원이 보였고, 이십 여 명의 무사들
이 엄숙한 모습으로 검자루를 쥔 채 도열해 있는 모습이 보였다. 하서문
은 쓰게 웃었다. 이 자들은 자신을 기다리고 있었던 것이다.

  사도치의 눈에 힘이 실렸다. 이건 역시 무언가 한바탕 통쾌한 일이 기
다리고 있지 않은가, 하고 내심 기대하는 듯했다.
  하서문의 뒤를 따라 무사들 앞을 지나가며 부릅뜬 눈으로 한 명 한 명
을 똑바로 바라보아 주었다. 하나같이 호락호락한 놈들이 아니라는 것을 
그들의 눈빛에서 쉽게 읽을 수 있었다.

  '도산검림이란 이런 걸 두고 하는 말이군.'

  쓴웃음이 절로 나오는 사도치였다. 비로소 지금의 상황이 얼마나 험악
한 것인지를 느낄 수 있었던 것이다. 하지만 두려움은 없었다.
  닥치면 닥치는대로 또 그 속에서 길이 생기는 법이다. 내심 이렇게 느
긋하게 마음을 다독이며 중문을 넘어섰다.

  중문 안에서는 또 다른 광경이 그들을 기다리고 있었다.
  본채의 넓은 마당 양쪽으로 다시 이십 여명의 무사들이 삼엄한 모습으
로 도열해 서 있었고, 마당이 끝나는  곳의 계단 아래에 다섯 명의 출중
한 기도를 보이는 자들이 검자루를 쥔  채 버티고 서 있었다. 계단 위에
는 한 명의 체구가 거대한 중과, 비쩍 마른 몸에 두 자루의 만도를 허리
에 차고 있는 날카로워 보이는 중년의 사내가 눈빛을  빛내며 서서 똑바
로 바라보고 있었다.

  그들의 기색을 살피며 시선을 올려가던 사도치가 드디어 대청 위에 버
티고 앉아 있는 요화와, 그 곁에  시립해 서 있는 무정철검 종자허를 발
견했다.

  "억!"

  사도치의 입에서 비명과 같은 탄성이 터져 나왔다.  하서문이 그런 사
도치를 의아하다는 듯 힐끔 돌아보았다.  그의 눈에서 활활 불길이 타오
르는 것이어서 하서문은 내심 가슴이 뜨끔했다.  흉신 악살처럼 칼을 휘
두를 때의 이 놈의 눈빛이 이랬다는 것을 떠올린 것이다.
  설마 이 놈이 요화를 알고 있단 말인가? 하고 의아하게 생각하고 있을 
때, 태사의에 거만하게 앉아 있던 요화가 입을 열었다.

  "뜻밖이요. 이처럼 본좌를 직접 찾아올 줄은."

  사도치가 이를 악물고 나서려는 것을 하서문이 완고하게 붙잡았다. 사
도치의 핏발선 눈이  그런 하서문을 노려보았다.  하서문이 낮고 엄하게 
꾸짖었다.

  "나서지 않겠다고 했지 않느냐."

  "나는 저 귀신같은  놈과, 그 곁에 서 있는 놈에게서  받아야 할 빚이 
있소!"

  그러나 오히려 이를 부드득 갈며 더욱 사납게 기세를 떨치는 사도치였
다.

  대청 위에서 종자허가 눈에 가벼운 비웃음을 띄고 그런 사도치를 내려
다보고 있었고, 요화 또한 귀면탈 속에서  그 속을 짐작할 수 없게 하는 
눈빛으로 물끄러미 사도치를 내려다보고 있었다.
  사도치의 옷깃을 잡아 뒤로 물린 하서문이 담담한 신색으로 요화를 바
라보았다.

  "그대는 뜻을 쉽게 이룰 수 없을 것이다."

  요화가 가볍게 웃었다.

  "하하... 그건 두고 보아야 할 일."

  지긋이 쏘아보던 요화가 음침하게 입을 열었다.

  "손님을 기다리지 않고 주인이 이처럼 성급하게 찾아왔으니 주객이 전
도된 셈. 이제 칼자루는 내가 쥐고  있으니 그대의 뜻은 역시 쉽게 이룰 
수 없을 것이다."

  "흥!"

  하서문이 주위에 늘어서 있는 자들을 훑어보며 싸늘히 코웃음쳤다. 사
도치가 다시 하서문을  밀치고 나섰다. 그는  손가락으로 똑바로 요화를 
가리켰다.

  "건방진 놈.  이리 내려와라. 내 당장 네놈의 탈바가지를 머리통과 함
께 쪼개 주고 말겠다!"

  "이 놈!"

  계단 아래에 버티고 서 있던 다섯 명의 장한들이  일제히 검을 뽑아들
며 흉흉한 눈빛을 빛냈다. 감히  자신들의 원주에게 이렇게 말하는 놈은 
처음 보는 그들이었다. 넘쳐나는 분노를 감추지 못하고 있었다.

  '좋지 않다.'

  하서문은 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
  설마 사도치가 요화와 원한을 맺고 있을 줄은 몰랐던 것이다. 이 놈의 
성격상 끝장을 보려고 할 테니 일이  쉽게 풀릴 것 같지 않았던 것이다. 
한 두 명쯤, 출중해 보이는 놈을  가려서 꺾어 주고 가볍게 물러설 작정
을 하고 있던 하서문이었던 것이다.

  "흥!"

  내력을 실은 요화의 코웃음이 화살처럼 사도치의 고막을 찔러왔다. 소
리에 의지하여 기를  쏘아 보내는 의성탄기(倚聲彈氣)의  수법은 내가의 
중수법 중에서도 극히 심오하고 까다로운 공부였다.  강호의 그 많은 고
수들 중 음공(音功)의 대가가 몇이나 되던가...

  귓속에서 갑자기 천 근의 범종이 울리듯,  꽝, 하는 충격이 머리를 때
려왔다. 순간적으로 휘청 했던 사도치는  그러나 이내 어금니를 굳게 물
고 다시 버티어 섰다. 단전에 불끈 힘을 주자 뜨거운 기운 한 줄기가 맹
렬하게 가슴을 타고 치달려 올라와 몸 안에 스며든  요화의 내력과 부딪
쳐 가는 것이었다.  어지러운 약간의 저항이 느껴졌지만, 요화의 내력은 
이내 체내로 녹아들어 사라져 버렸다.
  요화의 눈에 미미한 흔들림이 일었다.  하지만 그것을 눈치챈 자는 아
무도 없었다.




<계속>


몽검마도 3-12




  저 요사스런  놈의 코웃음 소리가 이렇게 사람을 괴롭히다니...  내심 
요악한 사술을 쓰는  놈이라고 생각했다.  저런 놈에게는 칼맛을 보여주
는 것보다 더 좋은 약은 없다. 사도치는 단단히 마음을 추슬렀다.

  "요사한 놈. 내려오지 않겠다면 내가 가마."

  붙잡는 하서문의 손을 뿌리치고  성큼성큼 걸어 다가서는 사도치였다. 
내려다보고 있는 요화는 기가 막혔다.  저런 놈이라고 익히 알고 있었지
만, 막상 겪고 보자 이건 더욱 대책이 서지 않는 놈이었던 것이다. 저런 
류의 인간은 싫다고 생각하며 요화는 내심 고개를 설레설레 저었다.

  머리를 쓰고, 흉중에  암계를 도모하고 있는  자들은 오히려 다루기가 
쉬웠다. 그런 면에서는 요화 자신을 따라올 자가 없기 때문이었다. 하지
만 저런 부류의 무지막지한 자들은 그렇지 않았다. 마치 떼를 쓰는 아이
와 같아서, 막무가내로 달라붙는 데는 대책이 없는 것이다. 게다가 그런 
자들일수록 달래면 오히려 더욱 기가  살아서 펄펄 뛰는 법이었다. 그저 
이쪽에서도 마찬가지로 무식하게 나가는 것이 제일이었다. 매 이상 좋은 
약이 없는 것이다.

  하지만 요화는 내심  일이 꼬인다고 생각했다.  아직 눈에 드러나지는 
않는 것이었지만 미세한 변화의 조짐을  감지할 수 있었던 것이다. 이번
에도 또 사도치라는 저 무지막지한 놈 때문이었다.

  하서문을 격분시키고, 수하들을 휘몰아 단숨에 그를 제압할 작정을 하
고 있던 요화였다.  종자허와 철마승, 색혼도가 상대하고,  여의치 않을  
경우 자신이 거든다면 하서문을 붙잡는 것은 그리 어렵지 않은 일이라고 
생각하고 있었던 것이다.  그런데 일이 자신의  생각대로 풀리기도 전에 
사도치라는 놈이 물불 가리지 않고 먼저 눈을 사납게  치뜨며 나섰던 것
이다.

  이번 기회에 저 놈을 제거하겠다는 것도 흉중에 품고 있던 계획이었다. 
싹은 자라기 전에 잘라내야 하는  것이다. 그러니 선후가 바뀌었다고 해
서 크게 달라질 것도 없었다. 하지만 요화는 여전히 꺼림칙한 느낌을 지
울 수 없었다. 무엇인지는 모르겠지만,  잘 발달된 그의 육감이 좋지 않
다는 경고를 해 주고 있었던 것이다.

  가만히 사도치를 내려다보았다. 제법 당당하게 나서고 있는 모습이 만
만치 않아 보였다. 하지만 그는 사도치의 칼힘이 어떤지 이미 보아서 알
고 있었다. 사납고 빠르기는 했지만  고수의 면모를 갖추기에는 아직 부
족한 놈이라고 판단하고 있었다.
  자신의 수하들이라면 충분히 상대가 될 것이다.

  "누가 저 천둥벌거숭이 같은 놈에게 따끔한 맛을 보여 주겠느냐?"

  그의 허락을 기다리고 있었다는  듯, 검을 뽑아 들고  있던 다섯 장한 
들 중 한 명이 선뜻 사도치의  앞을 가로막고 나섰다. 그의 눈에는 이미 
이 무례한 놈을 찌르고 말겠다는 강한 의지가 실려 있었다. 날카로운 살
기가 사도치의 눈을 찔러왔다.

  사도치가 그 놈을 흘겨보고 나서 뒤에 버티고 서 있는 네 명의 장한들
마저 한꺼번에 훑어보았다.

  "언제 한 놈씩 상대하고 있으란 말이냐?"

  귀찮은 일이라는 듯 혀마저 끌끌  차는 그였다. 뒤에서 바라보던 하서
문조차 어이가 없다는 얼굴로 입맛을 다셨다. 그가 보기에도 저 다섯 놈
은 녹록치 않아 보였던 것이다. 위세 좋게 버티고 서 있는 스무 명의 장
한들과는 비교가 되지  않았다. 사밀원의 혹독한  수련을 거친 놈들임이 
분명했다. 사도치의 허세가 지나치다고 걱정하지 않을 수 없는 하서문이
었다.

  두 발을 어깨보다 넓게 벌려 굳건하게 땅을 딛고 선 사도치가 칼의 손
잡이에 살짝 손가락을 올려놓은 채 턱짓으로 장한들을 가리켰다.

  "귀찮다. 한꺼번에 와라!"

  "이런, 괘씸한..."

  모욕을 받은 거나 다름없었다. 앞장섰던  자가 부르르 치를 떨며 검을 
겨누었다. 요화는 이건 좋지 않다고 내심 중얼거렸다.  사도치의 간단한 
말 한 마디에 수하가 부동심을 잃은  것이다. 어쩌면 저 단순 무지해 보
이는 놈에게 본능적으로 사람의 심리를 꿰뚫을 수 있는  능력이 있는 건
지도 모른다는 생각이 들었다.
  시의 적절한 순간에 적절한 방법으로 상대의 심기를 흩쳐놓을 줄 아는 
것이다.

  "다시는 그 주둥이를 놀리지 못하게 해 주마!"

  장한이 곧장 검으로 찔러 들어왔다. 느린 듯, 허(虛)한 듯하면서도 엄
중한 검기 속에 그물처럼 치밀한 변화를 가득 숨기고  있는 현묘한 검식
이었다.
  어느 한 가닥의 검기에라도  부딪쳐 간다면 검은 그  즉시 천변만화의 
조화를 보이며 부딪쳐 온 힘을 에워싸고 단단히 옥죄어 들것이 분명했다. 
그물 속에 갖혀서는 아무리  힘이 좋고 수법이 기묘해도  장한의 검봉을 
피할 수 없을 것이었다.

  '좋지 않다.'

  요화와 마찬가지로 하서문도 내심 중얼거리며 이맛살을 찌푸리고 있었
다.
  장한의 검법이 생각보다 훨씬 고명하고 높다는 것을 그  한 수의 솜씨
로 단번에 알 수 있었던 것이다. 무작정 칼을 휘둘러 쳐나간다면 낭패를 
면치 못할 것이라고 걱정하고 있을 때, 사도치가 보여준 응수는 실로 뜻
밖의 것이었다.

  당연히 칼을 뽑아 쳐올 것으로 알았던 모두의 생각과는 달리 사도치가 
불쑥 몸을 틀어 예봉을 피하더니, 뻗어  나온 놈의 검을 무시한 채 뒤에
서 관전하고 있던 네 놈을 노리고 몸을 날렸던 것이다.

  "억-!"

  모두의 입에서 놀람과 당황의 비명이 터져 나왔다.

  파앗-!

  발끝으로 한 번 땅을 찍은 것으로 이미 쏘아진 살처럼 쇄도해 든 사도
치였다. 한 줄기 질풍 그것이었다. 그리고 허공에 흰빛이 번쩍였다 싶은 
순간, 우측 맨 끝에 서 있던  자의 목에 한 줄기 혈선이 그어졌다. 앞선 
장한이 검을 떨쳐 찔러올 때에 그는 이미 뒤에 있는 자들을 노리고 있었
던 것이다. 한 번  승기를 탄 사도치의 눈부신  몸놀림은 거기서 그치지 
않았다.

  빙글 돌아 나온 사도치의 칼이 두 번째 놈의 허벅지를 깊게 베고 지나
갔다. 당황한 놈이 비명을 지르며 휘청거렸다. 사도치가  가볍게 왼발을 
날려 그런 자의 턱을 올려  찼다. 놈의 턱이 덜컥  들리는 것을 볼 새도 
없이 이번에는 훌쩍 뛰어 이장  여나 물러서는 사도치였다. 숨돌릴 새도 
없는 기습이었고, 또 다시 모두의 의표를 찌르는 산뜻한 물러섬이었다.

  정신을 차린 두 놈이 이를 갈며 검을 찔러 왔을  때 사도치는 이미 그 
자리에 없었다. 맨 처음  사도치의 칼에 당한 놈의  목이 그제서야 왈칵 
피를 뿌리며 떨어져 발아래 뒹굴었다. 풀썩, 마른 먼지가 피어올랐다.

  요화는 할 말을 잊은 채 멍하니 사도치를 바라보고 있었다. 하서문 또
한 마찬가지였다. 누구도 그의 움직임을 예측할 수 없었다. 개구리가 어
디로 뛸지 모르듯, 도대체 종잡을 수 없는 몸놀림이었고, 그런만큼 확실
한 기습의 효과를 보여 주는 행동이었다. 저건 배울 점이 있다, 하고 고
개를 끄덕이지 않을 수 없는 요화였다.

  확실히 다수의 적을 다루는 그의 솜씨는 다른 누구에게서도 찾아볼 수 
없는 특출한 데가 있었다. 그건  무수히 생사지경을 넘나들며 실전의 경
험을 쌓은 자만이 가질 수  있는 본능이었고 눈부신 투로의 감각이었다. 
난전(亂戰)이 벌어진다면 누구도 저  놈을 당할 수  없을 거라는 생각이 
불쑥 뇌리를 스치고 지나갔다.

  "이런 교활한 놈!"

  처음 검을 휘둘러 왔던 자가  이를 갈며 사도치를 맹렬하게 덮쳐갔다. 
순식간에 두 명의 동료를 잃은 것이다. 그들 한 명 한 명이 강호에 나가 
고수로 행세하기에 부족함이 없는 자들이었다. 그런데 이 무지하게만 보
이는 자의 한 번의 기습에 손을 써 보지도 못하고 당하고 만 것이다. 기
가 막힐 노릇이었다.

  "용서할 수 없다!"

  남아 있던 두 명의  장한도 검을 겨누며 곧장  몸을 날려왔다. 단번에 
사도치의 전신을 꿰뚫어 놓지 않고서는 분이 풀리지 않는다는 듯한 기세
가 고스란히 드러나 있었다.

  "이제서야 싸울 맛이 나는군."

  허연 이를 드러내며 차갑게 응수한 사도치가 칼을 올려 잡고 발바닥을 
땅에 붙인 채 왼쪽으로 미끄러지듯 움직였다.

  그 간단한 몸놀림으로 여전히  그물처럼 펼쳐오는 허허실실의  검기를 
다시 한 번 비껴내는 사도치였다.  그러나 좌측에서 덮쳐오던 자들의 검
격에 스스로 뛰어드는 꼴이었으니 얻은 것보다 잃은 것이  더 많을 것이
라고 모두가 생각했다.  누구의 눈에도 사도치의  이번 움직임은 돌이킬 
수 없는 실수로 보였던 것이다.

  그 순간 사도치가 땅을 박차고 몸을 띄웠다. 미끄러져 물러서고, 물러
선 순간 뛰어 오르는 동작에  촌각의 망설임이나 끊어짐이 없었다. 가볍
고 표흘하기가 마치 수면을 스치다가 차고 오르는 날렵한 제비 같았다.

  검봉이 아슬아슬하게 그의 발밑을 할퀴고 흘러갔다. 몸을 뒤집은 사도
치의 발끝이 한 놈의 어깨를 가볍게 차고 탄력을 빌었다.

  쉬익-!

  허공에서 몸을 틀며 뿌린  그의 칼에서 한 줄기  날카로운 바람소리가 
났다.
  그리고 선연한 피보라가 허공을 붉게 물들였다.
  처음 변화무쌍한 검을 구사하며  몰아쳐 오던 자의 정수리가  반 넘게 
쩍 갈라지고 있었다. 사도치의 칼이 그 자의 엄밀한 검세를 단숨에 가르
고 정면으로 쳐들어갔던 것이다. 기기묘묘하고 현란한 변화를 감추고 있
는 듯 보였던 검세도 사도치의 무지막지한 칼힘 앞에서는 역부족이었다.




<계속>


몽검마도 3-13




  처음 계단 아래에 버티고 서 있던 자들 중에서 셋이 눈 깜짝할 사이에 
죽어 넘어졌다. 이건 도대체 보고도  이해할 수 없는 일이라고 생각하며 
요화는 떨리는 가슴을 진정시켜야 했다.

  무한으로 향하는 관도 위에서 매송양과 검을 섞던 사도치를 보았었다. 
그 때가 불과 엿새 전이다. 그런데  지금 눈앞에서 펼쳐 보이고 있는 저 
놈의 칼부림은 그 때와는 또 달라져 있었다.

  사별삼일이면 괄목상대(士別三日卽當刮目相對)라더니, 저 놈의 솜씨가 
언제 저렇게 좋아졌는지 도무지 알 수 없었다. 어쩌면 뒤에 물러서서 태
연히 구경하고 있는 저 하서문이라는 자로부터  새로운 수법을 배웠는지
도 모른다고 생각했다. 그렇지 않고서는  저처럼 눈부신 진전을 보일 수 
없는 일인 것이다.

  언제나 든든하게 여겼던 자신의 수하들이 이제는  완연히 두려운 기색
을 감추지 못하고 있었다. 검을 겨누고 있는 그들의 손끝이 파르르 떨리
고 있었던 것이다.

  사도치의 입가에  희미한 웃음이 걸려 있었다.  차가운 비웃음이었다. 
자신 있는 자가 있다면 어디 또  나서 봐라. 이렇게 시위하고 있는 거라
고 생각하며 요화는 입맛을 다셨다. 저 놈에 대한 자신의 생각은 어쩌면 
처음부터 잘못 되어 있는 건지도 모른다는 자책감이 빠르게 스쳐갔다.

  "허, 참으로 괴이한 중생이로고..."

  계단 위에 버티고 서서 눈 한 번 깜박이지 않고 바라보고 있던 철마승
(鐵摩僧)의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
  그의 붉은 눈이 뚫어질 듯이 사도치를 바라보고 있었다.

  '별 괴이한 중도 다 있다.'

  사도치는 오히려 철마승을 괴이하다고 여기고 있는 중이었다.
  항아리를 엎어놓은 듯  두리뭉실하게 퍼져 있는  가슴과 허리였고, 두 
다리였다.  낡을 대로 낡은 승복을 입고,  민머리에 계인이 박혀 있으니 
중이었지, 어느 곳 하나 중다운 데라고는 없었던 것이다.
  철마승이 붉은 입 속을 활짝 드러내고 웃어 보였다. 그 모습이 오히려 
눈을 부라리고 있을 때보다 더 흉악했다.

  "꼬마야, 누구에게서 배웠느냐?"

  제딴에는 친밀감을 표현해 보인다는  것이었지만, 깨진 종을 때려대는 
듯한 말소리와 함께 그 웃음을 보고 있는 사람들의 한결 같은 생각은 끔
찍하다는 것이었다. 사도치가 죽은 자의  옷깃에 칼을 쓱 문질러 닦으며 
그런 철마승을 못마땅하다는 듯 흘겨보았다.

  "못 생긴 화상아. 궁금하면 직접 알아보거라."

  "허허... 그렇군."

  왜 그 간단한 생각을 하지 못했을까 하고 자책하는 듯 제 머리를 툭툭 
두드리는 것이었다. 손수 나서서 손속을  나누어 보려고 작정한 게 분명
했다.  요화는 다시 머리가 지끈거려왔다. 저 중놈도 어떻게 해볼 수 없
기는 사도치라는 놈이나 마찬가지라고 생각했다.

  지겨울 정도로 단순한 데다가 제  기분 내키는 대로였다. 여전히 무표
정한 얼굴로 서서 하늘만 바라보고  있는 색혼도라는 자를 보았다. 언제
나 말이 없고, 칼날처럼 차가운 놈이어서 썩 마음에 드는 자는 아니었지
만 저 중놈보다는 그래도 이 놈이 낫다고 생각했다.

  성큼성큼 계단을 내려가는 중의 뒷등을 쏘아보다가 '말릴까?' 하고 잠
깐 생각했다. 하지만 그냥 두기로 했다. 색혼도와 함께 하서문을 상대하
게 할 놈이었지만 먼저 사도치를 없애도 상관없는 일인 것이다. 그런 다
음에 하서문을 치게 한다면 오히려 효과가 더 있을지도 모른다고 생각했
다.

  세 놈의 뼈를 깎았지만 칼날은  아직도 새파랗게 살아 있었다. 여태까
지 손에 잡아본 칼들 중 가장 단단한 놈이었다.
  사도치는 칼을 늘어뜨리고 서서 다가오는 중을  태연히 바라보고 있었
다. 두억시니처럼 흉측스러워 보이는 얼굴에서부터 이건 보통 놈이 아닐 
것이라는 생각이 들었다.  중이 앞에 버티고 서자 그의 가슴이  보였다. 
맨손이었다.

  "그냥 할 셈이냐?"

  턱으로 중의 빈손을 가리키며  묻자 중이 다시 시뻘건  입속을 보이며 
씩 웃었다.

  "좋아, 후회하지 말라."

  고개를 끄덕인 사도치가 한 걸음 물러서서 칼을 겨누었다. 어디서부터 
이 괴상한 놈을 쳐야할까 내심 염두를 굴리며 요모조모  중의 모습을 뜯
어보았다. 어서 해 보라는 듯, 중놈은 두 손을 늘어뜨린 채 빙글빙글 웃
으며 바라볼 뿐이었다. 커다란 바윗덩이 하나가 앞에 버티고 선 듯한 느
낌이 와 닿았다.  이건 역시 만만한 놈이 아니라고 다시 생각했다. 두려
움 없는 칼질이 어떤 건지 보여 주리라. 내심 이를 악무는 사도치였다.

  내가 죽지 않기 위해서  죽일 뿐인 칼질은 겁쟁이의  몸부림에 지나지 
않다던 하서문의 말이 떠올랐다. 강함을 숨기고, 숨긴 힘으로 불시에 몰
아친다.

  문제는 수법의 배합이다. 언제 숨기고 언제 드러내야 할 것인가. 강함
을 감추고 자신을 드러내지 않는다는 하서문의 말을 떠올리자 머리 속에 
밝은 빛 한 줄기가  스쳐 가는 느낌이었다. 수법은  원리에 따르는 종일 
뿐이다. 그것에 얽매이다 보면 주인인 원리를 잊게 된다.
  바위를 움직이게 하려면  모서리에 힘을 가해야  하는 법이다. 생각한 
순간 몸이 그에 따라 저절로 움직였다.

  다섯 걸음을 미끄러지며 단숨에 좁혀든 사도치의 칼이 씨잉-, 하고 바
람을 갈랐다. 위에서 벼락처럼 떨어져 내리며 그대로 정수리를 갈라놓을 
기세였다.

  "좋아, 좋아."

  흥이 인다는 듯 중이 연신 좋아를 연발하며 몸을 움직였다. 좌장을 뻗
어 칼몸을 쳐가는 한편, 우장에 힘을 실어 정면으로 다가선 사도치의 가
슴을 눌러오는 것이었다. 한 걸음도  물러서지 않고 그 자리에서 받겠다
는  자신감이었다. 위맹한 장력이 숨을 막히게 했다.  몸을 틀어 장력의 
중심을 비껴낸 사도치의  칼이 미세한 변화를  일으켰다. 번쩍이는 칼끝
이 호선을 그리며 손목의 부드러운 탄력을 고스란히 싣고 흔들렸던 것이
다.

  직선 일변도의 강함과, 눈부신 빠름만을  추구해 왔던 그의 칼에 처음
으로 변화가 보였다. 마음을 유연하게 하자 몸이 유연해졌고, 그를 따라 
팔에서 뻗어 나온 칼끝이 유연해졌다.
  보고 있던 하서문의 눈에 숨길 수 없는 감탄의 빛이 일렁였다.

  "과연!"

  자신도 모르게 큰 소리로  탄성까지 터뜨리는 하서문이었다. 깨우침이 
빠르고, 실천은 더욱 빠른 데에 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
  가볍게 흔들어 중의 좌장을 말아 올린 사도치의 칼끝이 손목의 꺾임을 
그대로 싣고 짧게 찍어갔다. 발을 바꾸어 몸을 뒤로 물리며 인후를 노리
는 멋진 수법이었다.

  황새가 날카로운 부리로 물 속의 고기를  찍어가듯 가볍고 재빠르면서
도 손목의 탄력을 고스란히 실은 칼끝이 중의 목을  꿰뚫는 것처럼 보였
다.

  쨍-! 하는 맑은 쇳소리가 울렸다. 모두의 눈이 부릅떠졌다. 언제 어떻
게 했는지, 사도치가 끝이 부러진 칼을 들고 훌쩍 뛰어 물러서고 있었고, 
중도 멍한 얼굴로 사도치를 바라보고 서 있었다. 중의 목에 칼끝이 닿았
던 가느다란 흔적이 보였다. 그리로  방울지며 피가 흘러나오고 있었다. 
한 치만 깊었더라도 기도가 끊겼을 아슬아슬한 칼질이었다.

  촌각의 순간에 장을 지(指)로 바꾼 중의 손가락이 사도치의 칼끝을 때
렸던 것이다. 사도치의 칼이 보여준  이 일순간의 변화가 놀라운 것이었
다면, 중의 신속한 수법  또한 놀라운 것이었다. 황급하게 쳐냈으면서도 
칼끝을 부러뜨린 그 손가락의 힘도 놀라운 것이 아닐 수 없었다.

  잠시 어리둥절해져 있던 사람들의 입에서 억눌렸던  탄식이 터져 나왔
다. 사도치는 멍하니 끝이 부러진 자신의 칼을 바라보고 있었다. 열화사
태에게 칼을 부러뜨린 이후 두 번째 당하는 낭패였다.

  입술을 질끈 물었다.  여기서 물러선다면 사람도 아니라고  생각했다. 
선뜻 칼을 버리고  두리번거렸다.  아쉽게도 주위에 늘어서 있는 자들은 
한결같이 검을 차고 있을 뿐이었다.  가장 가까이에 있는 놈에게 성큼성
큼  다가간 사도치가 놈의 멱살을 틀어쥐고  서슴없이 허리에 차고 있던 
검을 뽑아 들었다. 얼굴이 새파랗게 질려 바라보고 있는 놈을 밀치고 돌
아섰다.

  이 한바탕의 거센 드잡이질에 넋이 빠져 있던 놈은 다가오는 사도치를 
보면서도 피할 생각조차 하지  못하고 있었던 것이다. 손  한 번 써보지 
못하고 검을 빼앗긴 자가 사색이 되어 주춤거리며 물러서고 있었다.
  검을 칼처럼 잡고 노려보는 사도치의 눈에 핏발이 섰다. 이를 악문 그
가 으르렁거리듯 외쳤다.

  "중놈, 다시 한 번 받아볼 테냐?"

  그러자 어이없게도 머리를  설레설레 젓는 중이었다.  그 엉뚱한 짓에 
사도치는 물론 지켜보고 있던 자들도 다 어처구니가 없어서  할 말을 잊
었다.

  "아니, 너 꼬마 놈은 너무 사납다. 싸우기 싫구나."

  두리번거리더니 하서문을 가리키는 것이었다.

  "저기, 얌전해 보이는 늙은이가 좋겠다."

  그러더니 검을 꼬나 쥐고  노려보는 사도치를 무시한 채  어깨를 스쳐 
지나가는 것이었다. 그가 하서문에게 똑바로 향했다.

  "늙은이, 넌 누구의 제자냐?"

  하서문은 쓴웃음을 지었다. 대체 이  중놈은 정신이 온전히 박혀 있는 
놈인가 하는 생각이 들었던 것이다. 중의 뒤에서 사도치가 악을 쓰고 있
었다.

  "항복해도 소용없다. 그대로 벨 테다!"

  하서문은 고개를 설레설레 젓고 말았다. 저 놈도 이제 제 정신이 아니
었던 것이다.
  그러거나 말거나 중은 올빼미 같은 눈을 부릅뜨고 하서문을 머리 위에
서 빤히 내려다보고 있었다. 뜨거운  숨결이 이마 위에 고스란히 느껴졌
다.

  "칼은 싫다. 그냥 싸우자."

  질렸다는 듯 머리를 저으며 이마 위에서 그렇게 중얼거리는 중이었다.




<계속>


몽검마도 3-14




  하서문이 쓴웃음을 띈 채 중을 바라보고 있었고, 사도치 또한 분한 숨
을 씩씩거리며 중의 바윗덩이 같은  등을 노려보고 있었다. 하지만 싸울 
의사가 없는 놈의 등에 대고 칼질을  할 수는 없는 것이다. 이상한 중놈
이라고 내심 투덜거릴 수밖에 없었다.

  요화 또한 저 중놈은 정말 이상하다고 생각하고 있었다.
  그가 철마승(鐵魔僧)이라는 괴승과, 색혼도(索魂刀)라는  특이한 자를 
만난 것은 사천에서였다. 사밀원 사천  지부를 떠나 하서문의 행적을 쫓
아 무한으로 가던 도중이었다.

  인적이 끊긴 밤을 틈타 성도(成都) 남쪽 팽산(彭山)을 넘는 고개 길을 
오를 때였다. 보름을 닷새 앞둔 괴괴한  달빛 아래 두 괴인이 싸우고 있
었다. 가만히 보아하니 두사람 모두 묵은 원한이 넘쳐나는 듯했다. 비쩍 
마른 자를 때려 가는 중의 손발에서  흉흉한 바람이 일었고, 한 치의 물
러섬도 없이 그에 맞서고 있는 자의 두 자루 만도(灣刀) 또한 달빛 아래 
새파란 요기를 뿌리며 현란하게 춤추고 있었던 것이다.

  요화는 이상한 일이라고 생각하며 흥미롭게 그 싸움을 지켜보았었다.
  중의 외모가 특이한 데, 그 장력의 무거움과 권각의 치열함은 보기 드
문 고수의 솜씨였다. 그에 맞서 한  쌍의 만도를 휘두르는 자의 도법 또
한 처음 보는 특이한 것이었다.  중이 끊임없이 무어라고 중얼거리며 우
렁찬 기합을 터뜨리고 있는 데 비해, 벙어리인 듯 아무  말도, 숨소리도 
없이 가볍게 만도를 휘두르는 자의 칼끝에서는  요기마저 느껴지고 있었
다.

  저처럼 특이한 외모를 가지고 있는  데다가, 출중한 솜씨를 지닌 고수
들이라면 벌써 강호에 그 이름이  알려졌어야 옳은 일이었다. 한데 요화
는 저런 자들이 있다는 것을 들어본 적이 없었다. 그것을 이상하게 생각
하며 지켜보고 있는데, 중이  갑자기 일 장을 때려  마른 자를 물러서게 
하더니 훌쩍 뛰어 싸움판에서 벗어나는 것이었다. 그러더니 요화 일행을 
가리키며 고개를 갸웃거렸다.

  "한 놈은 귀신이고, 다섯 놈은 사람이니 그 참 요상한 일이다."

  한동안 고개를 외로 꼰 채 뚫어지게 바라보더니 냅다 호통치는 것이었
다.

  "귀신이면 물러가고 사람이라도 물러가라!  부처님이 중생을 계도하고 
있는데 정신이 헷갈려서 안 되겠다!"

  말하는 것 또한 외모에 걸맞게  해괴한 자였다. 때려죽이지 못해 안달
이 난 듯 흉맹하게 손발을 내젓는 것이 중생을 계도하는 일이라니...
  그들의 싸움을 말리고 원인을 물어본 요화는 다시 한  번 어이가 없었
다.

  자신을 철마승(鐵魔僧)이라고 자랑스럽게 소개한 중의 말인즉, 색혼도
(索魂刀)라는 저 놈이 자신의 사부를 욕했다는 것이었다. 사부가 누구냐
고 묻자 서슴없이 '부처님!' 하고 대답하며 가슴을 두드리는 것이었다.
  도대체 이 중하고는 말이 통하지 않겠다 싶어서 색혼도라는 자에게 물
어 보았다. 그 자의 말투도 중보다 나을 게 없었다.

  "저 놈의 사부가 나를 욕했으니 내가 저 놈의  사부를 욕하지 못할 게 
무어야."

  그러더니 중을 흘겨보며 중얼거리는 것이었다.

  "세상에 욕먹어 마땅하지 않은 중은 없어."

  대뜸 중이 괴성을 지르며 다시 달려들었고, 색혼도 또한 지지 않고 만
도를 휘둘러갔다. 가까스로 그들의 싸움을  뜯어말린 요화는 내심 이 자
들의 솜씨를 곁에 두고 써먹어야겠다고 생각했다.

  어르고 달래며 물어보자, 그들은 한 달 전 옥문관을 넘어 감숙을 지나 
사천에 이른 길이라고 털어놓았다. 새외(塞外)에서 처음 중원에  들어온 
자들인 것이다. 사부를 묻자  중은 한결 같이 부처님이라고만 대답했고, 
색혼도는 냉기가 풀풀  도는 얼굴로 하늘만  쳐다보았다. 이름을 물어도 
마찬가지였다.

  보아하니 그들 두 괴이한 자들은 새외에서부터  동행하고 있었던 것이 
틀림없었다. 갑자기 생사를 가를듯 싸우게 된 것이 석연치 않았지만, 어
쨌든 보기 드문 고수들인 것이다. 중원으로 향하는 이유를 묻자 중이 서
슴없이 대답했다.

  "마에 찌든 중생을 계도하러."

  색혼도가 그런 괴승을 흘겨보며 중얼거렸다.

  "미친 놈. 제 한 몸도 계도하지 못하는 놈이 누굴 어떻게 한다고?"

  요화는 그들을 설득하여  자신의 일행에 합류시킬  수 있었다. 부귀와 
영화를 내세운 꾀임에도 내내  심드렁하던 중과 색혼도가 한  마디 말에 
침을 삼키며 달려들었던 것이다.

  "중생을 계도하려면 그들을 현혹시키고  있는 마를 먼저  제거해야 할 
터. 나를 따라 가면 마교의 무리들과 싸우게 해 주겠다."

  싸우게 해준다는 말에 중은 환호하였고, 색혼도는 차갑게 물었다.

  "너는 마교를 아는가?"

  "나는 사밀원주다. 내가 모르는 것은 없다."

  그러자 색혼도가 더욱 차가워진 눈으로 요화를 노려보는 것이었다. 살
기가 돋는 듯한 눈빛이어서 요화는 내심 섬칫한 느낌을 받아야 했었다.

  "그럼 길 안내를 부탁하지."

  이런 사연으로 이곳까지  동행해 온 철마승과  색혼도였다. 오는 도중 
중은 내내 술과 고기를 밝혔고, 색혼도는 벙어리처럼 한 마디의 말도 없
었다. 그가 하는 일이라고는 시간이 날  때마다 한 쌍의 만도를 닦고 쓰
다듬는 것뿐이었다.

  어느새 철마승과 하서문이 뒤엉키고 있었다.
  철마승의 거대한 손이 활짝 펼쳐진 채 허공을 부채처럼 휘저으며 쓸고 
눌러가고 있었는데, 그 장력의 웅장함이  하서문을 압도하는 듯했다. 그
의 왼손은 승포 소매 속에 감추어져 있다가 때때로 불쑥 튀어나와 한 개, 
혹은 두 개의 손가락으로 매섭게 지력을 때려 내는 것이었다.

  그 모양은 남권(南券)의 학정수(鶴頂手) 같기도 했고, 봉안구(鳳眼勾) 
같기도 했다. 할퀴어 갈 때는 용조(龍爪)나 호조(虎爪) 같기도 한 것이, 
변화를 짐작할 수 없을 만큼 기기묘묘한 것이었다.

  그에 맞서고 있는 하서문은 그의 절기인 선풍취영보(旋風醉影步)를 십
분 활용하여 가볍고 표흘하게 중의  장력 속에서 움직이고 있었다. 손가
락의 기습을 피해 재빨리  운신할 때는 그림자마저 그에  따르지 못하는 
듯 보이는 것이 현묘하기 이를 데 없었다.

  하서문의 장력이 부드럽고 질긴 것을  위주로 하고 있다면, 중의 장력
은 굳세고 엄했다.  하서문의 장력에 변화가 많다면,  중의 장력은 단순 
강맹한 것이어서 그 우열을 쉽게 논할 수 없는 형세였다.

  요화는 다시 한 번 이상하다고 생각했다.
  조금 전 사도치와의 싸움에서 보여 주었던 중의 솜씨가 뛰어난 것이기
는 했지만, 하서문과 겨루자 그 솜씨는  또 조금 전보다 훨씬 고명한 데
가 있었던 것이다. 사도치와의 싸움에서 전력을 다하지  않고 있었다면, 
지금 하서문과의 싸움에 있어서도 그러한  것 같았다. 그는 다만 하서문
과 평수를 이루기 위해 애쓰고 있는 것처럼 보였던 것이다.

  하서문이 장력에 힘을 더하면 중도  그 만큼의 힘을 더해 부딪쳐갔고, 
하서문이 주먹과 지력으로 때리고 찔러 갈 때면 중 또한 그 만큼의 위력
이 담긴 주먹과 지력으로 맞설 뿐이었다.
  하서문 또한 내심 괴이한 일이라고 여기고 있었다. 중의 그와 같은 솜
씨는 어디에서도 겪어보지 못한 묘한 것이었다.

  몇 수 손속을 나누고 장력을 겨루어 보자 이 중의 내력이 심상치 않다
고 여기게 되었다. 그 장력에 실린  기운이 크고 굳센 것이 함부로 배우
거나, 사마(邪魔)의 좌도(左道)에 의한 수련으로 얻어진  것이 아니라는 
것을 단번에 알 수 있었던 것이다.

  게다가 그 내력의 깊이 또한 바다속 같아서 쉽게 측량할 수가 없었다. 
어떻게 이런 자가 요화의  일개 수하에 불과한 것인지  알 수가 없었다. 
하서문은 가만히 내력을 끌어 올렸다. 팔성의 힘을 장에 모으고 두 팔을 
껴안듯이 가슴 앞에 오무렸다가 일시에 떨쳐 내며 호통쳤다.

  "조심하거라!"

  우장으로 밀어내며 좌장을 쓸어 잡아당기는 듯한 것으로써, 공수와 음
양의 조화를 한 번에 보이는 포음게양(抱陰揭陽)의 한 수였다.
  중의 험악한 얼굴이 더욱 험악하게  굳어졌다. 입술마저 꾹 깨문 그가 
왼 손으로 오른 팔꿈치를 떠받친 채 우장을 활짝  펼쳐서 서서히 밀어왔
다.

  쿠르릉-

  처음으로 두 개의 장력이 정면으로 부딪치며 은은한 뇌성을 토해냈다. 
장을 맞댔던 두 사람이 가볍게 떨어져 한 걸음씩 물러섰다.

  무겁고 답답한 기운이 가슴을  눌러왔다. 하서문은 창백해진 안색으로 
호흡을 고르며 기혈을  진정시키느라 한동안 몸을  움직일 수가 없었다. 
중의 안색도 엄중하기 이를 데 없었다. 붉었던 얼굴이 흙빛으로 변한 채 
부들부들 떨던 그는 뒤늦게  청석 위에 깊은 발자국을  찍으며 쿵쿵, 세 
걸음을 더 물러난 뒤에야 가까스로 버티어 서는 것이었다. 그의 몸이 불
안하게 앞뒤로 휘청거리고 있었다.

  하서문은 내심 당황했다. 이건 생각보다 만만한 상대가 아니었던 것이
다. 자신의 팔성 공력을 감당해 내고도  무사한 것을 보면 어쩌면 이 중
의 내력은 자신의 짐작보다 훨씬 깊은 것인지 모른다고 생각했다.

  "지금이다. 나가서 도와줘라."

  요화가 색혼도에게 말했다.
  철마승이 그의 생각보다 더 훌륭하게 하서문을  상대하고 있었던 것이
다. 장력을 교환한 두사람이 모두 충격을 받은 듯이 보였다. 이 때 색혼
도가 하서문을 친다면 이 싸움의 결과는 재미있게 될  것 같다는 생각이 
들었던 것이다.

  그러나 색혼도의 반응은 뜻밖이었다.  당연히 나가서 철마승을 거들어 
하서문을 칠 것이라도 여겼던 색혼도가 한 번 차가운  눈으로 요화를 힐
끗 바라보았을 뿐, 여전히 하늘로 시선을 향한 채 묵묵부답,  깎아 놓은 
석상처럼 서 있었던 것이다.




<계속>


몽검마도 3-15




  한동안 땀을 뻘뻘 흘리며  내식을 조절하고 난 중이  머리를 절레절레 
흔들고는 알 수 없다는 눈으로 하서문을 빤히 바라보아 왔다.

  "어, 늙은이가 웬 힘이 이리 센가?"

  그러더니 투덜거리며 아직도 검을 칼처럼 든 채 멍하니 바라보고 있는 
사도치의 어깨를 스쳐 다시 원래 있던 곳으로 돌아가는 것이었다.

  "안 되겠다. 꼬마 놈은  사납고, 늙은이는 무서우니 이 부처님은 역시 
싸우지 않는 게 좋겠다."

  하서문은 그런 중의 엉뚱함에 실소를 흘리지 않을 수 없었다.
  중이 비록 용모가 괴이하고 언행이 제멋대로였지만, 손속을 나누어 보
니 사악한 곳은 없었다. 내력이 순수하고 깊어 분명 명가의 지도를 받은 
자였던 것이다. 게다가 싸우는 데  있어서 맹렬함은 있으되 꼭 죽이겠다
는 살기는 없었다. 마치 비무를 하듯, 싸움 그 자체를 즐기고 있는 듯했
다. 우직하지만 심성이 돈후(敦厚)한 자라는 것을 알 수  있었다. 한 번 
손속을 나누고 나자 그런 중에게 오히려 친밀한 감정이 생겼다.

  하서문의 마음이야 어쨌든 사도치는 못내 불쾌하기만 했다. 자신의 칼
을 수수깡처럼 꺾어 놓더니 냉큼  등을 돌리고 하서문과 싸웠다. 그러더
니 또 등을 돌리고 언제 무슨 일이 있었냐는 듯 시치미를 떼고 돌아가는 
철마승이었던 것이다.
  하서문과 싸울 때의 그 손속의 무서움도 의외였다. 다시 한 번 겨루어 
보고 싶다는 투지가 맹렬하게 불타올랐다.

  "중놈. 거기 서라!"

  철마승이 걸음을 멈추고 의아하다는 듯 돌아보았다. 그의 얼굴에 피곤
한 기색이 역력했다. 하서문과의 일전에서 과도하게 힘을 쓴 듯했다.



제13장 기이한 일행들



  사도치가 눈빛에 힘을 주어 쏘아보며 어떻게든 다시 싸울 구실을 만들
어 보려고 염두를 굴릴 때였다.
  장원의 중문이 활짝 열리더니 아직도 열기가 가시지 않고 있는 장내로 
추노가 들어서고 있었다. 죽장을 끌고  있는 그의 걸음걸이가 구름 같았
다.

  "억!"

  추노를 발견한 요화가 비명과도 같은 탄성을 지르고 벌떡 일어섰다.

  "노야!"

  하서문도 크게 놀라 몸을 굳혔다.
  장내를 한 번 쓸어본 추노가 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그가 엄한 얼굴
로 하서문을 바라보았다.

  "서문, 네가 이제는 내 말을 듣지 않게 되었구나."

  하서문이 죄 지은 아이처럼 고개를 푹 숙였다. 잠시 그를 바라보던 추
노가 아직도 검을 꼬나 쥐고 서 있는 사도치에게 시선을 돌렸다. 마르고 
야윈 손가락을 들어 그의 발치 아래 처참하게 죽어 있는 세 구의 주검을 
가리키는 눈에  은은한 노기가 떠올라 있었다. 사도치는 긴장했다. 추노
의 싸늘한 눈길에서 두려움을 느껴야 했다.

  "네 짓이냐?"

  "그렇소이다."

  배에 힘을 주어 두려움을  눌렀으나 말꼬리가 가늘게 떨려  나오는 건 
어쩔 수 없었다.

  "하..."

  가볍게 탄식한 추노가 아련한 눈길로 사도치를 바라보았다. 연민의 정
이 가득했다.

  "장부는 독해야 한다 했으나 이런  것이 아니다. 뜻을 품고  결단함에 
있어 우유부단함이 없어야 한다는 것이다. 두 번 생각하고 세 번 망설인 
후에 칼을 들거라."

  사도치는 내심 승복할 수 없다고 고개를 틀었다. 이 놈들은 요화의 수
족이고, 요화는 당신의 적이며 또 유근의 개다.  당연히 베어야 할 자들
을 벤 것뿐이라고 항변했지만 거친 숨만 씩씩거리고 있을 뿐, 정작 추노
의 눈을 마주 보지는 못했다.
  사도치의 그런 속내를 안다는 듯 추노가 엄한 눈빛을  풀고 그윽히 바
라보았다.

  "강한 것의 끝은 눈앞이지만, 부드러움은 끝이 없는 법이다."

  죽장을 들어 황혼 빛으로 물들어가고 있는 하늘의 구름을 가리켰다.

  "저 구름의 끝은 어디이겠느냐? 흐르는 물에 끝이 있겠느냐?"

  자상함이 깃든 눈으로 따뜻하게  사도치를 바라보았다. 입가에 희미한 
미소를 띄고 있었다. 사도치는 저절로 검을 쥐고 있는 손에 힘이 풀렸다.

  "북해신공의 오의를 가슴에 깊이 새기거라. 태상노군(太上老君 ; 老子)
께서 왜 곡신은 죽지 않는다(谷神不死)라고 하였겠느냐?"

  사도치에게서 시선을 거둔 추노가 담담한 눈으로 요화를 바라보았다.

  "그만 가자."

  "음..."

  요화는 마른침을 꿀꺽 삼킨 채 신음을 흘렸다. 놀이에 정신이 팔려 있
는 아이에게 이제 그만 집으로 돌아가자고  타이르는 할아버지의 태연함
이었던 것이다.

  '이 노인이 제정신인가?'

  하는 의문이 머리를 스쳤다. 한바탕 살벌한 드잡이질을 각오하고 있던 
그에게 추노의 등장은 뜻밖이었다. 게다가 이 헛된 짓을 그만 두고 어서 
가자는 그 말에는 제 귀를 의심할 수밖에 없었던 것이다.

  무한성 밖, 장강의 도도한  물줄기를 내려다보고 있는 구산(龜山)에도 
하루의 해가 저물고 있었다. 장강으로 흘러드는 한수(漢水)의  물굽이가 
금빛을 띄고 아득하게 반짝이고 있었다.

  그 구산의 정상아래 바위틈에 앉아서 송옥환은 조용히 먼 곳을 바라보
고 있었다. 그의 창백한 얼굴도 황혼 빛으로 붉게 물들어가고 있었다.
  장강의 끝에는 바다가 있고, 그 바다 위에도 똑같이 하루의 해가 기울
어가고 있을 것이었다. 태양은 산과  강과 바다를 통하여 두루 떠오르고 
가라앉아 간다. 태양에게 산과 강과  바다는 하루의 행보에 불과할 뿐이
다. 하지만 사람은 일생을 떠돌아도 결국은 제 가 둘러놓은 담장 안에서 
맴돈다.
  이 넓은 대지를 손바닥처럼 건너는 태양이 밤새 잠겨 들었다가 새벽이 
되어서야 겨우 빠져 나온다는 바다.

   '그 바다는 그럼 얼마나 깊고 넓은 것일까.'

  하고 중얼거리자, 불현듯 바다의 끝까지  가 보고 싶다는 충동이 일었
다. 가다가 지치면 사람의 발길이 닿아본 적이 없는  곳, 햇빛과 바람만
이 소리 없이 스쳐가고 찾아올 뿐인 그런 아무  곳이라도 찾아들어 막막
한 적막을 벗하고 쉬리라. 그리하여  바다 속에 잠겨드는 돌덩이처럼 깊
이 깊이 가라앉아 다시는 떠오르지  못한다고 해도 좋으리라. 사람과 마
주할 일이 없는 곳, 혼자 있어도 좋은 그런 곳이라면 손에 든 검도 버리
고, 신발도 벗어 던지고 이 거추장스러운 옷도 다 벗어버린 채 짐승으로 
살아도 좋을 것이다.

  송옥환의 창백한 얼굴을 붉게 달구었던 황혼이 점차 스러지고, 잿빛의 
땅거미가 빠르게 달려오고 있었다. 송옥환의 눈가에 언뜻 반짝이는 물기
가 보였다.
  입술을 악문 그가 파리한 손등으로 눈물을 훔쳤다.

  "왔느냐?"

  언제 감상에 젖어 있었느냐는 듯, 나직하게 울려나오는 그의 목소리는 
잿빛 어둠만큼이나 칙칙하고 차가웠다.

  송옥환이 등을 기대고 앉아  있는 바위 곁, 삼장  쯤 떨어진 숲속에서 
몇 개의 어둠이 소리 없이 흔들렸다. 여전히 냉랭한 송옥환의 음성이 그 
어둠 위에 더욱 낮게 깔렸다.

  "고하라."

  "요화가 추노와 함께 조금 전 장원을 떠났습니다."

  "음..."

  지긋이 입술을 무는 송옥환의 얼굴에는 어느  구석에도 가볍고 경쾌하
던 그의 활달한 모습이 없었다. 창백하게 탈색되어 있는 그의 얼굴이 옥
을 깎아 놓은 조상(彫像)인 듯했다.

  "하명을 기다립니다."

  다른 자의 음성이었다. 요화를 막을  것인지 지시를 내려 달라고 재촉
하고 있는 것이다. 그 자를 막으려면 호북 지부의 사밀원 소속 무사들이 
대거 합류해 삼중 사중의 호위막을 치기 전인 지금이 적기였다.
  송옥환이 눈빛을 어둡게 빛냈다.

  "사도치는?"

  "하서문과 함께 떠났습니다. 적벽(赤壁) 방향입니다."

  "음..."

  송옥환은 다시 침묵했다. 어둠 속에서도 침묵으로 그의 하명을 재촉하
고 있었다.

  "그대로 둔다. 행적을 놓치지 않도록."

  "복명."

  몇 개의 어둠이 소리도 기척도  없이 사라져갔다. 그들의 기척에 신경
을 모으고 있던 송옥환이 비로소 가슴을 쥐고 가볍게 기침을 했다. 검붉
은 피가 왈칵 토해졌다.  안색이 더욱 창백해진 채  가쁜 숨을 몰아쉬던 
그가 품에서 옥병을 꺼내더니 몇 개의 단약을 입안에 털어 넣었다.

  오늘 낮, 금의 노인으로부터 받은  가슴의 상처가 생각보다 중했던 것
이 틀림없었다. 지긋이 눈을 감고 운기조식에 몰입해 있던 그가 눈을 떴
을 때는 벌써 짙은 어둠이 눈앞을 가리고 있었다.

  "적벽 방향이란 말이지..."

  그려놓은 듯, 창백한 안색  때문에 더욱 붉어 보이는  입술에 보일 듯 
말 듯한 미소가 걸렸다. 아름다운 사내였다.




<계속>


몽검마도 3-16




  새벽 어둠을 타고 어디선가  물소리가 가만가만히 들려왔다. 사도치는 
잠시 걸음을 멈추었다.  하서문이 가르쳐 준 요분수로(要紛水路)에 가까
워진 게 틀림없었다. 신경을 곤두세우고  세심한 주의를 기울여 잠시 기
척을 살폈지만 아무 것도 느껴지지 않았다.
  적어도 뒤를 밟히지는 않은 것이다.

  '내일이면 만난다.'

  사도치는 마음을 놓고 아이처럼 뛰는  가슴을 쓸며 심호흡을 했다. 차
갑고 상쾌한 새벽 공기가 머리 속까지 맑게 씻어 주었다.

  "요분수로(要紛水路)에 가면 기다리는 자가 있을 것이다."

  무한을 나오자 하서문은 사도치를  떼어놓으며 그렇게 말했었다. 자신
이 한정곡(恨情谷)까지 인도해 주지 못하게 된 걸 무척이나 미안하게 생
각하는 노인이었다. 사도치는 껄껄 웃었다. 하서문의 마음이  어떤지 잘 
알고 있는 그였기에 끝까지 동행해 달라고 떼를 쓸 수 없었던 것이다.

  조심스럽고 신중하게 처신할 것을 거듭 당부한  하서문이 등을 보이고 
돌아섰다. 그는 요화의 행적을 은밀하게 뒤따르며 혹시라도 있을지 모르
는 불상사로부터 추노를 보호하려는 것이었다.

  축 늘어진 어깨로 허위허위 멀어지는 하서문의  뒷모습을 보며 사도치
는 저와 같은 인물을 수하로 둘 수 있는 추노는 행복한 노인이라는 생각
을 했었다. 하서문이 요화의 뒤를 따르는 한 추노는 안전할 것이었다.

  빨리 걸으면 그만큼  시간이 빨리 지나가기라도  한다는 듯, 사도치는 
하서문이 가르쳐 준 수로를  향하여 개울을 따라 다시  성큼성큼 걸음을 
떼어놓았다. 도무연과의 만남을 생각한다는  것만으로도 그가 살아온 어
떤 날들보다 이 새벽은 달고  반가웠다. 무릎을 적시며 첨벙첨벙 개울을 
건너 들길로 올라섰다. 줄지어 서  있는 백양나무 이파리들이 영롱한 이
슬을 매달고 잔잔하게 흔들리고 있는데,  발 밑에 낮게 깔려오기 시작하
는 새벽 안개가 구름처럼 고왔다.
  발끝에 채이는 풀이슬을 털며 성큼성큼 걷는 그의 앞으로 멀리 실낱같
은 새벽빛이 희뿌옇게 줄을 그어가고 있는 하늘이 보였다.  

  '뭐야, 이건!'

  사도치는 내심 당혹성을 터뜨리며 걸음을 멈추어야 했다.
  수로에는 장정 서넛이 겨우 탈 수 있을만한 작은 쾌속선 한 척이 가볍
게 흔들리며 정박해 있었다.  그러나 사도치가 당황한 건  그 배 때문이 
아니었다.

  배를 바라보고 막 들길을 내려서자,  논둑이 불쑥 일어서는 듯한 착각
을 가져다주며 두 사람이 그의  앞을 가로막고 솟아올랐던 것이다. 그리
고 그들이 흑방의 인물들이라는 것을 한눈에  알아보았을 때는 당혹스러
움을 넘어서 혼란하기까지 했다.

  칙칙한 갈색 옷과 두건으로 온몸을 감싼 채, 앞을 가로막고 싸늘한 시
선을 보내오는 자들을 보며 사도치는 어이가 없었다.
  또 엄한상이었던 것이다. 하서문이  말하던 자가 바로 엄한상이었던가 
하는 생각이 그를 씁쓸하게 했다.

  사도치는 될 수 있는 한  백승도 엄한상과는 마주치고 싶지가 않았다. 
그 자를 마주하면 흑기대에게 쫓기던 낭산에서의 일이 생각나고, 그들의 
손에 죽어간 동료들과 유칠이  생각나기 때문이었다. 하지만 하서문과의 
인연이 계속되는 한 어쩔 수 없을 것이다. 그게 싫었다.

  입맛을 다시며 난감해 하는 사도치를 노려보던  자들이 말없이 돌아섰
다. 흑방의 무리들이 자신에  대하여 느끼고 있는 감정도  별반 다를 게 
없을 것이었다. 벌써 몇번이나 적으로 마주서서 칼부림을 했었고, 그 때
마다 적지 않은 자들을 베어 넘겼던 것이다.

  삐익-!

  한 놈이 손가락을 오구려 날카롭게 휘파람을 불었다. 사도치는 그제서
야 사방을 달리는 미세한 기척을 감지할 수 있었다. 천라지망이었다.

  '흠...'

  내심 탄복하지 않을 수 없었다.  언제 이처럼 넓고 치밀하게 매복들을 
깔아 두었던가 싶었던 것이다. 사도치가 다가올 길을 미리 예측하고, 그
의 신경을 건드리지 않기 위하여 멀찍이 떨어져서 폭  넓게 들을 감싸고 
있었던 것이다. 미행자는커녕, 들쥐 한 마리가 뒤를  따라오고 있었다고 
해도 저들의 감시에서 벗어나지 못했을 것이었다.
  과연 요동을 공포에 떨게  하던 흑기대의 무리라고 인정해  주지 않을 
수 없었다.

  "하하... 여기서 또 만나게 되는군."

  배에 오르자 거적을 둘러 이슬을  피한 선실에 엄한상이 앉아 있었다. 
술잔을 기울이며 자작하고 있던 그가 허리를  숙이고 들어오는 사도치를 
보며 호탕하게 웃었다.

  "당신이었소?"

  하서문 대신 자신을 도무연에게 안내해 줄 자가 엄한상이라는 것이 못
마땅했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 사도치의 마음을 안다는 듯, 술잔을 
들이킨 엄한상이 입술을 빨며 쏘아보았다.

  "아직도 옛일을 잊지 못하고 있는 게냐?"

  "물론. 낭산에서의 일을 어찌 잊을 수가 있겠소."

  배에 가벼운 충격이 오더니 물길을 따라 떠내려가기 시작했다. 선미에
서 어부 차림의 흑방 수하 한 명이 팔뚝을 걷어부친  채 힘차게 노를 젓
고 있었다. 외돛은 아직  펼쳐지지 않았고, 겅중한 돛대만이 새벽바람을 
맞으며 간간이 윙, 하는 울음을 토해내고 있었다. 사도치나 엄한상 모두
에게 그 소리는 처연하게 들렸다.  엄한상은 굳은 얼굴로 묵묵히 술잔만 
기울이며 애써 사도치의  시선을 피하고 있었다.  어색한 침묵이 비좁은 
선실 안을 가득 메웠다. 그렇게 한참이 지나고, 엄한상의 듬직한 가슴과, 
단단한 턱을 물끄러미 바라보던 사도치의 입가에  비로소 흐릿한 미소가 
떠올랐다.

  "명색이 그대의 배를 탄 손님인데... 한 잔 권하지도 않는 거요?"

  엄한상이 눈을 둥그렇게 뜬 채 사도치를 빤히 바라보았다. 그의 눈 속
에 의외라는 빛이 가득했다. 잠시 입을 벌리고 있던 그가 비로소 환하게 
웃었다.

  "핫하! 그래야지. 암!"

  사도치가 온다.
  그 사실 하나만으로도 도무연의 마음은 벌써 산을 넘고 골짜기를 단숨
에 치달아 적벽의 푸른 물결 위에 떠돌고 있었다. 생각해 보면 지난가을 
낭산에서 헤어진지 고작 칠 개월 여가 지났을 뿐이었다. 수 십년을 헤어
지고도 버티고 인내하며 살아가는 사람들이  많았다. 고작 칠 개월의 기
다림이라면 말을 꺼내는 것조차 그런 사람들에게 미안하기 짝이 없는 일
이었다. 그래서 도무연은 한정곡의  누구에게도 내심을 털어놓고 흥분할 
수가 없었다.  혼자서 명이산(鳴離山)의 서봉(西峰)에 올라 아득한 하늘
가를 하염없이 바라보고 있을 뿐이었다.

  명이산 삼십 육 봉 중 서봉에서만이 장강의 하얗게  굽은 물길을 가장 
잘 내려다볼 수 있었다. 달리 조왕봉(鳥往峰)이라고도 불리는 서봉은 봉
우리 전체가 하얀 바위로 이루어져  있었다. 때문에 그곳에는 다른 봉우
리들과는 달리 수림(樹林)이 드물었다. 멀리서 보면 마치 흰머리의 노인
이 구부정하게 허리를 숙이고 호북을 굽어보는 모양이었다.

  벌써 한나절, 그 바위 봉우리 위에 또 하나의 바위로 우뚝 선 채 도무
연은 따가운 봄 햇살에 이마를 벗겨가며 아득한 장강을  바라보고 또 바
라보며 서 있었다. 햇빛에 반짝이는 수면 위로 크고 작은 배들이 점점이 
떠서 흘러가고 또 흘러오고 있었다. 물위에서는 배와 바람이 오가고, 물
밑에서는 온갖 물고기들이 자유롭게 오갈 것이었다. 하지만 자신은 비좁
은 골짜기에 묶인 채 벌써  일곱 달 동안이나 바깥 구경을  하지 못하고 
있었다. 도무연은 가볍게 한숨을 쉬었다.

  '일곱 달이라니...'

  하고 중얼거리다가 깜짝 놀라  주위를 두리번거렸다. 그의 부리부리한 
눈에 당황한 빛이 가득했다. 겨우 일곱 달인 것이다. 곡 안에 있는 사람
들은 벌써 삼십 년 동안이나 바깥  세상과 단절된 채 묻혀 살고 있었다. 
그들의 기다림이, 그들의 답답함과 울분이  어찌 자신과 비교될 수 있겠
는가.

  도무연은 그 동안 한 번도 자신을 잡아 둔 추노를 원망해본 적이 없었
다. 모시고 있는 담공자를  원망해 본 적도 없었다. 그는 추노를 두려워
하였고, 담공자를 존경했다.
  한정곡주라는 새화타(塞華　) 염중후(廉衆珝)의 괴퍅이 마음에 들지않
았으나 따지고보면 그는 은인이었다. 사도치 못지 않게 엄중했던 자신의 
상처를 치료해 주었을 뿐 아니라 기력마저도 놀라울 만큼 굳세지도록 조
화를 부려 주었던 것이다.

  이 해가 저물기 전에 놈이 오려나,  하는 생각으로 그의 눈이 더욱 가
늘어졌을 때였다.

  "하하... 역시 여기에 있었군."

  낭랑한 웃음소리가 절벽을 치달아 올라왔다.  그 소리에 놀란 산새 몇 
마리가 푸드덕거리며 하늘 높이  날아올랐다. 수염으로 뒤덮인 도무연의 
거무튀튀한 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다. 뚱뚱한 체구에 비단옷을 화려
하게 차려입고 있는 노인이  가볍게 절벽을 차며 천길  벼랑을 평지처럼 
달려 올라오고 있었던 것이다.

  한 줄기 바람이 스친다 싶은 순간에 노인의 몸이  도무연 앞에 가뿐하
게 내려섰다. 그 나이에 벼랑을  차고 올라왔으면서도 숨결 하나 흐트러
져 있지 않았다. 유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)이었다.

  "노야..."

  도무연이 두 손을 맞잡고 깊숙이 허리를 숙였다. 그는 이 노인을 가장 
존경하고 있었던 것이다.




<계속>


몽검마도 3-17




  홍의관이 도무연의 곰 같은 어깨를 가볍게 토닥였다.

  "그렇게도 보고싶은 게냐?"

  "죽었다고 여겼던 놈이었소이다.  이제 살아서  온다니 대견스럽지 않
소."

  홍의관의 눈빛이 아득해졌다. 그의 눈이 도무연을  닮아 있었다. 가득
한 정과 안타까움을 담은채 멀리 장강의 흰 물굽이를 바라보는 것이었다.

  "전갈이 왔었다. 곧 석수현(石首縣)에 이른다 하더구나."

  석수현이라면 지척이다. 이 서봉을 내려가 북서로 삼십여 리만 달려가
면 석수현인 것이다. 도무연은 어깨를  움찔거렸다. 당장이라도 달려 내
려가고 싶었다.

  "부럽다."

  홍의관이 따뜻한 눈길로 그런  도무연을 바라보았다. 도무연은 머쓱해
져서 머리를 움츠리고 말았다. 그도 어제  흑방의 전령이 한 발 앞서 가
져온 소식을 들은 것이다.  하서문이 오지 못한다는 것이었다. 홍의관은 
그것을 안타까워하고 있었다. 자신이 사도치를 그리워하듯, 사도치가 자
신을 그리워하듯, 하서문과 홍의관 이  두 노인네는 떨어져 있으면 하루
를 못 견디고 그렇게 서로를 그리워하는 것이다.

  "하..., 그가 태상(太上)의 뒤를 따라 북경으로 향하고 있다니..."

  한숨을 쉰 홍의관이 주먹을 불끈 쥐고 멀리 북쪽 하늘을 노려보았다.

  "만약 무슨 일이라도 생긴다면...  내 공자의 명을 어기고서라도 반드
시 북경을 피바다로 만들어 놓고 말 것이다."

  홍의관의 두 눈이 섬한 살기를 담고 이글거렸다.
  도무연은 노인의 말이 거짓이 아니라고 믿고 있었다.  마운수(磨雲手) 
하서문(河栖雯)의 명성이 강호에서 어떠한 것인지 알지 못하는 도무연은 
유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)의 명성 또한 알길이 없었다. 하지만 
이 노인이라면 혼자서도 능히 북경을 피로 씻고 남을  것임은 알고 있었
다. 온화하고 부드럽지만 그  깊이 숨겨져 있는 무서운  힘을 익히 알고 
있기 때문이었다.  노인이 분노한다면 세상에서 그를 막을 수 있는 자는 
아무도 없을 것이었다.

  갈대 숲을 은밀히 헤쳐온 배가 인적 없는 둔덕에  머리를 부딪치고 멎
었다. 만 하루 만이었다. 배에서 내려 뭍에 선 사도치는  아직도 온몸이 
흔들거리는 느낌을 지울 수 없었다. 하루 동안 쾌선 속에서 시달리며 먹
지도 자지도 못한 채 달려온 것이다.

  뒤따라 올라온 엄한상이 사도치의 어깨를  툭, 치고 멀리 벌판 너머로 
우뚝 솟아 있는 산을 가리켰다. 명이산이었다.
  눈길을 좁히고 바라보는 사도치의  얼굴에 숨길 수 없는  감회가 서려 
있었다. 바람결에 도무연의 땀 냄새가 맡아지는 것만 같았다.

  "서봉(西峰)을 바라보고 곧장 가게. 현을 지나가면 빠르겠으나 돌아가
는 게 좋을 걸세."

  엄한상이 멀리 흰머리를 이고 우뚝 솟아 있는 봉우리를 가리켰다.

  "당신도 함께 가는 게 아니요?"

  당연히 엄한상도 그곳까지 동행할 것으로 알았던 것이다. 그러나 엄한
상은 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

  "나는 외단의 우두머리에 불과할 뿐, 부르지 않았는데 총단에 발을 들
일 수는 없네."

  오는 도중에 그가 홍화교에 투신했다는  것은 들어 알고 있었다. 어쩌
면 도무연도 이미 홍화교도가 되어 있는지도 몰랐다.
  삼십 년 동안이나 외인의 발길을 거부한 채 깊이 숨어 있는 곳이었다. 
정파의 그 많은 눈들과, 사밀원의  은밀한 수색도 홍화교의 총단을 찾아
내지는 못했다. 한정곡이 얼마나 은밀한  곳에 숨겨져 있는지 알고도 남
음이 있는 일이었다.

  "산밑에 이르면 기다리는 사람이 있을 걸세. 오래 사모하던 지우를 만
나게 되었으니 미리 축하하네."

  손을 흔들어 보인 엄한상이  가볍게 몸을 날려 다시  배 위에 올랐다. 
그러자 배는 올 때와 같이  은밀히 미끄러져 나가기 시작했다. 사도치는 
배가 한길 넘게 웃자란 갈대 숲에 가려져 보이지 않게  될 때까지 그 자
리에 서 있었다.

  한 때는 천하를 오시하며 칼  한 자루로 종횡사해(縱橫四海)하던 백승
도 엄한상이었다. 마음에 큰 뜻을 품고  있던 그가 요동을 떠나 기껏 존
재 자체도 희미한 홍화교에 몸을  담게 되었다는 것은 뜻밖이었다. 하서
문의 영향이었을 것이라고 생각했다. 하서문을 생각하자 갑자기 그 노인
이 그리워졌다. 떠난 지 불과  이틀에 불과했지만 노인을 생각하자 허전
해지는 가슴이었다.

  북경으로 가볼까, 하고 잠시 생각했다. 혹시 도움이 필요할지도  모르
는 것이다. 노인이 힘들고 위급할 때 누가 선뜻 나서서 그를  돕겠는가. 
사도치는  하서문이야말로 고독한 사람이라고 생각했다.  강호인 모두가 
적일 뿐, 친구는 없는 것이다.  홍화의 도리를 세상에 널리  전하겠다는 
큰  뜻을 품고 있으나, 세상은 그를 받아들이지 않았다.  세상을 뒤덮고 
있는 수많은 사상과 교리와 법칙들 속에 홍화의 교리 하나가 더해진다고 
해서 금방 천지가 개벽하게 되는 것은 아니었다. 그런데도 홍화교의 '홍
(弘)' 자만 꺼내도 입에 거품을 물고 달려드는 세상의 인심이 우스웠다. 
그것이 한쪽으로 치우친다는 것이라고 생각했다.

  사람은 누구나 자기의 틀을 가지고 산다. 그것을 주관이고 중심이라고 
생각하지만 실상은 스스로를 가두는 높은  담에 다름이 아니었다. 한 번 
익숙해진 삶의 형태나 사고(思考)는 쉽게 바꾸지 못했다. 그리고 새로운 
것에 대한 거부감이 호기심만큼이나 강한 것이 그들의 또 하나의 벽이었
다. '이것이 옳다' 하고 머리 속에 뿌리내린 관념은 다른 생각에 대해서 
심히 배타적인 것이어서, 누가 무슨 말을 하든 쉽게 받아들이려 하지 않
았다. 그 완고함이 클수록 사람들은 그것을 확고한 주관이요 사상이라고 
여기며 자기의 편협함을 오히려 자랑삼았다.
  꽉 차버린 자신의 울타리 안에서 텅 빈 것을  바라보고 동경하는 그들
의 이중성이 깨지지 않는 한 홍화교는 여전히 뿌리를  내리기 어려울 것
이었다.

  사도치는 생각했다. 자기도 처음부터 하서문을 만나지 않았고, 처음부
터 마교를 욕하는 사람들의 말에 길들여졌었다면  지금쯤은 마교인 홍화
교를 타파하는 것만이 정의로운 일이라고 굳게 믿었을 것이었다. 그리고 
그 생각을 뒤흔들어 놓으려는 자가 나타나면 자기의 중심을 지키기 위하
여 죽기로 싸웠을 것이다. 그것이 치우침이라는 것이었다. 이 얼마나 그
릇되고 위험한 사상의  함정인가. 고개를 돌리면  그곳에 피안이 있다는 
가르침도 이 이기와 편협의  자기 울타리를 부수라는 뜻에  다름이 아닐 
것이라고 생각했다.

  삼십 리 길은 말이 한 번  발굽을 놓아 뜨거운 밥 한 끼  먹을 정도면 
이를 수 있는  거리에 불과했다. 사도치는  엄한상의 주의대로 석수현을 
빙 돌아 막막한 벌판을 건너가고 있는 중이었다. 뒤에는 강이었고, 앞에
는 명이산이었다. 오른쪽에 현의 성루가 멀리 보였고, 그 너머에서는 개
짖는 소리도 들렸다.

  길도 없는 들에는 키  자란 잡풀들만이 우거져 있을  뿐, 인적이 닿은 
흔적이 없었다. 전에는 이곳도 비옥한 논밭이었을 것이다.  희미하게 남
아  있는 밭이랑이며 논둑의 자취가 그것을 말해주고 있었다. 하지만 이
제는 버려진 황폐한 벌판일 뿐, 아무도 이곳에 씨앗을 뿌리고 땀을 뿌리
려고 하지 않았다.

  나라에 농부가 사라지고 있다는 건 국운의  기울어짐을 그대로 보여주
는 일과 다르지 않았다. 쟁기를 들어야 할 청년들은  과한 군역(軍役)과 
조포(租布)를 피해 산으로 숨어들었고,  토호들은 줄어든 소출을 충당하
기 위해 더욱 기승을 부리며 소작들의  고혈을 쥐어짰다. 목민관의 눈과 
함께 법이 멀어지자 마을에는 도당을 이룬 자들이  횡행하며 부녀자들을 
약탈했다.  하지만  문무를 가리지 않고 관리된 자들은 여전히 바리바리 
공물을 실어 어빠진 중앙의 윗선을 찾아 헤매기에 바쁠 뿐, 누구 하나 
백성의 고통을 돌아보는 자가 없었다.  국토가 헐벗고, 민심이 황폐해질
수록 살찌는 자들은 중앙의 관료들이었고, 환관들이었다. 모두가 정덕제
의 무능함과, 그를 부추기는 사례감 유근의 탓이었다.
  황폐한 들을 건너며 사도치는 마음이 아팠다. 그럴수록 용화장군 유칠
이 품었던 뜻이 더욱 그리워졌다.

  석수현의 저잣거리에 제법 화려한 자태를 뽑내며 서 있는 수홍루(水鴻
樓)이 이층은 한산했다. 아직 대낮인 것이다.
  텅 빈 주루의 창가에 그림 같은 사내 하나가 수심에 잠긴 얼굴로 앉아 
있었다. 벌써 꽤 많은 양의 술을 자작한 듯, 사내의 탁자 위에는 식어버
린 우육탕과 함께 빈 술병들이  어지럽게 뒹굴고 있었다. 사내의 우울한 
눈이 맑은 술잔 속에 비친  자신의 얼굴을 물끄러미 들여다보고 있었다. 
송옥환이었다.

  그가 다시 한 잔의 술을 입가에 대었을 때, 가벼운 발자국소리가 이층 
계단을 밟아 올라왔다. 송옥환은 잔에서 입을 떼지 않은 채 눈으로 계단
을 훑었다. 하관이 빠른 얼굴에 허름한  장삼을 걸친 삼십 대의 장한 한 
명이 이층에 모습을 드러내고 있었다. 
  장한은 두리번거리더니 구석의 탁자에 조심스럽게 걸터앉았다. 송옥환
은 이내 시선을 돌렸다. 현의 어디서나  흔히 볼 수 있는 장사꾼 차림의 
장한이었던 것이다.

  정적 속에서 송옥환은 다시 한 잔의 술을 따랐고, 장한은 무료한 얼굴
로 점소이가 내려놓고 간 찻잔을 만지작거리고 있었다. 송옥환이 술잔을 
입에 대었을 때 귓가로 실낱같은 음성 한 줄기가 스며들었다.

  "화운장(火雲莊)에서 직접 나섰습니다. 삼장로 이철패(李哲覇)가 스무 
명의 문도를 거느렸고, 청성(靑城)의 송운자(松雲子)가 문도 열 명을 데
리고 가세해 있습니다.  사천 귀검장(歸劍莊)에서도 달려오고 있다는 사
호의 급보가 있었습니다. 위지옥(偉志玉)이 직접 나섰답니다. 문도는 서
른입니다."

  송옥환이 잔을 비우고 붉은 입술을  핥았다. 그의 눈빛이 예리한 살기
를 띄고 반짝였다.

  "역시 배후는 사밀원인가?"

  그가 혼잣말인 듯 중얼거렸다.  무심히 고개를 숙인 채 찻잔만 만지작
거리고 있는 장한의 입술이 보일 듯 말 듯 들썩였다.

  "그렇습니다."

  "그는?"

  "아직 아무 것도 모르고 있습니다. 곧 매복에 걸릴 것이 분명합니다."

  "음..."

  송옥환이 가볍게 침음했다. 그 자들이 사도치의 앞을 가로막고 기다리
는 이유는 자신이 사도치의 뒤를 따르고 있는 것과 같을 것이었다. 똑같
은 목적을 가지고 있었지만 자신과 그 자들은 결코 동도가 될 수 없다는 
것을 송옥환은 잘 알고 있었다.

  "하명을..."

  "뒤를 따르고 있는 요화의 수족을 잘라라.  그 자의 일에는 내가 직접 
나설 것이다."

  중얼거림을 마친 송옥환이 곁에 놓아두고 있던  검을 들고 일어섰다. 
장한은 여전히 고개를 숙인 채 찻잔만 만지작거리고 있었다.




<계속>

몽검마도 3-18




  '죽지는 않을 것이다.'

  송옥환은 그렇게 생각하고 있었다.  느릿느릿 현의 저잣거리를 걸어가
며 어떻게 처리하는 것이 효과적일까를 생각하는 데 골몰해 있는 송옥환
이었다. 사람들이 그의 아름다운 얼굴을 힐끗거리며 스쳐갔지만 이미 익
숙해져 있는 일이었다.

  '처음부터 힘을 보태면 효과가 적다.'

  송옥환은 지켜보기로 마음을 정했다.
  화운장이라면 강호의 누구도 무시할 수 없는 세가(世家)의 하나다. 벽
력수(霹靂手) 마운태(馬雲泰)의 화운천변(火雲千變)은 선대 장주였던 벽
안뢰(碧眼雷)  마효성(馬曉星)에 의해 처음 무림에 선보인 이래  최고의 
장법으로 꼽히고 있었다.

  화운장에 몸담고 있는 자들은 하나같이 고수 아닌 자가 없었고, 그 문
도들은 또한 용호의 기상을 뽑내지 않는  자가 없었다. 그 수가 스무 명
이라고 했다. 더구나  그들을 거느리고 있다는 이철패(李哲覇)는 화운장
의 오대 장로 중 삼장로라는 신분을 가지고 있는 자였다. 화운삼로 이철
패라면 강호 무림에서는 그 명성이 구대문파의 장로에 뒤지지 않는 명숙
으로 꼽히고 있었다.

  그들이 사도치의 앞을 가로막고 있는  것이다. 요화가 부추긴 것이 틀
림없었다. 그 간교한  자는 추노를 북경으로  압송해 가면서도 수하들을 
풀어 내내 사도치의 뒤를 놓치지 않고 있었던 것이다.

  '역시 사밀원이야. 엄한상마저 감쪽같이 속였단 말이야.'

  송옥환은 그 생각을 하며 미소를 띄지 않을 수 없었다. 요동에서 날렸
다는 엄한상이었고, 그의 수하들이었지만 사밀원의 기척을 잡을 수는 없
었던 것이다. 그런 면에서는 사밀원이 한 수 위라는 것이 증명된 셈이었
다.

  '하지만 뛰는 놈 위에 언제나 나는 놈이 있기 마련이지.'

  송옥환의 입가에 떠돌고 있는 미소가 더욱 짙어졌다. 자신의 수하들은 
그 사밀원과 흑방의 움직임을 낱낱이  보고해 오고 있었던 것이다. 만족
스러웠다.

  송옥환이 자연스럽게 이마 위로 흘러내린 머리카락을 쓸어 올렸다. 그
의 가운데 손가락이 살짝 펴졌다가 구부러졌다. 저자 거리 한모퉁이에서 
행인들과 어울려 바삐 걷고 있던  허름한 복장의 중년 사내 한  명이 그 
손짓을 보았다. 그가 자연스럽게 골목으로 꺾어져 들어가는 것을 이상하
게 본 사람은 아무도 없었다.
  동시에 또 한 사람의 텁수룩한 초로의 노인과, 다른 방향에 있던 선비 
복장의 젊은이도 각기 가던 방향을 틀어 어디론가 사라져갔다.
  송옥환은 여전히 한가로운 모습으로 이곳 저곳 기웃거리며 저잣거리를 
걷고 있었고, 어디에도 색다른 움직임이나 변화는 보이지 않았다.

  변화는 언제나 작은 것에서 그 기미가 시작되기 마련이었다. 눈여겨보
아도 잘 알 수 없는 은밀한 곳이라면 더욱 좋은 곳이다.
  석수현의 가난한 현민들이 모여 사는  북쪽의 잔양가(殘陽街)가 그 좋
은 곳이었다.

  잔양가로는 마차 두 대가 나란히 지나갈 정도의 폭을 가지고 있었는데, 
그 양쪽으로는 비좁고 지저분한 골목들이 살  발려진 짐승의 갈빗대처럼 
흉한 속내를 드러내 보이며 가지런히 뻗어 있었다.

  골목 안을 기웃거려 보면 어디나 똑같은 모습이었다. 곧 쓰러질 듯 낡
고 좁은 집들이 추녀를 맞대고 연하여 있었고, 햇빛이 좋은 날이면 어느 
집이든 얼룩진 이불이며 때에 절은 옷가지들이 널려있었다. 골목 어디에
서나 아이들의 자지러지는 울음소리와, 아낙의 악쓰는 소리가 들려왔다.

  그 골목이 그 골목 같고, 그 집이  그 집 같아서 골목 안에 살고 있는 
주민이 아니라면 누구라도 당장 길을 잃고 당황하기 일쑤인 곳이 잔양가
로의 빈민촌이었다.

  허름한 복장의 중년의 사내가 기웃거리며 그  골목으로 들어서고 있었
다. 그의 손에는 소금에 저려진 생선 두어 마리와,  귀떨어진 술병이 들
려 있었다.  밝은 낮인데도 벌써 술에 취했는지 걸음걸이가 불안하게 흔
들리고 있었지만, 자신이 가야할 곳이  어디인지 잘 알고 있는  듯했다. 
집과 집 사이의 비좁은 길을  지저분한 담에 등을 비비며 망설이지 않고 
접어 가고 있었던 것이다.

  반 넘어 담장이 무너진 낡은 목옥(木屋)  앞에서 중년 사내는 잠시 걸
음을 멈추었다. 그의 눈이 무섭게 번쩍이기 시작했다. 술에 취하여 흐리
멍텅해져 있던 눈빛은 간데 없었고, 허리를 쭉 펴자 삶의 때에 찌들었던 
초라하고 볼품없는 모습도 간데 없어졌다.
  주위에 사람이 없음을 다시 한 번 확인한 사내가  서슴없이 낡은 문을 
밀치고 들어갔다.

  어두컴컴한 실내였다.  지린내가 코를 찔렀다. 지저분한 탁자 앞에 둘
러앉아 머리를 맞대고 무엇인가 상의하고 있던 장한 네  명이 일제히 문
을 돌아보았다. 그리고 동시에  자리를 박차고 콩 튀듯  튀어 흩어졌다. 
몸을 날리는 순간에 검을 뽑아 들었고,  좌우로 갈라선 두  명의 사이로 
남은 두 명이 기합소리도 없이 곧장 중년인을  덮쳐들었다. 놀라운 순발
력이었고 판단력이었다.

  "흥!"

  성큼 들어선 중년 사내의 입에서 냉랭한 코웃음이 터져 나왔다.

  빡-!

  그와 동시에 금속이 부러지는  듯한 작고 날카로운 소리가  짧게 터져 
나왔고, 좌측에서 쇄도해 들던 자가 더욱 빠르게 튕겨져 나갔다. 사내의 
소매자락이 펄럭인 순간 다시 한 번의 격타음이 들리더니 막 검 끝을 중
년인의 목에 박아 넣으려던 우측의  사내도 뒤로 튕겨져 나갔다. 비명소
리도, 신음소리도 없었다.

  "헛!"

  남은 두 명이 짧게 헛바람을 들이켰다. 그들의 눈에 당황한 빛이 어렸
다.

  "요화의 개들!"

  중년인이 낮고 차갑게 꾸짖으며 다시  성큼 한 걸음을 떼어놓았다. 그
리고 그의 남루한 옷소매가 펄렁인다 싶더니,

  파라락-!

  바람을 가르는 날카로운 소리와 함께 한  무더기의 칙칙한 빛줄기들이 
부채살처럼 좍 퍼지며 그들 두 명의 전신을 덮어 가는 것이었다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  두 장한은 정신없이 검을 휘둘렀다. 몇 개의 빛줄기가 검기에 잘려 방
향을 잃고 흩어졌지만, 그보다 많은  빛줄기들은 검기를 뚫고 그대로 온
몸에 박혀 들고 있었다.

  "끄아악-!"

  참혹한 비명이 터져 나왔고, 이마와 가슴  어깨 할 것 없이 전신에 십
여 개씩의 암기가 고스란히 꽂힌 채,  장한들은 믿을 수 없다는 듯 눈을 
부릅뜨고 그대로 무너져 내렸다.
  그들의 몸에 박혀 있는 것은 저자거리 어디에서나 볼 수 있는, 손때가 
묻어 새까맣게 반질거리는 엽전들이었다.

  "웬 놈이냐?"

  두 명의 장한이 휙 돌아서며 눈을 부릅떴다. 아까부터 계속 뒤를 따라 
오고 있는 젊은 선비 한 놈이  신경에 거슬렸던 것이다. 인적이 뜸한 골
목에 이르러 다그칠 작정을 하고 있다가 드디어 때를 잡은 그들이었다.

  "백정이지."

  선비가 흐릿하게 웃어 보였다. 서로 눈을 마주친 두 장한은 일제히 허
리에 차고 있던 검을 뽑아 들었다.  좋지 않은 놈이라는 것을 젊은 선비
의 느끼한 웃음 속에서 읽을 수 있었던 것이다.

  그들이 검을 뽑아 든 것과 동시에 선비가 발끝으로  가볍게 땅을 찍었
다. 그의 몸이 흐릿한 그림자가 되어 쭉, 뻗어 왔고, 두 장한은 각기 관
자놀이와 옆구리에 화끈한 통증을 느껴야 했다.

  선비의 주먹에 관자놀이를 찍힌 자가 비명을 지르지도 못하고 입과 코
에서 핏물을 쏟아 내며 무너지고 있었다. 그 처참한 모습을 곁눈으로 보
아야 하는 자는 고통스러웠고, 더욱 공포감에 휩싸여야 했다. 그러나 그
의 입에서도 비명은 흘러나오지 않았다.

  새파랗게 젊어 보이는 선비의 몸놀림은 빠르고 깨끗했다.
  그의 주먹이 한 놈의 관자놀이를 부수는 것과 동시에  한쪽 무릎이 다
른 자의 협복을 깊숙이 찍어 왔던 것이다.

  옆구리를 찍힌 자는 턱에 받치는 더운 숨을 뱉아 내지도 못한 채 눈을 
까뒤집으며 땅바닥을 할퀴고 있었다. 온몸을 달구는 지독한 고통이었다. 
차가운 땅바닥에 얼굴을 갈고 있는 그의 눈앞에 이미 숨이 끊어진 채 처
박혀  있는 동료의 허옇게 치뜬 눈이 보였다.  공포스러웠다. 그는 애써 
고개를 돌려 잔인한 웃음을 매달고 있는 선비의 얼굴을 바라보았다.

  '왜...?'

  그의 휩떠진 눈이 가득한 고통 속에서 이렇게 묻고 있었다.

  "너희들이 요화의 개들이기 때문이지."

  선비의 얼굴이 더욱  잔인하게 일그러졌다. 그가  쓰러진 자의 머리를 
지긋이 밟았다.

  "헉!"

  미처 손을 써볼 새도 없었다. 벌써  두 명이 눈앞에서 이 허름한 노인
의 곰방대 끝에 미간과 인후를 찔려 쓰러졌지만, 도움의 손길을 뻗을 수
가 없었던 것이다. 그가 겨우 검의 손잡이를 잡아가고 있을 때, 이미 그
의 이마 한복판 광초혈(光礎穴)이 파르스름한  인이 박힌 노인의 곰방대 
끝에 꿰뚫리고 있었기 때문이었다.
  쇠보다도 단단하다는 이마의 뼈가 뚫리는 고통은 잠깐이었다. 그가 흐
릿한 노인의 눈과 시선을 맞추었을 때는 그의 의식이  이미 구천을 향해 
떠난 뒤였던 것이다.

  요화의 밀명을 받고 석수현에 와 있던 열 명의 사밀원 고수들 중 아홉
이 그렇게 맥없이 죽어가고 있을 무렵, 송옥환은 길가의 찻집 앞에서 한
가롭게 차를 마시고 있었다. 노천에  내놓은 긴 걸상에 태연히 주저앉아 
차의 향기를 음미하고 있는 그의 손마디가 계집의 그것보다 더 고왔다.
  천천히 차를 마시고 난 송옥환이 눈으로 지나가는 아낙의 펑퍼짐한 엉
덩이를 좇으며 일어섰다. 그의 입가에 희미한 미소가 걸려 있었다.




<계속>

몽검마도 3-19




  바쁜 걸음으로 저잣거리를 벗어난 아낙이 현성의  북벽을 바라보고 한
적한 골목 어귀를 막 돌아섰을 때였다.

  "거기, 잠깐 보자."

  뒤에서 불러 세우는 낭랑한 목소리가 들렸다. 아낙은 뒤를 돌아보았다. 
허름한 장포를 걸치고 허리에 고검 한 자루를 매달고  있는 젊은 청년이 
싱글싱글 웃으며 다가오고 있었다. 아낙의 눈에 묘한 빛이 일렁였다. 햇
빛 아래 쨍쨍하게 빛나는 청년의 얼굴이 물에 씻긴  옥보다도 맑고 고왔
던 것이다. 저렇게 아름답게 생긴 사내라니...
  아낙이 내심 넋을 잃은  채 감탄하고 있을 때,  곁에 다가온 송옥환이 
부드러운 목소리로 아낙의 가슴을 간지럽혔다.

  "어디 조용한 곳이 없을까... 잠시 할 이야기가 있는데..."

  햇빛에 검게 탄 아낙의 얼굴에  홍조가 떠올랐다. 그녀의 눈이 반짝하
고 빛났다.  휴, 하고 가볍게 탄식하고 난 그녀가 젖어든 눈으로 송옥환
을 바라보았다.

  "미안하군요. 지금 전 몹시 바쁘답니다. 그렇지만 않았어도..."

  다시 한 번 넋을 빼앗긴 눈길로 송옥환의 입가에  걸리는 환한 웃음을 
바라본 아낙이 내키지 않는 몸짓으로 돌아섰을 때였다. 마혈(磨穴)에 따
끔한 충격이 가해졌다.

  '아차, 이런...'

  아낙이 속으로 외치며 돌아보려  했으나 이미 그녀의 몸은  힘을 잃고 
무너지고 있었다. 송옥환이  가볍게 아낙의 겨드랑이  사이로 팔을 둘러 
부축하였다.
  다정히 껴안고 골목을 돌아가는 그들의 뒷모습은 마치 춘정을 참지 못
한 한 쌍의 남녀가 은밀한 곳을 찾아 드는 것 같았다.

  쓰러져 가는 폐가 안에 아낙은 죽은 듯 누워 있었다. 그녀의 머리맡에 
쭈그리고 앉은 송옥환이 빙글빙글 웃으며 아낙의  몸을 샅샅이 훑어보고 
있었다. 아낙은 눈을 꼭 감고 있었지만  그의 뜨거운 시선을 느낄 수 있
었다. 하필 이런 때라니...

  아낙이 당혹스러움을 감추지 못하고 있을 때  송옥환이 품에서 산수가 
곱게  수놓아진 비단 수건을 꺼내 들었다.  은은한 자단목 향기가 났다. 
당황한 아낙은 감았던 눈을 부릅떴으나 얼굴의 분장을 닦아내고 있는 그
의 손을 뿌리칠 수가 없었다.

  두텁게 바른 얼굴의 분장이 지워지자  맑고 뽀얀 살결이 드러났다. 머
리를 감싸고 있던 수건도 벗겨냈다.  윤기가 도는 검은 머리카락이 그녀
의 잘 익은 볼의 훈기와 어우러져 요염함을 더해 주었다.
  아낙에서 어느덧 아름답고 요염한 소녀로 변한 여인은 질끈 눈을 감고 
말았다. 그런 그녀의 옷섶으로 송옥환의 손이 불쑥 파고들었다.

  "악!"

  그녀는 뾰족한 비명을  지르며 눈을 부릅떴다.  이마 위에서 송옥환의 
눈이  차갑게 웃고 있었다.  서늘한 전율이 그녀의 척추를 타고 달렸다. 
거칠게 맨가슴을 쥐는 사내의 손길을 느끼지 않을 수 없었다. 그녀는 이
를 악물어야 했다.

  한 번 소녀의 가슴을 쥐었다 놓은 송옥환의 손이 그녀의 품속 깊은 곳
에 감추어져 있던 금낭(錦囊) 한 개를 꺼내 들고 있었다. 소녀의 얼굴에 
체념의 빛이 짙게 드리워졌다.

  "하..., 당신은 벌써 알고 있었군요."

  "물론이지. 네가 요화의 심복인 화영영이라는 것도."

  소녀, 화영영의 눈이 번쩍 하고 빛났다.

  "당신은 누구죠?"

  "송옥환."

  들어보지 못한 이름이었다.  화영영은 정신없이 염두를  굴려야 했다. 
하지만 기억의 어느 구석에도 송옥환이라는 이름은 없었다. 내가 모르는 
자가 나에 대하여 낱낱이  알고 있다는 낭패감과 불쾌함이  곧 불안으로 
변하여 그녀의 가슴을 떨리게 했다.

  그녀가 어떻게 대처해야 할지 정하지  못하고 불안해하고 있을 때, 송
옥환의 가늘고 고운 손가락은 아직도 화영영의 따뜻한 체온이 남아 있는 
금낭을 열고 있었다. 그 안에서 손가락  굵기로 둘둘 말린 밀지 한 장을 
꺼내 든 송옥환은 한눈에 그것을 읽었다.

  "요화가 어디까지 알고 있는지 궁금하군."

  송옥환이 활짝 펼쳐진 밀지를 화영영의 눈앞에서 흔들었다. 그것에는, 
<快計, 獨擦鳴離, 要增(계획대로 진행되고 있음.  따로 명이산을 조사할 
생각임. 증원 바람>이라는 짤막한 글이 먹빛도 선명하게 적혀 있었다.
  후, 하고 한숨을 내쉰 화영영이 체념의 눈빛으로 송옥환을 바라보았다.

  "당신이 알고 있는 대로예요."

  송옥환의 얼굴에서 웃음이 더욱 짙어졌다.  그러나 그의 눈은 점차 차
가워져가고 있었다. 화영영은  이런 눈빛과 표정을  하는 자들의 심성을 
잘 알고 있었다.  웃으면서 서슴없이 칼을 찔러올 수 있는 자였다. 그리
고는 죽어가는 자의 눈을 붙들고  다정하게 이야기할 수 있는 자인 것이
다.

  '동류(同類).'

  하고 그녀는 스스로에게 속삭였다. 이  자는 자신과 같이 밀정의 세계
에 몸담고 있는 자인 것이다. 그녀의 직감은 그렇게 말해  주고 있었다. 
등줄기를 타고 감출 수 없는 두려움이 전율이 되어 치달려갔다. 속일 수
도, 수작을 부릴 수도 없는 상대라는 것을 알고 나자 의욕과 투지마저도 
눈 녹듯이 사라져 버렸다.

  송옥환이 빤히 그녀의 눈을 들여다보고  있었다. 눈 속으로 차갑고 칙
칙한 거머리 한 마리가 꿈틀거리며 파고드는 듯하여 화영영은 부르르 치
를 떨었다.

  "도와줄 손을 기다리나?"

  불안하게 흔들리는 화영영의 눈을 집요하게 붙들고  있는 송옥환이 그
녀의 마음속을 샅샅이 알고 있다는 듯 무심하게 물어왔다.
  그랬다. 화영영은 이 절박한 순간에도 한편으로 믿고 기다리는 구석이 
있었던 것이다. 북벽에서 접선하기로 되어 있는 요화의 사자(使者)가 바
로 그 한 가닥 믿음의 단서였다. 약속되어 있는 장소에 화영영이 밀지를 
숨겨 놓으면 그 자가 뒤에 그것을 찾아가기로 되어 있는 것이다.

  요화의 사자가 누구인지는 모르지만, 화영영이 밀지를 숨겨 두지 않으
면 그 자는 두 가지 중 한 가지의 행동을 취할 것이었다.
  그대로 돌아가는 것과, 화영영이 나타나지 않은 원인을 은밀히 조사하
는 것 중의 하나였다. 그리고 지금은 두 번째를 택할 가능성이 더 컸다. 
사안이 중대하기 때문이었다. 바야흐로  석수현 서쪽의 벌판에서 벌어지
려는 사도치와 정파 삼문(三門) 간의 일전에 대한 결과를 요화는 기다리
고 있고, 사자는 그것을 보고해야 했다.
  그 결과를 전해줄 사람도 화영영 자신이었다.

  화영영은 사자가 수하들을 이끌고 빨리 찾아와  주기를 바라며 시간을 
끄는 수밖에 없었다.

  "나는 당신을 모르는데 당신은 어째서 나를 알고 있죠?"

  송옥환이 다시 화사하게 웃었다.

  "세상사람 모두가 네가 아는 것만큼만 알고  있다고 생각하는 건 독선
이야."

  "그렇게 자신만만한 사람이 어째서 내 입을  통해서 원주의 일을 알아
내려고 하죠?"

  궁금하면 요화에게 직접 찾아가 물어 보라는 항변이었다. 송옥환의 웃
음이 더욱 짙어졌다. 그의 차가운 손길이 부드럽게 화영영의 머리카락을 
쓸었다.

  "내가 아는 것도 한계가 있어. 나는  모르는 것들에 대해서 더 관심이 
많거든."

  그의 손이 화영영의 한쪽 눈두덩을 지긋이 눌러왔다.

  "이렇게 아름다운 아가씨가 한 쪽 눈을 잃는다면 애석한 일이지."

  화영영은 부르르 몸을 떨어야 했다. 이 자는 능히 그러고도 남을 인간
이라는 것을 뼈저리게 느끼고 있는 그녀였다.

  "잠깐만요!"

  그녀의 음성이 다급해졌다.

  "무엇을 알고 싶은 건지 말을 해야 대답을 해줄 것 아니에요."

  송옥환의 손길이 문득  멈추었다. 그가 담담한  얼굴을 그녀의 이마에 
댈 듯이 가깝게 숙여왔다. 차가운 숨결이 콧잔등을 간지럽혔다.
  화영영은 빨리 이 두려움으로부터 벗어나고 싶었다.

  "요화의 얼굴을 본 적이 있나?"

  화영영은 필사적으로 고개를 저었다. 그러나 생각일 뿐,  마혈을 제압 
당하고 있는 그녀는 손가락 하나 까닥일 수가 없었다. 그녀의 눈빛을 읽
은 송옥환이 흠, 하고 탄성을 발했다.

  "요화의 출신은 알고 있겠지?"

  이번에도 화영영은 필사적으로 머리를  저으려고 했다. 송옥환이 입맛
을 다셨다.

  "음..., 정말 지독한 자로군. 심복에게까지 자신에 대한 것을  그처럼 
숨기고 있다니..."

  혼잣말처럼 중얼거린 송옥환이 다시  다정한 눈빛을 보내왔다. 밖에서 
누가 엿보기라도 한다면 마치 한 쌍의 연인이 사람들의  눈을 피해 숨어
서 사랑을 속삭이고 있기라도 한 듯한 모습이었다.

  "그러면 넌 대체 유태감에게 무엇을 보고하고 있는 거냐?"

  화영영의 눈이 부릅떠졌다. 너무도 크게  놀란 그녀는 심장이 입 밖으
로 튀어나올 지경이었다.

  "대체 당신은 누구죠?"

  자신의 뜻과는 상관없이 비명처럼 뾰족한 목소리가 터져 나왔다. 송옥
환의 눈이 조금 찌푸려졌다. 그러나  화영영은 이제 그러한 것들에 신경
을 쓰고 있을 수가 없었다. 자신이 사례감 유근에게 요화의 근황과 행적
에 대하여 보고하고 있다는 것은 유근과 그녀만이 알고 있는 비밀이었다. 
그런데 이 낯선 자가 그것을 정확히 알고 있는 것이다. 경악으로 부릅떠
진 그녀의 눈이 송옥환의 얼굴을 뚫어질 듯이 쏘아보고 있었다.




<계속>



몽검마도 3-20




  "이젠 말해줘도 상관없겠군."

  송옥환이 그런 그녀의 놀람을 즐기듯이 느긋하게 내려다보며 희미하게 
웃었다.

  "동창(東廠)"

  "억!"

  화영영의 입에서 기어이 숨 넘어가는 비명이 터져 나왔다.
  동창이라면 비록 형식적으로는 금의위(錦衣衛)와  함께 황제에게 직속
되어 있는 외원 소속의  특무기관이었지만 실제로는 사례감인  유근에게 
장악되어 있는 유근의 사조직이나  한가지였다. 동창의 수장인 장관직을 
대대로 환관이 독점해오고 있다는 것도 역대의  동창이 사례감의 영향을 
받아야 했던 이유였다.

  비록 사밀원과는 격(格)과 하는 일이  다르지만 어쨌든 유근의 수족과
도 같은 조직이라는 데에는 공통점이  있었다. 그런데 왜 동창에서 사밀
원의 일을 방해하고 나선단 말인가.
  어쩌면 유근은 이제 더 이상 사밀원을 신뢰하지 않고  있는 건지도 몰
랐다. 유근과 요화 사이에 어떤 금이  생겼단 말인가? 하고 화영영은 더
욱 빠르게 염두를 굴려야 했다. 아니면 동창에서 다른 마음을 먹게 되었
는지도 모르는 일인 것이다.

  "우리는 유공공의 명을 수행하고 있을 뿐. 그런데 당신이 방해하는 건 
다른 마음이 있어서인가요?"

  송옥환의 얼굴이 환하게 웃고 있었다.

  "묻는 건 나다. 넌 대답을 해 주면 돼."

  잠시 그윽한 눈길로 화영영을 바라보던 송옥환이  그녀의 귓가에 대고 
다정하게 속삭였다.

  "그리고 죽는 거야. 그러니 말하지 않고 버텨도 되겠지."

  화영영은 다시 한 번  부르르 몸을 떨었다. 이  자가 스스로의 신분을 
밝혔다는 건 자신을 죽이겠다고  작정했기 때문이었다. 그렇다면 빠져나
갈 길은 어디에도 없을 것이었다.  하지만 심문에 대답하지 않고 버틴다
면 죽기 전에 더 지독한 고통을  맛보게 될 것은 뻔한 일이었다. 대답해
도 죽고, 그렇지 않아도 어차피 죽는다.

  죽게 된다는 사실을 빤히  알면서 버틴다는 건 모르고  버티는 것보다 
더 어려운 일이었다. 동창의 수단이 얼마나 잔혹한지 익히 들어 알고 있
는 화영영은 모든 것을 포기해  버리고 말았다. 빨리 죽여주었으면 하는 
것이 이제 그녀의 유일한 바램이 되어 있었던 것이다.
  휴, 하고 길게 한숨을 쉬고 난 그녀가 담담하게 말했다.

  "무엇이든 물어 보세요. 그리고 마음대로 하세요."

  송옥환이 그제서야 만족스럽다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  송옥환이 화영영을 심문하고 있는  목옥이 내려다보이는 나무 위였다. 
무성하게 자란 나뭇잎들 사이에  두 사람이 웅크리고 앉아  목옥 주위를 
면밀하게  감시하고 있었다.  선비 복장의 젊은이와, 잔양로변의 골목에 
모습을 나타냈던 중년이 사내였다.

  나무 가지에 몸을 찰싹 붙이고, 나뭇잎을 둘러 몸을 가리고 있는 그들
의 은신은 자벌레 한 마리가 나뭇가지에 붙어 있는 듯했다. 사뭇 은밀하
고 주변과 잘 어울리는 것이어서 바로 곁에 누가  있어도 알아채지 못할 
정도였다.

  그들의 눈이 반짝 빛났다. 멀리  조심스럽게 골목을 돌아오고 있는 네 
사람이 보였던 것이다. 앞장선 자는 깨끗한 유삼을 걸치고 검 한 자루를 
들고 있는 무정철검 종자허였다. 그의  뒤를 따르고 있는 장한들은 사밀
원의 고수들이 분명했다.

  장한이 손가락 두 개를 입안에 넣어 오무리고 묘한 새소리를 냈다. 짧
고 나직하며 낭랑한 것이 영락없이 수컷을  부르는 지빠귀의 울음소리였
다. 몇 차례의 울음소리가 사라졌을 때,  나무 위에서 그들의 종적도 사
라지고 없었다.

  새 소리는 종자허도 들었고, 그를 따르고 있는 세 명의 장한들도 들었
으며, 동시에 양지바른 담벼락에 기대고  앉아 홑옷을 뒤집어 이를 잡고 
있는 초로의 늙은이도 들었다.

  종자허가 한 손을 가볍게 들었다. 순간 세 명의 장한이 좌우로 흩어지
며 골목 속으로 신속하게 뛰어들었다.  곧 그들의 모습은 어디에서도 찾
아볼 수 없게 되었고, 종자허는 여전히 태연한 걸음으로 목옥을 향해 걷
고 있었다.

  "유공공께서 병부상서 육원원(陸元源)을 제거하려는  것이 틀림없어요. 
이부상서 장채(張綵)가  곁에서 거들었죠. 그 일을 원주에게 상의하였는
데, 원주께서는 반대했다고 해요. 어쩌면 그 일로 유공공이 원주를 의심
하게 된 건지도 모르죠.  하지만 원주는 결백해요. 그 동안 공공의 명에 
따라서 줄곧 원주를 감시해 왔지만 이상한 점은 조금도 발견하지 못했어
요. 원주에 대한 공공의 신임도 여전했고요. 그런데 갑자기 동창을 투입
해 원주의 뒤를 캐고 있다는 건 저로서는 이해할 수 없군요."

  모든 것을 포기한 여자답게 화영영은 숨김없이 술술 털어놓고 있었다. 
잠자코 듣고 있던 송옥환이 보일 듯 말 듯 고개를 가로 저었다.

  "틀렸어.  요화는 공공의 뒤를 캐고 있었다. 공공의 눈을 속이고 스스
로 일을 꾸밀 만큼 컸다고 착각하고 있는 거지."

  "그럴 리 없어요!"

  화영영이 뾰족한 음성으로 쏘아댔다.

  "원주가 신비한 인물이긴 하지만  감히 공공을 배신할  생각을 할만큼 
담이 크진 않아요. 그랬다면 아직까지도  나를 곁에 두고 부리지 않았을 
거예요."

  화영영은 요화가 벌써 자신의 정체를 눈치채고 있다는걸 알고 있었다. 
그녀는 요화와 유근의 사이를 오가며 이중의 첩자질을 하고 있었던 것이
다.  하지만 요화는 화영영에게 조금도 그런 내색을 해 보이지  않았다. 
전과 다름없이 그녀를 곁에 두고  요긴하게 쓰고 있었던 것이다. 유근에
게 모반할 생각을 하고 있었다면 당연히 그녀부터 제거해야 옳은 일이었
다. 유근의 눈을 곁에 두고서 무슨 음모를 꾸미겠는가.

  "공공께서 쓸데없는 의심을 하고 있거나,  아니면 주위에 있는 자들이 
원주를 시기해서 모함을 한 걸 거예요."

  "과연 그럴까?"

  송옥환이 밝게 웃었다. 화영영이 눈에  독한 기운을 띄고 그런 송옥환
을 노려보았다.

  "나는 당신이 의심스러워요. 당신이야말로 공공의 눈을 속이고 원주를 
제거하려는 음모를 꾸미고 있는 거죠? 그 의도가 뭐죠? 원주와 사사로운 
원한이라도 있어서인가요?"

  "틀렸어."

  송옥환이 단호하게 화영영의 말을 잘랐다.

  "나는 내 마음대로 한다. 누구의 눈치를 볼 필요도 없지. 내가 요화를 
제거하기로 마음먹었다면 그만인  거야. 공공을 속이고  말고 할 필요도 
없다."

  "당신은... 당신은..."

  화영영은 너무 놀라 할 말을 잊고 말았다. 동창에 속한 자가 할 수 있
는 말이 아니었던 것이다. 설마 이  자는 지금 유태감을 상대로 하여 반
역이라도 꾀하고 있단 말인가.

  송옥환이 싸늘한 눈빛으로 화영영의 노려보았다.  숨 몇 번 쉬는 사이
에도 수시로 얼굴색이 변하는 자였다. 도대체 속을 짐작할 수 없었다.

  "요화는 마교를 건드리지 말았어야 했다. 그게 공공의 뜻이기도 했어."

  송옥환이 화영영의 밀지를 손가락 사이에 끼우고 가볍게 비볐다. 그러
자 파르스름한 연기가 피어오르며 밀지는 순식간에  재가되어 부스스 떨
어지는 것이었다. 화영영은 크게 놀라지 않을 수  없었다. 삼매진화라는 
말만 들었지 눈으로 직접 보기는 처음인 것이다. 이 자의 내력이 이처럼 
순수하고 깊다니...  그녀는 어쩌면 이 자의 공부는 원주인  요화보다도 
깊을지 모른다는 생각을 했다. 두려움이 더욱 커졌다.

  "요화는 제 뒤가 구려서인지 기를 쓰고 공공의 신임을 받으려 하고 있
다. 그것이 오히려 제 무덤을 파는 일인 줄도 모르고 말이야."

  "무슨 그런 말을..."

  화영영은 기가 막혔다. 요화가 위험을 무릅쓰고 배후에서 정파의 무리
들을 조종하며 마교를 상대하는 것은 유공공의 후환을 미리 제거하기 위
함이라는 게 분명했다. 그런데 유공공의 뜻은 마교의 존립에 있다니... 
이건 말도 안 되는 일이라고 생각했다. 이 자의  억지에 불과한 것이다. 
화영영은  더욱 의심이 짙어진 눈으로 송옥환을 노려보았다.  이제는 이 
자가 동창의 일원이라는 것조차 믿을 수 없는 그녀였다.
  송옥환이 그런 화영영의 마음을 안다는 듯 냉랭하게 코웃음을 쳤다.

  "흥, 너는 내 말을 믿지 못하는 모양이군. 두고 보면 알겠지."

  그의 손이 가볍게  검자루에 닿았다 화영영은  입술을 악물었다. 이제 
끝인가, 하는 절망감이 그녀의 의식을 아뜩하게 하였다.

  "어딜!"

  송옥환이 낮고 싸늘하게 외치며 홱, 손을 뿌렸다. 검집이 가볍게 흔들
렸다 싶은 순간에 이미 그의 검은 희고 차가운 호선을 그리며 등뒤를 베
어가고 있었다.

  쨍강, 하는 날카롭고 경쾌한 소리가 울렸다. 소리도 기척도 없이 쏘아
져 오던 은표 두 개가  송옥환이 가볍게 휘두른 검에 맞아  방향을 잃고 
튕겨져 나가고 있었다. 그것들은 핑-, 하는 휘파람소리를  남긴 채 유성
이 떨어져 나가듯 희고 긴  궤적을 그리며 화영영의 시선 밖으로 순식간
에  사라져갔다.  화영영은 아름답다고 중얼거렸다. 죽음의 문턱에 닿아 
있는 그녀의 눈에서 초점이 사라지고 있었다.

  "기쁘겠군. 기다리던 조력자가 왔으니."

  그런 화영영을 보고 싸늘하게 웃어준 송옥환이 검을 들고 느릿하게 일
어섰다.  언제 들어왔는지, 낡은 목옥의 문 앞에 키가 겅중한 사내 하나
가 두 손을 늘어뜨린 채 서 있었다.  화영영은  비로소 송옥환이 자신의 
목을 향해 검을 휘두른 게 아니라는 걸  실감할 수 있었다. 애써 초점을 
찾은 그녀의 눈에 무정철검 종자허의 담담한 모습이 들어왔다. 화영영은 
왈칵 눈물이 솟구쳤다. 어쩌면 살 수 있을지도 모른다는 생각이 더욱 간
절한 눈으로 종자허를 바라보게 했다.

  "나도 너의 말을 믿을 수 없다."

  종자허의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다.

  "흥, 겨우 그대였던가?"

  그런 종자허를 향해 송옥환이 싸늘한 비웃음을 던지며 검을 세웠다.




<계속>



몽검마도 3-21




  종자허가 무심한 걸음걸이로 선뜻 다가섰다. 송옥환은 그의 눈을 쫓으
며 한 발자국도 움직이지  않았다. 다섯 걸음 앞까지  다가와 멈추어 선 
종자허가 깊은 눈으로 송옥환을 지긋이 바라보아 왔다. 그의 키는 컸다. 
송옥환은 그의 눈을 잡기 위해서 턱을 약간 치켜든 자세가 되어야 했다.

  "계집이냐, 사내냐?"

  종자허의 고개가 갸웃했다. 송옥환의 입가에 한줄기 화사한 웃음이 걸
렸다.

  "확인해보면 될 일 아닌가."

  "허허허..."

  헛웃음처럼 공허하게 웃고 난 종자허의 눈이 비로소 바닥에 얌전히 누
워 있는 화영영에게 향했다.

  "그렇게 누워 있으니 더 요염하구나."

  화영영은 눈알만 굴리며 내심 이를  악물고 있었다. 이 상황에서 그것
도 농담이라고 하는 종자허가 야속하다못해 얄밉기까지 한 그녀였다.

  '개자식!'

  그녀는 할 수만 있다면  벌떡 일어나 뺨을 때려주고  싶었으나 속으로 
욕을 하는 것이 고작이었다.
  종자허의 태도는 적을 눈앞에 두고  있는 사람 같지 않았다. 느긋하다
는 것은 그만큼 자신이 있다는 것이었다. 그는 송옥환을 알지 못하고 있
는 것이다.

  송옥환이 비웃음을 띈 눈으로 그런 종자허의  여유를 차갑게 바라보고 
있었다. 느리게 송옥환의 눈을 다시 붙들어  온 종자허가 또 한 번 고개
를 갸웃했다.

  "네가 정말 동창의 창위냐?"

  창위(廠衛)라면 동창에 소속된 무사를 일컫는 말이었다.  송옥환이 화
사하게 웃었다.

  "한낱 창위겠는가?"

  "내가 잘 못 보았나?"

  종자허는 다시 고개를 갸웃했다.  젊고 아름다운 놈에 불과했다. 어디
로 보아도 사내다운 기백은 없어 보였다.  규중의 처자가 남장을 했다면 
저럴 것이라고 생각했다. 검을 들고 있으니 무사지, 누가 이자를 무사라
고 보겠는가. 그것도 동창에 속해 있는 고수라면 아무도 믿지 않을 것이
었다. 한데도 이자는 동창 내에서도 높은 위치에 있다는 것을 스스로 자
랑하고 있었다. 믿을 수 없는 일이었다.

  "궁금하구나."

  송옥환의 입가에 웃음이 더욱 짙어졌다. 그러나 그의 눈은 서릿발처럼 
싸늘한 냉기를 곧장 쏘아 보내고 있었다.

  "추명대주(追命隊主)."

  "음..."

  종자허는 침음했다.  동창의 조직에 대해서는 알지 못하는 그였다. 하
지만 추명대(追命隊)라는  이름만으로도 그것이 무엇을 하는 조직인지는 
짐작이 갔다. 동창에서 점찍은 자들을  추적하여 없애는 것이 주된 임무
일 것이다. 그런 만큼 최고의 솜씨를 지닌 자들로 이루어진 조직일 것이
었다.

  동창의 창위들이라면 하나같이 고수 아닌 자가 없었다. 추명대는 그런 
자들 중에서도 가르고 가려 뽑은 고수들로 이루어져 있을 것이 분명했고, 
그 조직의 수장이라고 밝힌 이 자의 솜씨는 보지 않아도 짐작할 수 있었
다. 하지만 여전히 믿기지 않는 종자허였다.
  겪어 보면 알 일이라고 단순히 생각하기로 했다.

  어쨌든 사밀원의 일을 방해하려는 자였다. 동창 소속이라는 것이 마음
에 걸리기는 했지만 여기서 죽여 입을 봉한다면 누가 알겠는가.
  지긋이 노려보며 미끄러지듯 한 발을  크게 내밀었다. 그 보법에 체중
을 옮기며 오른쪽 어깨를 내주고  비스듬히 서서 송옥환의 검봉(劍峰)을 
눈 끝에 두었다.

  '역시...'

  내심 감탄하지 않을 수 없었다.
  단단한 나무 둥치에 붙들어 매어둔  것 같았던 것이다. 송옥환의 손에 
들린 검봉은 조금의 떨림도 보이지 않고 있었다. 사람의 손에 들린 이상 
맥박에 의해서도 움직이고, 호흡에 의해서도 움직이기 마련이었다. 그리
고 그 움직임은 검 끝에 가장 예민하게 전달되는 것이다. 그런데 송옥환
의 손에 들린 검봉은  요지부동이었다. 숨마저 쉬지 않고,  맥박도 뛰지 
않는 죽은 자의 손에 들린 듯했다.

  '만만히 볼 자가 아니다.'

  종자허는 내심 그렇게 중얼거렸다. 검을 들고 있는 자세 하나에서 열, 
아니 백가지의, 그 검을 쓰는 검사의 모든 것을 알아볼 수 있는 것이다. 
고도의 수련을 쌓은 자가 분명했고,  검신일체의 경지를 이룬 자가 분명
했다.  내심으로는 요화마저도 만만하게 보고 있던 종자허였다. 그런 그
가 송옥환의 검 앞에서 처음으로 긴장이라는 것을 해야 했다.
  어서 오라는 듯 송옥환이 검끝을  가볍게 흔들었다. 예리한 살기가 검
봉의 움직임을 따라 가슴과 목을 따갑게 찔러왔다.

  "음..."

  다시 한 번 무거운 신음을 토해 낸 종자허가 선뜻 한 걸음을 물렸다.

  "좋구나. 실수할 뻔했다."

  고수들의 겨룸은 빠르고 깨끗한 법이다.  수십 번씩 검을 섞거나 손발
을 나누는 법이 드물었다. 단번에 판가름나기 일쑤인 것이다. 겨루기 전
에 이미 상대의 기세와 자세와 날카로움에서 모든 것을 저울질하고 판단
하기 때문이다. 그리고 자신이 있을  때만 친다. 그렇기 때문에 한 번의 
부딪침으로 결판이 나곤 하는 것이다.

  종자허는 그 한 번의 부딪침을  처음으로 두려워하고 있었다. 한 번의 
검격으로 목이 꺾이거나 가슴이 뚫릴지 모르는 것이다. 그는 조금 더 신
중하게 송옥환의 기세를 살펴보아야 했다.  하지만 이미 그의 검봉이 토
해내고 있는 살기에  제압 당하고 있었다.  너무 성급하게 얕잡아보았다 
하고 후회했지만, 한 번 빼앗긴 기세는 쉽게 만회할 수  없는 법이었다. 
터무니없이 약한 상대가 아닌 다음에야 더욱 그랬다.

  송옥환의 입가에 차가운 미소가 걸렸다. 아까보다 더욱 짙어진 조소였
다. 하지만 종자허는 이제  더 이상 그것을 무시하는  여유를 부릴 수가 
없게 되었다. 어떻게 해서든 놈의  검봉이 찔러오고 있는 살기의 그물에
서 벗어나야 했다. 급했다.
  지금처럼 송옥환의 검봉이 이끄는 대로 중심이  이끌려서는 이길 수가 
없다. 기선을 제압한다는 것이 그래서 중요한 요체인 것이다.

  "이제서야 겁이 나는 게냐?"

  송옥환이 가볍게 검봉을 흔들어 한 치쯤 더 다가들며 비웃었다.

  '바로 이 자다!'

  종자허는 이마에 배어나오기 시작하는 땀을 의식하며 내심 부르짖었다.
  무한의 주택가 골목에서 사밀원의 고수  셋을 죽였고, 무한 지단의 단
주인 진천검(震天劍) 왕소걸(王蘇杰)을 일검에 찔렀으며, 내원의 고수인 
장력제일 화관수라는 노인의 가슴을 갈라놓은 자가 바로 이 자라는 것을 
비로소 깨닫는 종자허였다.

  그의 눈에 숨길 수  없는 의혹이 떠올랐다. 대체  무엇 때문에 동창이 
요화의 일을 방해하고 나선단 말인가.  따지고 보면 사밀원이나 동창 모
두 한 식구인 셈이었다. 그런데 무엇 때문에 이처럼 반드시 죽이고 말겠
다는 살의를 보여오는 것인지 알  수 없는 종자허였다. 여기에는 무언가 
자신이 알지 못하고 있는 음모가 있다고 생각했다.

  긴장의 강도를 더하여 경계하며 다시 한 걸음을 뒤로 물러선 종자허가 
비로소 조금은 여유를 되찾고 송옥환을 새로운 눈으로 바라보았다. 일곱 
걸음 사이라면 그가 아무리 빠르게 움직여온다고 해도 비껴 내거나 마주
쳐 버릴 충분한 자신이 있었던 것이다.

  "싸우기 전에 한 가지만 묻자."

  송옥환이 희미하게 웃으며 그를 겨누고 있던  검봉을 내렸다. 무겁게 
가슴을 찔러오던 살기가 가시자 비로소 호흡이 편해지는 종자허였다.

  '위험했다.'

  다시 한 번 뛰는 가슴을 진정시키며 진중한 눈으로 송옥환을 바라보았
다. 이제 그의 앞에 서 있는 자는 더 이상 계집처럼 곱기만 한 풋내기가 
아니었다. 누구보다도 경계해야 할 자. 어쩌면 천적이라고 할 수 있을지
도 모르는 무서운 사내라는 것을 실감하는 종자허였다.

  "어째서 동창이 사밀원을 적처럼 대하는 거냐?"

  "사례감의 대감을 위협하는 자들은 모두 적이다."

  "사밀원이 유태감을?"

  이건 더욱 이해할 수 없는  소리였다. 사밀원이라면 유근이 직접 만든 
사조직 아닌가. 누구보다도 유근에게 충성하고 신임을 받아야 하는 조직
이 사밀원인 것이다.  요화는 그 역할을 잘 해내었고, 유근의 신임도 두
터웠다. 자신이 요화에게 기대고 있는 것도 바로 그런 이유 때문이었다. 
그런데 그 요화와 사밀원이 유근을 위협한다니...

  "터무니없는 소리!"

  쓰러져가는 목옥(木屋)이 바라보이는 골목 안에 세 사람이 모여 서 있
었다. 송옥환의 수하들인 선비와 중년인, 그리고 초로의 노인이었다.

  "들어가 봐야 하는 거 아닙니까?"

  중년인이 수건으로 정성스럽게 소도(小刀)에 묻어 있는 피를 닦아내며 
중얼거렸다.
  그들은 각기 종자허를 따라왔던 세 명의 사밀원 수하들을 뒤따라 처치
하고 이곳에 모인 것이었다. 그리고 한동안 지켜보았지만,  목옥 안에서 
아무런 기척도 들려오지 않자 궁금해진 것이다.

  "뭐하러?"

  젊은 선비가 심드렁하게 중얼거리며 손목을 가볍게 털었다. 조금 전에 
사밀원의 고수라는 놈이  찔러오던 검을 후려지며  하관(下關)을 부수던 
주먹에 너무 힘을 주었다고 생각했다. 시간이 지나자 손목이 뻐근해왔던 
것이다.

  "기다려 보지. 대주의 명도 없었는데 어찌 불쑥 들어가나."

  노인이 빈 곰방대를 빨려 힘없는 목소리로 웅얼거렸다. 곰방대의 빨부
리에서 찝찔한 피맛이 느껴졌다. 깨끗이 닦았는데도 이 모양이라고 내심 
투덜거리는 노인이었다.




<계속>


몽검마도 3-22




  그들이 무료함과 궁금증을 달래며 각기 시선 둘 곳을 찾아 두리번거릴 
때였다. 꽝! 하는 소리와 함께 목옥의 낡은 벽이 부서지며 한 인물이 선
불 맞은 멧돼지처럼  필사적으로 뛰쳐나오고 있었다.  먼지와 함께 허공 
가득 비산하는 판자 조각들을  온몸으로 헤치며 내닫고 있는  자의 어깨 
어림에서 검붉은 선혈이 샘솟듯 솟구쳐 오르고 있었다.

  "억, 저거!"

  놀란 세 사람이 몸을 바로 하였을 때 상체가 선혈로 범벅이 된 인물은 
벌써 그들의 코 앞에 닥쳐들고 있었다. 얼굴이 하얗게 질려 있는 종자허
였다. 그의 손에 새파란 검 한 자루가 들려서 햇빛을 튕겨내고 있었다.

  '창위다!'

  목옥을 뛰쳐나온 종자허는 눈앞에 버티고 서 있는 세  사람을 보자 순
간적으로 그렇게 알아챘다. 그렇다면 자신의 뒤를 따르던 사밀원의 수하 
세 명은 이미 불귀의 객이 된 게 분명했다. 코앞에 닥쳐 있는 그들을 피
해서 돌아간다는 건 너무 늦다.  그대로 뚫어야 한다고 판단한 종자허는 
이를 악물고 그들의 한 가운데로 부딪쳐 들어갔다.

  "헉!"

  중앙에 서 있던 중년인이 다급한 숨을 들이키며 막  품에 넣으려던 소
도를 뽑아들었다. 좌우에 서 있던 선비와 노인은 당황 중에도 재빨리 몸
을 날려 갈라지고 있었다.  종자허의 손이 흔들 하고  움직이는 것을 본 
것이다.

  종자허의 검이 곧장 정면을 갈랐다.  필생의 힘을 실은 빠르고 날카로
운 일격이었다. 품안으로 뛰어들 듯 몸을 던져오며 찔러온 일격이었기에 
그 기세가 더욱 예리했다.

  다급해진 중년인이 앞 뒤 가릴 새도 없이 상체를  뒤로 꺾으며 소도를 
휘둘러 종자허의 검봉을 쳐갔다. 쨍, 하는 날카로운 소리가 터져나온 것
과 동시에 검과 몸이 하나가 되어 쭉 뻗은  종자허가 날아가듯 중년인의 
가슴 위를 타넘고 있었다.  그리고 그 찰라의 순간에  활짝 펼쳐진 그의 
왼손이 막 몸을틀어 비끼려는 중년인이 얼굴 복판을 찍어갔다. 퍽! 하는 
둔탁한 격타음이 터져 나왔고, 종자허의 장력을 고스란히 받은 중년인의 
얼굴이 형체를 알아볼 수 없게 으스러졌다. 그가 먼지를 풀썩 피워 올리
며 세차게 땅 위로  내팽개쳐졌다. 품에서 빠져 나와  있는 그의 손안에 
쥐어져 있는 한 줌의 누런 엽전이 보였다.

  "이 놈!"

  비로소 정신을 차린 노인과  선비가 한 소리 외침과  함께 덮쳐들었을 
때 종자허의 신형은 이미 사오 장  밖을 치달려 가고 있었다. 질풍 같은 
속도였다.
  종자허의 뒤를 쫓아 몸을 날리려고 무릎을 웅크린 그들의 귀속으로 송
옥환의 냉랭한 일갈이 파고들었다.

  "안에 계집이 있다. 처리해라."

  주춤하고 돌아보자 상투 끈이 베어져 풀어  흩어진 머리카락을 날리며 
송옥환이 벼락처럼 뛰쳐나오고 있는 모습이 보였다. 그의 얼굴빛이 심상
치 않아 보였다.

  수하의 처참한 주검을 힐끗 바라본 송옥환이 그대로 몸을 날려 종자허
가 사라진 방향으로  쏘아져갔다. 선비와 노인은  힐끗 서로를 마주보고 
이내 무릎에 실었던 긴장을 풀  수밖에 없었다. 어떤 놈인지는 모르겠지
만, 대주를 저 모양으로 만들어 놓았으니 몸 성히 살아서 돌아가기는 틀
렸다는 생각이 둘의 머리 속에 동시에 자리잡았던 것이다.

  그들이 서둘러 한쪽 벽이 부서져 내린 목옥 안으로 뛰어들었을 때, 침
침한 어둠 속에는 점점이 흩어져  있는 핏방울과, 그것들이 피워 올리고 
있는 비릿한 냄새가 떠돌고 있었을  뿐, 어디에도 송옥환이 말한 계집의 
모습은 없었다. 다시 한  번 힐끗 서로를 마주본  선비와 노인이 무릎을 
가볍게 굽혔다가 쭉, 폈다.  그와 동시에 그들의  몸은 반대편에 뜯겨져 
나가 있는 판자 벽 사이로 빨려들 듯이 사라져갔다.

  구석에 가라앉아 있는 침침한  어둠과 요사한 피 냄새와  함께 부서져 
내린 판자 벽 사이로 쏟아져 들어오고 있는 오후의  나른한 햇빛이 정적
을 더욱 깊게 하고 있었다. 한 순간의 소란으로 가득 피어올랐던 먼지들
이 햇빛 속에서 서서히 잦아들고 있었다. 무거운 적막이 한동안을 더 계
속되고 나자 비로소 구석의 어둠 속에서 한 겹의 꺼풀이 벗겨지듯, 어둠 
한 장이 벗겨지더니 화영영의 파리한 모습이 드러났다.

  그녀는 치마를 뒤집어쓰고 죽은 듯  엎드려 있었는데, 그녀의 치마 안
쪽은 검은 천으로 덧대어져 있었다. 그것을 덮어쓰고 숨마저 죽인 채 배
를 땅에 깔고 납작 엎드려  있자 한 눈에 어둠의 일부인  것처럼 보였을 
뿐, 세밀히 살피지 않고서는 알아볼 수 없었던 것이다.

  그녀는 본신의 진력을 운용하여 제압 당했던 마혈을 풀었었다. 송옥환
이 종자허와 한참 대치하고 있을  때였다. 그들의 팽팽하게 당겨진 신경
이 온통 상대에게만 집중되고 있었으므로 누구도  화영영이 마혈을 풀어
가고 있다는 것을 알아채지 못했었다.
  다시 한 번 신중한 태도로 주위의 기척을 살핀 그녀가 비로소 몸을 일
으켰다.

  "흥, 병신 같은 것들."

  누구에게 하는 욕인지 몰랐다. 종자허에게인지, 송옥환에게인지, 아니
면 방금 뛰어 들어왔다가 자신에게 속아 허둥지둥 뛰쳐나간  두 명의 창
위에게인지도 몰랐다. 어쩌면 그들 모두를 싸잡아 한 욕일 수도 있었다.
  지긋이 입술을 깨문 화영영이 가볍게 움직여 무너져 가는 나무집을 벗
어났다.

  '무서운 자들...'

  재빨리 골목 안의  음험한 그늘 속으로  숨어들며 나직이 중얼거렸다. 
그녀는 종자허와 송옥환의 눈부신 일전을 낱낱이 보았던 것이다.

  일곱 걸음을 소리 없이 불어 가는 바람처럼 단숨에 좁혀드는 송옥환의 
신법은 그녀로서도 처음 보는 놀라운  것이었다. 불의의 일격을 당한 종
자허가 '으헛!' 하는 외침을 터뜨리며 검을뽑아 후려치는 동시에 팽이처
럼 몸을 틀었다. 한 점의 망설임도  없이 밑에서 위로 신랄하게 검을 그
어 올리는 송옥환의 입가에 아직도  화사한 웃음이 남아 있었다. 화영영
은 온몸에 소름이 돋는 것을 느껴야 했다.

  교묘하게 손목을 틀어 종자허가  후려쳐 오는 검과 부딪치는  걸 피한 
송옥환이 검로를 비낀 틈새로 한 발을 차 넣었다.

  송옥환의 기습이 바람 같았다면, 그것을 맞이하는 종자허의 손속은 무
정철검이라는 별호에 조금도 부끄럽지 않게 굳세고 날카로웠다. 경황 중
에서도 한 수 음양도도(陰陽倒渡)의 화산  절기로 검봉을 어지러이 흔들
며 그어 가다가, 갑자기 검신을 뒤집어 뺨을 때려가는 것이었다. 순간적
으로 펼쳐낸 수법이라고는 믿을 수  없을 정도로 깨끗하고, 상황에 가장 
잘 어울리는 일초였다.  그 솜씨 하나만으로도  종자허의 공부의 깊이를 
여실히 알아보기에 부족함이 없었다.

  "과연!"

  송옥환의 입에서 감탄성이  터져 나왔다. 그  순간에도 그의 발길질은 
종자허의 가슴을 걷어차 가고 있었고, 비껴 나갔던 검봉이 버들가지처럼 
휘어 돌며 칼끝으로 긋듯 맹렬하게 옆머리를 베어오고 있었다. 머뭇거렸
다가는 그대로 머리가 두 쪽이 나고 말 긴박한 상황이었다.

  "헛!"

  크게 놀란 종자허가 다시 한 번 짧고 격한 숨을  토해내며 두 발을 신
속하게 엇디뎠다. 어약용문(魚躍龍門)이라는 또 하나의 화산절기가 화영
영의 눈을 현란하게 하였다. 몸을 비튼 종자허는 어깨를 불쑥 내밀어 그
대로 송옥환의 발에 부딪쳐 가며 좌장을 뻗어 강맹한 장력을 쏘아 냈다.

  이번에는 송옥환이 크게 놀라고 있었다.  발끝에 힘을 모아 무릎의 탄
력을 최대한 싣고 뻗어 찼을  때 그 위력이 바위를 부수고  벽을 허물만 
한 것이다. 그런데 종자허의 어깨는 채 무릎을 펴기 전의 순간을 절묘하
게 붙잡고 있었다. 게다가 아직  거두어들이지 못한 검을 대신해 좌장을 
쓸어 냄으로써 초식과  초식 사이의 찰라의  공간마저 감추었던 것이다. 
놀라운 임기응변이었고 수법이었다.

  바라보고 있던 화영영은 저 자가 여태까지 자신의 진면목을 삼 푼쯤은 
감추어 오고 있었다는 것을 깨닫고  혀를 내둘러야 했다. 요화마저도 종
자허의 저런 모습을 보았더라면 크게 놀랐을 것이라고 생각하고 있을 때, 
송옥환이 보여주는 움직임이 다시 그녀의 눈을 사로잡았다. 송옥환의 가
볍고 경쾌한 대응 또한 종자허의 수법에 결코 뒤지지 않았던 것이다.

  허리를 앞으로 불쑥 숙여  상체를 낮추는 송옥환의 머리  위로 뜨겁고 
강렬한 장력이 뻗어 나갔다.
  그 경황 중에도 발을 뻗어 차는 것에서 미는  수법으로 바꾼 송옥환이 
종자허의 어깨를 세게 밀어내는 탄력을  빌어 한껏 몸을 뒤집고 있었다. 
그런 그의 머리 위로 장력을 뒤따라온 종자허의 검이  휘파람 소리를 뿌
리며 아슬아슬하게 스쳐가고 있었다.

  화영영은 보면서도 자신의 눈을 의심해야 했다. 그녀의 눈에는 송옥환
의 손에 들린 검이 갑자기 한 자는 더 늘어나 보였던 것이다. 뒤로 몸을 
빼내는 순간에 검봉을 돌려 뻗어내는 송옥환의  유연한 검격도 놀라웠지
만, 그의 검 끝에서 갑자기 한 줄기 희고 싸늘한 빛이 쭉, 뻗어 나가 종
자허의 빈 가슴을 찌르고 있었던 것이다. 말로만 듣던 검기(劍氣)였다.

  종자허의 가슴이 베어지는 옷자락을 따라 활짝 열리는가 싶더니 한 줄
기 검붉은 선혈이 분수처럼 뻗쳐  나왔다. 화영영은 새파랗게 질리는 종
자허의 얼굴을 얼핏 볼 수 있었다. 다시 한 번 맹렬하게 검을 뿌리는 종
자허의 검봉에서도 희고 차가운 빛이 눈의 착각인 것처럼 쏘아져 나가고 
있었다.

  '검기라니!'

  화영영이 자신이 본 것을 의심하며  경악하고 있을 때, 종자허는 뒤도 
돌아보지 않고 몸으로  판자 벽을 부수며  뛰쳐나가고 있었다. 송옥환의 
머리띠가 잘려 나비처럼 나풀거리며 떨어져 내리고 있었다. 그의 창백한 
얼굴에 웃음기가 걷혀 있었다.

  종자허가 날린 검기에 그 또한 크게 놀라고 있는 것이 분명했다. 화영
영은 요화가 이 모습을 보았어야  했다고 생각했다. 그는 종자허를 몰라
도 너무 모르고 있는  것이다. 종자허가 지금 보여준  모습은 그를 아는 
사람들이 생각하고 있는  것보다 적어도 배는  강한 모습이었다. 그리고 
어쩌면 이 모습 또한 그의 진면목은 아닐지 몰랐다.
  무서운 자라는 생각이 다시 한 번 그녀의 몸에 소름이 돋게 하였다.

  두 번 번개같은 검격을 나누고 한 번 손발을 섞은 찰라의 순간에 불과
했지만, 그들 두 사람이 보여준 움직임은 화인(火印)처럼 화영영의 머리 
속에 뚜렷이 새겨지고 있었다.




<계속>


몽검마도 3-23




  사도치가 무심한 걸음으로 석수현 외곽의 황량한  벌판을 건너가고 있
을 때, 아직 그의 앞에 삼문(三門)의 고수들이 모습을  드러내기도 전에 
치열한 싸움은 그렇게 보이지 않는 곳에서 이미 시작되고 있었다.

  후일, 세상이 석수 벌판의 일전이라고 부르며 사도치의 칼을 서슴없이 
무적도(無敵刀)로 꼽게 된  일도종횡위진구주(一刀縱橫威振九州)의 첫걸
음이 시작되고 있었던 것이다.

  "어디쯤 오고 있느냐?"

  얼굴이 대추빛으로 붉은 노인이 긴 수염을 바람에 가벼이 날리며 오연
하게 버티고 서 있었다. 노인의  눈이 벌판 끝에서부터 아련히 물들어오
기 시작하고 있는 황혼빛을 담고 일렁였다.

  "아직 십리 밖입니다."

  화운삼로(火雲三老) 이철패(李哲覇)에게 공손히 대답하는 자는 깨끗하
게 생긴 선비풍의 중년인이었다.  이철패의 눈매가 조금 찌푸려졌다. 그
로서는 이번 일이 처음부터 영 마음에 들지 않았던 것이다.

  마운수 하서문이 호북에 나타났다는  소식을 가지고 숨가쁘게  찾아온 
청성의 도사들이 의심스러웠던 이철패였다. 그들이 어떻게 그 사실을 알
게 되었는지가 분명하지 않았고, 무당과 아미, 화산의  문도들이 돌연히 
호북 땅에 나타나 횡행하고 있다는 것도 불만이었다.

  그들이 호북에서 마교의 무리를 쫓는다면 당연히 호북의 맹주 격인 화
운장에 먼저 통보를 했어야 옳은 일이었다. 그것이 자파의 영역 밖을 벗
어나 활동하게 되었을 때 취해야  하는 무림 동도로서의 예의였다. 더구
나 마교의 무리를 뒤쫓는 일 임에야...

  그런데 그들은 철저히  화운장을 무시했고, 청성의  도사들은 또 무슨 
일인지 무당을 비롯한 아미와 화산의 제파와 반목하고 있는  듯 했던 것
이다.
  마교가 출몰했다면 정도의 제문 제파는 당연히  합심하여 그것들을 쫓
아야 옳았다. 그런데 은연중에 서로  반목하고 있는 듯했으니 한심한 일
이 아닐 수 없었다.

  게다가 장주인 벽력수(霹靂手)  마운태(馬雲泰)가 선뜻 화운십걸(火雲
十傑)을 내보내기로 했을 때, 하서문을 잡기 위해 뒤쫓아왔다는  청성의 
도사라는 자들이 보여준 행동은 한심하다 못해  울화통이 터지는 것이었
다.
  화운장의 미래라고 여겨지고 있던 화운십걸이 위풍도 당당하게 장원을 
떠나는 것을 보며 청성의 도사들은 장주와 화운 오로(五老) 앞에서 무당
을 흉보고 아미를 비웃으며 화산을 욕하기에 정신이 없었던 것이다.

  불 같이 급하고 곧은 이철패(李哲覇)가  터지려는 분통을 가까스로 눌
러 참은 것은 벽력수의 눈짓 때문이었다.
  그런데, 아침에 패기 만만하게 천리마의  등에 올라 손을 흔들며 장을 
떠났던 화운십걸들이 저녁에는 싸늘한 주검이 되어 관에 실려 돌아왔다. 
청성의 도사들은 그제서야 자신들이 나서지 않아서라며  짐짓 분기를 터
뜨렸었다. 그 꼴은 화운장을 비웃고 있는 듯했고, 화운십걸의 죽음에 빗
대어 은근히 자신들의 능력을 으시대는 것 같았다.

  "이 쓸모 없는 도사들!"

  이철패가 기어이 분통을 터뜨리며 팔을 걷어 부치고 나섰지만, 장주의 
엄한 눈이 이번에도 그를 붙들었다.  얼굴이 파랗게 질린 도사들이 악을 
쓰며 이철패를 비난했다.  치솟는 분노로 눈이  먼 이철패에게는 저마다 
침을 튀기며 떠들어대고 있는 그들의 입과, 삿대질하고 있는 손가락만이 
보일 뿐, 그들의 말소리는 한 마디도 귀에 들려오지 않았다.

  무당과 아미, 화산의 제자들이  하서문에게 일패도지하여 뿔뿔이 흩어
졌고, 하서문의 종적은 간 데 없어졌다.  뒤늦게 그의 행적을  탐문하던 
화운장의 정보망에 사도치의 행로가 잡혔다. 그때도 이철패는 이상한 일
이라고 생각했었다. 어떻게 알게 되었는지  정보가 전해져 온 경로가 분
명치 않았고,  사천 제일장인 귀검장(歸劍莊)에서도 그것을 알고 달려오
고 있었던 것이다.

  어쨌든 좋다고 중얼거리며 이철패는 마음을 다스렸다.
  잔혹마도라는 자는 마교에서 내보낸 인물이면서 하서문의 제자라고 알
려져 있는 자였다. 그  자를 잡아 추궁하면 하서문의  행적을 알아낼 수 
있을 것이었다. 그리고 최근 들어 은밀히 떠도는 소문인, 장강변 어딘가
에 있다는 마교의 근거지에 대해서도 알아낼 수 있을 것이다.

  그러면 일수에 화운십걸을 살해함으로써 화운장의 명성을 땅에 떨어뜨
린 하서문을 찾아 복수할 수 있으며,  그 여세를 몰아 단번에 마교의 근
거지를 박살낼 수도  있었다. 그렇게만 된다면  화운장의 명성은 천하를 
진동시키고, 천하제일장으로 군림하며 구파의 위세를 누를수 있게 될 것
이 분명했다.

  그 일의 첫 단추를 자신이 채우게 되었다는 생각만으로도 이철패는 가
슴이 뿌듯해졌다. 잔혹마도라는 자의 칼이 소문처럼 그렇게 무서운 것이
라고 해도 아직 애송이에 불과하다. 이미 강호 명숙의 반열에 올라 있는 
노련한 자신의 두 손을 당해낼 수 없을 것이었다.

  이철패는 입가에 자신만만한 미소를 띄고 멀리  붉게 물들어오고 있는 
벌판 너머로 오연한 시선을 던졌다.

  그 시간에 종자허는 석수현 밖 서북쪽으로 이십 리쯤이나 떨어진 곳까
지 달려와 있었다. 그 동안 두  번이나 송옥환의 추적에 덜미를 잡혀 고
전을 치러야 했었다. 놈의 검이 가지고  있는 집요함은 두 번 다시 겪고 
싶지 않을 만큼 지독한 것이라고 생각했다. 한 번 점찍은 먹이는 끝까지 
쫓아가 기어이 멱줄을 물어뜯어 놓아야  직성이 풀리는 설표(雪豹)의 요
악함이었다.

  두 번의 격돌을 더 치르느라고 그의 옷은 누더기처럼 찢겼고, 몸의 여
기 저기에서 커다란 상처들이 입을  벌리고 피를 토해내고 있었다. 비참
하다 못해 처참하기까지 한 몰골이었다.

  휴..., 하고 종자허는 한숨을 쉬었다.  설마 자신이 이런 낭패를 당하
게 될줄은 꿈에서도 생각해 보지 않은 그였던 것이다. 과연 강호에는 얼
마나 많은 고수들이 숨죽이고 있는 것이며,  얼마나 많은 기인 이사들이 
종적을 감추고 있는 것일까, 하는 생각이 들었다.

  화산검을 뽑내며 강호를 종횡하기 다섯  해. 그 동안 적수다운 적수를 
만나보지 못했던 종자허였다. 그를 알고  있는 사람들이 그의 이런 낭패
한 모습을 본다면 혀를 내두를 것이었다.

  종자허는  자신이 그처럼 자랑스럽게 여겨왔던, 무정철검(無情鐵劍)이
라는 별호가 얼마나 보잘것없고 부끄러운 것인지를 느껴야 했다. 그러자 
심정이 처량해졌다.  동창의 고수라고는 하지만,  이름도 들어보지 못한 
새파란 애송이에게, 그것도 계집 같기만  한 놈에게 이처럼 지독하게 당
했다는 것이 스스로도 믿기 싫은 종자허였다.

  종자허는 옷을 찢어 대충 상처를 싸매고 지혈을 했다. 어디선가 또 놈
의 검이 불쑥 튀어나올 것만 같아  불안했다. 한 곳에 오래 머무를 수가 
없는 것이다. 그 요사한 놈이라면  꿈속에까지라도 뒤쫓아 올 것만 같았
다.

  부르르 치를 떤 종자허가 다시 몸을 날리려고 할 때였다. 가벼운 바람
소리와 함께 신속하게 다가오고 있는 기척이 느껴졌다. 한 두 명이 아니
었다.

  '지독한 놈.'

  종자허는 내심 이를 부드득 갈며  재빨리 풀숲으로 몸을 던졌다. 송옥
환이 그의 수하들과 함께  추적해 오고 있는 것이  틀림없다고 생각했던 
것이다.

  종자허가 풀숲에 몸을 숨긴 것과 함께 십여 명의  인물이 가볍게 내려
서고 있었다. 바람 같은 신법이었다. 십여명이 동시에 나타났지만, 조용
하고 은밀한 것이 마치  한 사람이 내려선 것만  같았다. 종자허는 잔뜩 
긴장하여 그들을 훔쳐보았다.

  황색 경장 차림에 등뒤에 검 한 자루씩을 메고 있는 영기 발랄한 젊은 
검사들이었다. 중앙에 서 있던 중년인이 살짝 눈을 찌푸렸다. 그가 가볍
게 손을 들자 뒤따르고  있던 청년 검사들이 우뚝  멈추어 섰다. 그들의 
형형한 눈이 사방을 두리번거리며 경계의 눈빛을 던져댔다. 신호에 따라 
신형을 멈추고, 그 즉시 약속된 방위를 찾아 경계의 태세에 들어가는 그
들의 몸짓은 잘 훈련된 자들의 그것이었다.

  선도 전위였던 모양으로, 그들이 잠시  멈추어 있는 사이에 뒤따라 이
십 여명의 검사들이 속속 장내에 도착하고 있었다. 하나 같이 비범한 기
개가 엿보이는 젊은 검사들이었다.
  검은 수염이 가슴까지 늘어진 위풍당당한 노인이  소매를 떨치며 앞으
로 나섰다. 그를 발견한 종자허는 내심 침음성을 터뜨리며 곤혹스러워하
고 있었다.

  '젠장, 하필 이런 때 사천(四川)의 귀검장(歸劍莊)이라니...'

  그들은 귀검장의 청년 협사들이었던 것이다. 그리고 검은 수염의 노인
은 종자허로서도 안면이 있는 귀검장의 순찰총감인 소상검(素霜劍) 염리
극(廉理克)이었다.

  염리극이 중년 검사의 곁에 내려선 것과 함께 다시  장내에 두 사람의 
남녀가 표흘하게 날아 내렸다. 한 사람은 화려한 금의에 금색 수실이 달
린 고검을 들고 있는 멋진 청년이었다. 그의 빼어난  기도(氣道)가 금방 
장내를 압도했다.
  귀검장의 후계자인 무쌍검(無雙劍) 위지옥(偉志玉)이었다.
  그 곁에 서 있는 여인은 바로  열화사태의 제자이자 귀검장의 보옥(寶
玉)인 남봉황(藍鳳凰) 위청청(偉靑菁)이었다.

  종자허의 얼굴이 금새 벌레씹은 듯 흉하게 일그러졌다. 하필이면 위지
옥에 위청청까지 이런 때에 나타나다니...
  새삼스럽게 자신의 낭패한 몰골을  훑어보며 종자허가 입맛을  다시고 
있을 때 위지옥의 낭랑한 음성이 들여왔다.

  "총감, 무슨 일입니까?"

  염리극이 가볍게 허리를  숙여 보였다. 온화하고  근엄한 그의 얼굴에 
소주(小主)를 대하는 공경이 담겨 있었다.

  "사공 당주가 이곳에서 혈흔을 발견했다 합니다. 방금 전에 흘린 것인 
듯 아직 마르지도 않았습니다."




<계속>


몽검마도 3-24




  위지옥의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 순찰당주(巡察堂主)인 사공
문(司共紋)은 그의 직책에 걸맞게 세밀한 데가 있었다.  그처럼 길을 재
촉해 가면서도 땅에 떨어져 있는 몇 방울의 혈흔을 놓치지 않은 것이다.

  "별 일 아니라면 지나갑시다. 시간이 촉박하지 않습니까."

  그러나 염리극은 완강히 고개를 저었다. 그로서는 강호에 처음 소장주
를 모시고 나온  것이었다. 조금이라도 소홀한  데가 있어서 소장주에게 
화가 된다면 장에 돌아가 장주를 볼 면목이 없는 것이다.
  그의 형형한 눈이 사방을 샅샅이 쓸어 갔다. 황혼이 깔려오고 있는 숲
속이었다. 만약 문제가 있다면 어두워지기 전에 해결해야 했다.

  "뒤져라."

  그가 가볍게 중년의 순찰당주  사공문을 돌아보았다. 사공문이 허리를 
깊이 숙였다. 그가 순찰당의 수하들에게 명을 내리려고 할 때였다. 숲속
이 부시럭거리더니 시커먼 인물 하나가 불쑥 일어서는 것이었다.

  "웬 놈이냐!"

  호통을 치며 염리극은 본능적으로 소장주 위지옥의  앞을 가로막고 섰
다. 눈앞에서 자신의  이목을 속이고 숨어  있었다는 것만으로도 충분히 
위험한 자라는 생각이 번갯불처럼 스쳐갔던 것이다.

  "하하... 본의 아니게 바쁜 길을 방해했소이다."

  낭랑하게 웃으며 서슴없이 나서는 자는 종자허였다. 그를 발견한 염리
극과 위지옥, 위청청의 눈에 다같이  놀라고 의아해 하는 빛이 떠올랐다.

  "그대는... 화산의 종자허 아닌가?"

  염리극이 종자허의 선혈로 낭자한 몸을 훑어보며 믿을 수 없다는듯 눈
을 부릅떴다.

  "소생이 염총관을 뵈오."

  가볍게 포권한 종자허의 얼굴에 숨길 수 없는 낭패감이 떠올라 있었다.

  "종사형, 이게 어떻게 된 일이죠?"

  염리극의 뒤에서 위청청이 뾰족하게  외치며 나섰다. 그녀로서는 이런 
모습의 종자허를 처음 보는 것이었다. 화산과 아미에서 몇 번 만났지만, 
그 때마다 그는 자신감이  넘쳐흘렀고 패기만만했었다.
  종자허가 멋쩍은 웃음으로 위청청의 놀란 얼굴을 바라보았다.

  "허허... 사정이 좋지 못했어. 사매 앞에서 면목이 없군."

  "종형, 누가 한 짓이요? 잔혹마도 그 놈이요?"

  위지옥이 친근한 웃음을 띄고 종자허를 바라보았다. 그의 무안함을 덮
어 주려는 따뜻한  배려가 엿보였다. 종자허는  더욱 부끄러워질 수밖에 
없었다.
  위지옥을 향해 포권해 보인 그가 가볍게 한숨을 쉬었다.

  "위형까지 오실 줄이야... 소제는 그저 부끄러울 뿐이요."

  위지옥이  다정하게 종자허의 손을 잡았다. 그의 눈에 걱정의 빛이 가
득했다.

  "상세가 심상치 않아 보이오. 우선 좀 살펴봅시다."

  "가벼운 외상에 불과할 뿐, 목숨에는 지장이 없소이다."

  가볍게 뿌리친 종자허가 애써 태연함을 가장하며 웃어 보였다.

  "지금 석수현 외곽의 벌판으로 가시는 길 아니시오?"

  "종형께서도 알고 계셨구료? 그럼 화산의 문도들도 오는 거요?"

  "아니, 소제는 그저 소문으로 들었을 뿐,  화산파는 이번 일을 귀장과 
화운장에 양보하기로 했소이다. 하하..."

  "흠..."

  위지옥이 가볍게 탄식을 뱉아 냈다.  벌써 강호에 소문이 퍼졌다니 난
감한 일이라고 생각하는 그였다.

  천하에 검장(劍掌) 이문(二門)이라고 명성이  자자한 귀검장과 화운장
이 청성의 도움까지 받아가며 고작 한 사람을 잡기 위해  나섰다는 것은 
그게 누가 되었든 수치가 아닐 수 없었다.
  소문은 꼬리에 꼬리를 물고 순식간에 강호 전역에 퍼져나갈 것이었다. 
대체 잔혹마도라는 자가 얼마나 위험한 자이기에 이런 소란을 떨어야 하
는 것인지 다시 불만이 솟구쳤다.

  "종형 보기에 소제가 오히려 부끄럽구려."

  그러면서 위지옥은 자신이 이끌고 온 삼십 명이나 되는 문도들을 돌아
보았다.  순찰총감인 염리극은 말할 것도 없거니와, 순찰 외당주인 사공
문만 하더라도 강호에는 효리만검(梟悧漫劍)이라는  명성이 쟁쟁한 고수
였다. 그런 두 고수들 외에도 스물  여덟이나 되는 장의 청년  검사들을 
동원한 것이다. 거창한 행차가 아닐 수 없었다.

  잔혹마도라는 자의 뒤에 버티고  있을 마교의 힘을 걱정한  부친 위극
(偉克)이 결정한 일이었다. 내심 불만이 컸지만 따르지 않을 수 없는 위
지옥이었다. 그런데 이 거창한 행사가  벌써 강호에 소문이 되어 떠돌고 
있는 것이다. 심적인 부담이 되지 않을 수 없었다.
  그런 위지옥의 내심을 안다는 듯 종자허가 진중한 얼굴로 바라보았다.

  "위형께서는 걱정할 것이 없소이다. 잔혹마도라는 자가 비록 사납다고
는 하나 위형의 일검을 감당할 수 없을 것이요. 하지만 그 뒤에 있는 마
교의 힘은 예나 지금이나 한 두 사람의 노력으로 없앨  수 있는 게 아니
잖소. 사전에 대비를 철저히 하는 것은 병가의 기본. 불시의  허를 찔려 
나와 같은 이런 낭패를  당하는 것보다 미리 준비하는  위형의 세밀함이 
오히려 귀감이 될 것이외다."

  위지옥이 비로소 밝게 웃으며 종자허의 손을 잡았다.

  "고맙소, 종형의 말씀이 아둔한 소제의 머리를 깨우쳐 주시는구려. 그
나저나 대체 누가 있어서  종형을 이처럼 낭패하게  할 수 있었단  말이
오?"

  호기심이 가득한 위지옥의 눈길을 따갑게 받으며  종자허는 내심 혀를 
차고 있었다.

  '이 철없는 귀공자가 어찌 강호의 험난함을 알겠는가.'

  마음속으로 비웃어 보지만 역시 찜찜한  것은 어쩔 수 없었다. 사정이
야 어찌 되었든 자존심 강한 그가 다른 사람도 아닌 위지옥과 위청청 앞
에서 이런 몰골로 숨어 있는 모습을 보이고 만 것이다.
  새삼스럽게 송옥환이라는 자에 대하여 분통이 터져 견딜 수 없었다.
  휴, 하고 길게 한숨을 뱉아낸  종자허가 어색한 웃음을 흘리며 변명하
려 할 때였다.

  "흥, 다리가 두 개 뿐인 것을 탓하며 뒤도 안 돌아보고 달아나더니 기
껏 여기에 와 있었던 거냐?"

  낭랑한 비웃음과 함께 송옥환이 숲에서 성큼성큼 걸어 나오고 있었다.

  "억!"

  종자허는 물론 장내에 있던 모두의 입에서 당황의 외침이 터져 나왔다. 
그가 이처럼 가까이 다가오도록 서른이나 되는  귀검장의 고수들 누구도 
알아채지 못했던 것이다. 가장 먼저 순찰 외당주인  효리만검(梟悧漫劍) 
사공문이 반응했다. 그는 누구보다도 눈과 귀가 밝게 열려 있어야 할 자
신의 임무를 생각한 것이다.
  부끄러움을 넘어서서 치욕을 느끼지 않을 수 없었다.

  "웬 놈이냐!"

  쩌르릉 울리는 호통과 함께  검을 뽑아 들고 앞을 가로막는 그의 얼굴
이 보기 흉하게 일그러져 있었다.

  종자허는 어이가 없었다. 믿을 수 없다는 눈으로 송옥환을 바라보았다. 
저건 정신이 나간 놈 아니가, 하고 중얼거리는 종자허였다.
  자신이야 그렇다고 쳐도, 이곳에는 사천 귀검장의 문도들이 서른 명이
나 모여 있는 것이다. 게다가 소상검(素霜劍) 염리극과 효리만검(梟悧漫
劍) 사공문이 와 있고, 무쌍검(無雙劍)으로 이름 높은 위지옥(偉志玉)까
지 있다.
  올바른 정신이 있는 놈이라면  제 발로 호랑이 굴속에  기어 들어오는 
이런 짓은 하지 못했을 것이었다.

  송옥환의 얼굴은 창백해져 있었다. 그의 풀어 헤쳐진 머리카락이 바람
에 가벼이 흩날렸다. 옥을 깎아  빚어놓은 듯한 아름다운 얼굴이 황혼빛
에 물들어 더욱 신비로와 보였다.  군데군데 찢어진 옷자락 사이로 희고 
고운 살결이 보는 이의 눈을 부시게  하며 드러나 있었다. 검고 윤이 나
는 머리카락까지 어깨 너머로 쏟아져 내려 출렁이고 있었으니 누가 보아
도 여자였다. 그것도 그림 속에서나 볼수 있는 화용월태(花容月態)의 미
녀 바로 그것이었던 것이다.

  "아..."

  위지옥의 입에서 뜨거운 탄성이 흘러나왔다.  아니, 그를 바라보고 있
는 귀검장의 젊은 검사들 모두의 입에서 동시에 터져 나온 탄성이었다.

  "음..."

  초로의 염리극마저 가볍게 눈살을 찌푸리며 신음과도  같은 탄성을 흘
려내고 있었다. 위청청의 눈매가 가늘어졌다. 그녀는 강호인들이 서슴없
이 사천제일화(四川第一花)라고  불러주는 자신의  용모가 부끄러워지는 
것을 느끼고 있었다.

  '세상에, 저런 사내가 있었다니...'

  믿을 수 없었다. 천하의 미남으로 이름이 높았다던 서진(西晉)의 반악
(潘岳)이나,  초나라의 송옥(宋玉)이 다시 살아났다고 해도 눈앞의 인물
만 하지 못할 거라는 생각이 들었다. 현기증마저 이는 그녀였다.

  송옥환이 그런 위청청과 눈이 마주치자 가지런한  치아를 드러내며 싱
긋 웃어 보였다. 위청청은 노을보다 더  붉게 볼을 붉힌 채 외면하고 말
았다. 그의 시선조차 감당할 수 없었던 것이다.
  정신을 추스린 사공문이 애써 낯빛을 엄하게 하며 송옥환의 가슴을 검 
끝으로 가리켰다.

  "돌아가라. 아니면 죽을 것이다."

  송옥환의 투명한 눈이  그런 사공문을 뚫어져라  바라보아 왔다. 그의 
입가에 한줄기 차가운 웃음이 걸렸다.  사공문은 자신도 모르게 한 걸음 
물러서고 있었다. 가슴이 서늘하게 시려왔던 것이다.




<계속>


몽검마도 3-25




  송옥환이 망설이지 않고 사공문이 비워둔 공간 속으로 한 걸음을 선뜻 
다가들었다. 아직도 검끝을 세워 송옥환의 가슴을 겨누고 있는 사공문의 
손이 파르르 떨리고 있었다. 그는 입술을 지긋이 깨물고 불끈 단전에 힘
을 실었다. 여지껏 느껴보지 못했던 살기가 그를 옭아매고 있었다.

  강호를 횡행하기 이십년. 귀검장에 몸을 담기 전에도 검 한 자루로 혼
자 몸을 지켜 싸우는 데 그다지  어려움을  겪어보지 않았던 사공문이었
다.  귀검장에 투신한 뒤로는 욱일승천하여 그의 검세가 그 전보다 배는 
강해졌다고 스스로 자부하고 있는 그이기도 했다. 
  그러나 단번에 그 기세를 가르며 꽂혀드는 송옥환의 살기는 그로서도 
감당하기 어려운 것이었다. 놀라고 두렵지 않을 수 없었다.

  "멈추어라!"

  염리극이 호통을 치며 선뜻 그런  사공문이 앞을 가로막고 나섰다. 그
의 손은 검자루를 쥐어가며 파르르 떨리는 긴장을 고스란히 내보이고 있
었다.
  사공문과 어깨를 나란히 하고 서 있었던  그였기에 장내의 누구보다도 
송옥환의 칼끝 같은 살기를 잘 느낄 수 있었던 것이다.

  '이건 사공문의 상대가 아니다.'

  이렇게 느낀 그는 당황하지 않을 수 없었다.
  저대로 일격을 가해 온다면 사공문의 목숨이 덧없이 사라질 것이 
분명했다. 살기만으로  단번에 사공문을 제압할 수 있는 자는 강호에 그
리 흔치 않을 것이었다. 그것도 검으로라니...
  염리극의 눈에 팽팽한 긴장이 서렸다.  저런 솜씨를 지닌 자가 어째서 
아직 자신의 귀에 낯선 건지 알 수 없는 그였다.

  송옥환이 피식 웃고는 시선을 거두었다. 염리극은 어깨 위에서 무거운 
짐이 훌쩍 벗겨진 듯 그제서야 내심 긴 한숨을 쉬며 격해졌던 호흡을 다
스릴 수 있게 되었다.
  송옥환의 눈이 곧장 위지극 곁에 망연자실하게 서 있는 종자허를 쫓았
다.

  "놈, 네가 숨을 곳은 세상 어디에도 없다."

  싸늘한 살기를 던져내고 있는 중에도 그의  아름다움은 여전히 변하지 
않고 있었다. 종자허는 기가 막혔다. 그에게는 더 이상 송옥환의 아름다
움이 아름다움으로 다가오지 않았다. 그것은 꿈에서도 가위눌리게 할 요
악함이었고, 다시 보고 싶지 않은 공포였다.

  송옥환의 솜씨야 견디지 못할 종자허가 아니었다. 마음을 독하게 먹고 
버틴다면 맥없이 그의 검에 당하지  않을 자신도 있었다. 하지만 그러한 
것보다도 그를 질리게 하는 것은 집요함이었다. 한 번 살심을 품은 이상 
세상 끝까지라도 쫓아올 놈이라고 느낀다는 것. 그것이 견딜 수 없는 공
포였고 지겨움이었다.

  식사를 하거나 잠을 잘 때도, 저잣거리를 걷거나 용변을 볼 때도 언제
나 놈의 살수를 의식하고  경계해야  한다는 것은  끔찍한 일이 아닐 수 
없었다. 삶 자체가 고통일 것이었다.  차라리 팔이나 다리 하나를  떼어 
주고 그것에서 벗어날 수 있다면 그렇게라도 하고 싶었다.

  종자허는 곰곰이 생각했다. 놈이 자신을 이처럼 집요하게 죽이려는 이
유가 무엇일까? 그와의 원한 같은 것이 있을 리 없었다. 쓰러져 가는 나
무집에서 처음 만난 자인 것이다. 그리고 이유는 거기에 있었다.
  놈은 요화를 견제하고 있었고, 요화의 수족을 하나씩 잘라가고 
있었다. 
자신이 요화의 곁에 붙어 있는  고수들 중 하나라는 것을 모를  리 없을 
것이다. 게다가 놈은 자신의 신분과  요화를 노리고 있는 이유까지도 서
슴없이 말해 주었었다. 그건 자신을  반드시 그 자리에서 죽이기로 작정
했기 때문에 가능한 일이었다.

  살인멸구(殺人滅口).
  종자허의 머리 속이 밝아졌다. 그렇다면 이건 협상이 가능한 일이라고 
생각한 것이다.

  송옥환이 종자허를 바라보고 선뜻 걸음을 떼었다. 자연히 앞을 가로막
고 있는 염리극에게 다가가는 꼴이었다. 염리극의 눈꼬리가 파르르 떨렸
다. 도대체 이 놈은 겁을 모르는 건가, 아니면 자신 쯤은 안중에 없다는 
건가, 하고 생각했다. 노기가 치솟아 올랐다.

  소상검 염리극이라면 검문으로 이름 높은 귀검장에서도  열 손가락 안
에 꼽히는 고수였다. 강호의  누구도 자신을 감히 얕잡아  볼 자가 없는 
것이다. 그런데도 이 어린놈은 조금도  개의치 않는다는 듯 눈길조차 주
지 않은 채 서슴없이 다가들고 있었다.
  염리극의 수염이 부르르 떨렸다. 그가  검자루를 쥔 손가락에 힘을 주
어갈 때, 송옥환의 느긋한 눈길이 비로소 그를 쓸어왔다. 

  "노선배, 비켜 주시면 소생은 그대로 지나갈 것이요."

  비켜주지 않는다면 일전을  불사하겠다는 것이다.  그러나 비켜준다는 
것은 염리극의 자존심이  허락하지 않는 일이었다.  이건 차라리 드러내 
놓고 도전해 오는  것보다 더한 모욕이었다.  염리극의 얼굴이 시뻘겋게 
달아올랐다.

  "건방진 놈!"

  호통이 끝났을 때, 그의 검은 벌써  세 번을 찌르고 두 번을 그어오고 
있었다. 눈에 보이지도 않는 빠름이었다. 현란한 검광이 황혼 빛을 받아 
번쩍이며 사방을 뒤덮었다. 붉은 그물이  머리 위로 가득 떨어져 내리고 
있는 듯했다. 차갑고 날카로운 검기가  휘파람 소리를 내며 바람을 말아 
올리고 있었다.

  종자허는 눈을 부릅떴고, 위지옥은 "과연 소상검(素霜劍)!"하는  감탄
성을 터뜨리고 있었다. 곁에 있던  사공문이 검기의 여파를 감당하지 못
하고 비틀거리며 연신 물러서고 있었다.  누가 보더라도 그 일초의 쾌검
에 송옥환은 몸이 난자당하여 자욱한 피보라를 뿌려댈 것으로 여겨졌다.

  "헛!"

  당황한 외침이 검광을 뚫고 터져 나왔다.

  "저럴 수가!"

  관전하고 있던 모두의  입에서 놀람의 탄성이  터져 나왔다. 송옥환의 
검이 염리극의 삼엄한  검기를 직선으로 가르고  있었던 것이다. 장대를 
휘둘러 호수의 표면을 치듯, 무서운  힘으로 곧장 쳐나가는 검력은 염리
극의 노회한 힘을 압도하는 데가 있었다.

  염리극의 검기에 억눌렸던 공기들이 단번의 검격을  견디지 못하고 장
대에 맞은 수면의 물방울들처럼 사방으로 퉁겨져 나가고 있었다. 요란한 
파공성이 폭죽이 터지듯  일시에 터져 나왔다.  기파가 요동치며 주위를 
쓸어갔고, 순간적으로 염리극의 검광이 좍 쪼개지며 송옥환의 검로 앞에 
기문(氣門)이 고스란히 드러나는 것이었다.
  염리극의 안색이 창백해졌다.

  '검강(劍剛)!'

  그는 절망하여 속으로 부르짖었다.
  그것은 분명히 검강이었다. 형체도 흔적도 없었지만, 아지랑이처럼 뽀
얗게 눈앞을 덮어오는 굳세고 질긴 한 줄기 기운을 느낄 수 있었던 것이
다. 뇌전처럼 가로막는 모든 것을 부수어 버린다는 극강의 힘.
  그것을 온몸으로 느낀 순간, 염리극은 머리속이 하얗게 탈색되어 가는 
것을 느꼈다.
  처음으로 맛보는 죽음의 공포가 그의 영혼마저 사로잡아 왔다.

  송옥환의 검봉이 가볍게 염리극의 가슴을 찌르고 있었다. 옷깃을 뚫고 
살갗에 살짝 닿아 있었지만, 염리극은 이미 죽었다고 여기고 있었다. 죽
은 것이나 마찬가지였던 것이다.
  그가 순간적으로 검봉에 실린 힘을 흩치지 않았더라면 이미 자신의 가
슴은 조각조각 부수어져 가루가  되었을 것임을 누구보다 잘  알고 있는 
염리극이었다.

  무거운 침묵이 숲을 덮어 누르고 있었다. 아무도 입을 열려 하지 않았
고, 아무도 부릅뜬 눈을 돌리지 못했다. 그들 중 방금  눈앞에서 일어난 
상황의 의미를 제대로 알아본 자는 없었다. 위지옥과 종자허만이 순식간
에 펼쳐졌다가 거두어진 송옥환의 검의 기운을 알아보았을 뿐, 위청청도
사공문도 어찌 된 영문인지 살펴볼 새가 없었던 것이다.

  위지옥과 종자허는 놀람으로  할 말을 잊고  있었고, 나머지 귀검장의 
문도들은 눈앞에 펼쳐진 이 믿을 수 없는 상황에 넋을 빼앗겼다. 
  소상검 염리극이, 귀검장의  순찰총감이라는  직위 이전에, 강호에 노
검객으로 명성이 높은 그 염리극이 한낱 계집 같아  보이는 애송이의 일
검에 가슴을 찔린 채 넋을 잃고 있다는 것을 현실로 받아들일 수 없는 
그들이었다.

  "무례했소이다."

  송옥환이 가볍게 미소를 띄며 고개를 숙여 보였다.
  가슴 앞에서 검봉이 거두어지자 비로소 길게  한숨을 내쉬는 염리극이
었다. 그는 초점이 없는 멍한 눈으로 한동안 송옥환을 바라보았다. 그리
고 서서히 몸을 돌려 위지옥에게 향했다.

  "염노사..."

  위지옥이 염려가 가득한 얼굴로 안타깝게 그런 염리극을 불렀다.

  "휴..."

  다시 한 번 길게 한숨을 뱉아 낸 염리극이 위지옥을 향해 깊이 허리를 
숙였다.

  "노신은..."

  목이 메이는지, 잠시 마른침만 삼키고  있던 염리극이 겨우 마음을 진
정시키고 공허한 눈으로 위지옥을 바라보았다. 그의 눈이 젖어 있었다.

  "더 이상... 소주를 모실 수 없게 되었소이다."

  "염노사 그대는 설마..."

  위지옥이 파랗게 질린 얼굴로 한  걸음 다가섰다. 염리극의 얼굴이 참
을 수 없는 고통으로 일그러졌다.

  "이 길로 강호에 등을 돌리고 장을  떠나려하오니 부디 불충을 용서하
여 주소서."

  염리극이 애써 비통한 심정을 감추며  포권해 보이고 등을 돌렸다. 그
의 무거운 어깨가 노을을 등지고 숲 속으로 사라져 보이지 않게 될 때까
지 아무도 입을 열어 말하지  않았다. 위지옥이 비통한 얼굴로 염리극이 
사라진 숲을 바라보고 있었고, 종자허는 그 곁에서 망연자실하여 송옥환
의 얼굴에 시선을 붙이고 있었다.
  위지옥이 천천히 송옥환을 바라보아 왔다.

  "그대는... 과연 뛰어나구려."

  그의 입가에 걸린 한줄기 처연한  웃음이 그의 비통한 심정을 더욱 짙
게 해주고 있었다.




<계속>



몽검마도 3-26




  "그대 역시."
  송옥환은 진심으로 말했다.
  비록 검을 섞어 보지 않았지만,  그쯤 되는 인물이라면 상대의 눈빛과 
기도(氣道)의 경중(輕重)만으로도 그 자의 품격과 허실을 한눈에 알아볼 
수 있는 것이다.
  위지옥은 만만히 볼 수 없는  고수였다. 송옥환은 내심으로 역시 귀검
장의 명성은 헛된 것이 아니라고 감탄하고 있었다.

  "손속에 사정을 남겨 주어서 감사하오."

  위지옥이 애써 비통한  심정을 억누르며 정중하게  말했다. 어쨌든 이 
자는 염노사의 목숨을 살려준 것이다. 그에게 수치를 안겨 주었고, 귀검
장의 명성을 일검으로 무찔렀지만, 노사의 하나뿐인 목숨을 살려 주었다
는 것은 감사하지 않을 수 없는 일이었다.
  송옥환이 화사하게 웃었다.

  "천만에. 나는 피에 굶주린 살인마가 아니요. 내가 원하는 건 바로 저 
자의 목숨을 뿐, 다른 사람들을 다치게 하고 싶지는 않소이다."

  그가 검끝으로 종자허를 가리켰다.
  비록 말은 부드러웠지만, 그 속에는 귀검장의 문도들은 물론 위지옥에
게까지 경고하는 의미가 숨겨져 있는 것이었다. 나서지 마라. 나서면 다
치게 될 지도 모른다.

  위지옥의 굵은 눈썹이 꿈틀하고 움직였다.  상대는 오만한 자였다. 거
기에다가 흔히 볼 수 없는 솜씨를  지녔다. 검에 관한 한 그가 터득하고 
있는 경지는 오히려 자신을 앞설지도 모른다고 생각했다. 신중하게 대하
지 않을 수 없었다.

  잔혹마도라는 자와, 그 배후에 도사리고 있을 마교의 무리들을 척결하
기 위해 호북의 화운장과 힘을  합치기로 한 귀검장이었다. 부친인 벽력
수(霹靂手)  마운태(馬雲泰)가 자신을 직접 출도시킨 것만 보아도 이 일
의 중요함을 알 수 있었다.

  그런데 엉뚱한 곳에서, 엉뚱한 시비에 말려들어 장의 원로 고수 중 한 
명인 소상검 염리극이 육십 평생을 자랑으로 간직하고 살아온 호기를 버
리고 강호를 떠났다. 저 자의 일검 때문이었다.

  이제는 잔혹마도라는 자에  대한 일보다도, 눈앞의  이 시련을 어떻게 
넘기느냐가 중요한 문제였다. 염리극이 이름도 알려지지 않은 자의 일검
에 평생의 뜻을 꺾었고, 귀검장이 속수무책으로 보고만 있었다면 강호의 
동도들이 무어라고 할 것인가.

  그 날로 귀검장의 명성은 끝없는  나락으로 떨어지고 말 것이 뻔했다. 
한 번 추락한 위신을 다시 찾기 위해서는 더 많은 시간과 희생이 따르는 
법이다. 잔혹마도가 산너머의 칼이라면, 이 계집 같은 자는 눈앞의 가시
였다. 뽑아내지 않을 수 없다고 생각했다.

  하지만 위지옥은 망설이고 있었다. 빤히 바라보아 오는 송옥환의 담담
한 눈빛에서, 어둠처럼 다가오는 그의 텅 빈 기도(氣道)에서, 그리고 가
볍게 내려뜨리고 있는 검봉의 싸늘함에서 감히  승리를 자신하지 못하고 
있었던 것이다.

  물 불 가리지 않고  우선 검부터 휘두르고 보는  자는 하류다. 수양이 
조금 깊어지면 상대의 경중을 따져보는  조심성을 갖게 되고, 고수의 면
모를 갖추게 되면 비로소 나와 상대의  높이를 가늠해 볼 줄 알게 된다. 
그리고 명숙의 반열에 든 자들이라야 겨우 겨루지 않는  승부를 알게 되
는 것이다.
  위지옥은 그래서 송옥환과의 겨룸을  망설이고 있었던 것이다. 그것은 
송옥환 또한 마찬가지였다.

  범과 곰이 산중에서 맞닥뜨렸을 때,  그것들은 선뜻 이빨과 발톱을 세
우고 달려들지 않는다. 눈치를 보고, 무게를 가늠하며 신중에 신중을 기
하는 것은 한 번의 싸움이 생사에 직결된다는 것을  본능으로 느끼기 때
문이다. 서로 맴돌고, 눈을 맞추고 으르렁거려 기세를  떠보며 저울질하
다가 어느 한 쪽이 비로소 자신을 가졌을 때에야  달려들어 물어뜯고 할
퀴는 것이다.
  하지만 서로의 기세가 엇비슷하다는  것을 느끼면 싸움은 일어나지 않
는다. 범은 범대로, 곰은 곰대로 외면하고 제 갈 길을 가는 것이다.
  그것이 삶의 법칙이었고, 생명 가진 것들의 본능이었다.

  위지옥의 눈과 송옥환의 눈이  노을져 가는 허공을 격하고  서로 얽혀 
떨어지지 않는 것은 그와 같은 탐색의 과정이었다. 그리고 두 사람 모두 
똑같은 생각을 하고 있었다.

  '이건 만만한 놈이 아니다.'

  송옥환은 위지옥의 뒤에 숨어 있는 종자허를 치기가 어렵다는 것을 느
껴야 했다. 위지옥 하나도 버거워 보이는데, 호시탐탐 노리며 이를 갈고 
있는 귀검장의 청년  고수들이 무려 서른이나  되었다. 게다가 종자허가 
가세하고 나설 것이 뻔하니 아무래도 이번 일은 틀렸다고  내심 혀를 차
고 있을 때였다.

  '묵언(默言)을 맹약(盟約)하겠소.'

  종자허의 다급한 전음이 귓속으로 파고들었다. 송옥환은 위지옥에게서 
눈을 떼지 않은 채 침묵했다. 놈의 뜻은 분명했다. 자신이 알고 있는 것
을 누구에게도 말하지 않겠으니 이번 일은 없던 것으로 하자는 제안이었
던 것이다.

  종자허의 교활한 심기를 단번에 읽을  수 있었다. 놈은 위지옥과 자신
과의 대화가 길어지면 자기가 요화의 곁에 붙어 있는  자라는 것이 알려
질 것을 두려워하고 있는 것이다. 화산의 대제자로서, 강호에 그 협명이 
쟁쟁한 종자허가 사밀원의 끄나풀 노릇을  하고 있고, 유근의 그늘에 얹
혀 살고 있다는 것이 강호에 알려진다면 그건 종자허  뿐만 아니라 화산
이라는 명문대파의 죽음이 될 것이었다.

  자기의 비밀을 지켜주는  대신 송옥환의 비밀도  지켜 주겠다. 그러니 
없던 일로 하자. 네가 나를 끝까지 죽이려는 이유가 그것 때문이 아니냐. 
종자허는 이렇게 의중을 던져 오고 있었던 것이다.

  송옥환은 망설이고 있었다. 죽은 자만이 확실히 말이 없는 법이다. 하
지만 죽이기가 쉽지 않은 상황이었다.  지금은 차선을 택할 수밖에 없겠
다고 여기며 입맛을  다셨다. 그런 송옥환의  귓속으로 종자허의 전음이 
다시 파고들었다. 송옥환의 침묵에 초조해하고 있는 것이다.

  '요화는 결코 그대를 알지 못할 것이요.'

  음, 하고 침음성을 발한 송옥환이  비로소 위지옥의 시선을 비껴서 느
릿하게 종자허를 바라보았다.

  "목숨을 걸겠는가?"

  종자허의 얼굴이 밝아졌다. 그가 핫하, 웃으며 가벼워진  걸음으로 나
섰다.

  "오해가 풀릴 수만 있다면 만족이지 누가  그대의 사나움을 겁내지 않
겠소이까.  도박빚의 최후는 언제나 목숨인 법. 기꺼이 저당 잡히겠으니 
서로의 갈 길을 갑시다."

  위지옥이 알 수 없다는 얼굴로  고개를 갸웃했다. 종자허가 무슨 말을 
하고 있는 것인지 도대체 감을 잡을 수 없었던 것이다. 하지만 송옥환은 
그 자의 의중을 십분 알고도 남음이 있었다. 송옥환이 보일 듯 말 듯 턱
을 끄덕였다. 명색이 명가의 제자이고, 강호의 절정 고수로 꼽히는 놈이
다. 허튼 소리로 당장의 위기를  모면하려는 얄팍한 수작을 부려올 리는 
없었다. 한 번 싸늘하게 노려보아 준 송옥환이 검을 검집에 꽂았다.
  위지옥이 눈을 부릅떴다. 이건 또 무슨 수작인가, 하는 노여움이 그의 
얼굴에 드러나 있었다. 역시 무시당한 건가?  하고 생각하지 않을 수 없
는 위지옥이었다.
  막 분기를 터뜨리려는 위지옥의 소매를 종자허가 붙들어 왔다.

  "위형, 이 자와 소제와는 사소한 오해가 있었을 뿐, 결코 다른 사정이 
있었던 게 아니요. 본인의 일에 위형과 귀검장이 끼여들게 된 게 안타깝
기는 하나 그것 또한 소제의 뜻은 아니었잖소."

  위지옥은 음, 하고 숨을 가라앉혀야 했다. 종자허로 인해 송옥환이 나
타났고, 그의 일검이 귀검장의 명성에 먹칠을 했지만, 따지고 보면 염리
극의 지나친 우려와 성급함 때문이라고 할 수 있었다. 하지만 익히 교분
이 있는 화산의 종자허 아니었던가. 그의  위기를 본 이상 모르는 척 할 
수 없는 위지옥이기도 했다. 어쨌든 종자허를 편들어 나서지 않을 수 없
는 상황이었던 것이다.

  그런데 일이 벌어지고 난 뒤에야 정작  당사자들인 종자허와 송옥환이 
화해를 본 모양이었다. 귀검장의 꼴만 우습게 되고 만 것이다. 위지옥은 
이럴 경우에 어떻게 처신해야 할지 난감하지 않을 수 없었다.

  "서로 이 모든 걸 덮어두기로 합시다. 염총감의 일은 안됐으나 군자의 
복수는 십년을 기다려도 늦지 않는 법. 위형께서 굳이 저 자에게 염총감
의 일을 물으시려 한다면 내가 따로이 날을 잡고  장소를 마련해 드리리
다. 지금은 그보다 급한 일이 있지 않소. 행여 장주님의  뜻을 그리치게 
될까 그것이 두려울 뿐이오."

  위지옥은 다시 음, 하고 침음성을 삼켜야 했다. 이제서야 수습하고 나
서는 종자허가 얄밉기도 했지만 그의 말에 틀린 곳은 없었다. 누구를 탓
할 일이 아니었던 것이다. 재수가 없었다고 여길 수밖에 없었다.

  "이름이나 알자."

  싸늘한 눈으로 노려보며 비로소  송옥환의 이름을 물어왔다. 송옥환이 
예의 그 특유의 화사한 웃음으로 그런 위지옥의 눈길을 받았다.

  "송옥환."

  위지옥의 눈가에 언뜻 이채가 떠올랐다.

  "그대가 유수검이었던가?"

  송옥환이 더욱 화사하게  웃었고, 종자허는 그제서야  저 자의 명호를 
들은 적이 있다는 것을 떠올리고 의아해 했다.

  귀검장은 검으로 일문을 세운 명가였다. 당연히 강호에 검으로 이름께
나 얻으며 행세하는 자들에 대하여 남다른 관심과 주의를 기울이지 않을 
수 없었다. 그래서 유수검에 대한  것도 장에서 얼핏 들었던 위지옥이었
다. 최근 몇 년 사이에 대강  남북에서 조그만 명성을 얻고 있는 자라고 
알고 있었던 것이다.

  "역시 소문은 믿을 게 못 되는군."

  위지옥이 불만 섞인 탄식을 내뱉었다.
  대개의 소문은 과장된 것이기 마련이었다. 그러나 유수검에 대한 소문
은 지나치게 축소되었다는 것을 실감하지 않을 수 없었다. 이 자에 대한 
모든 것은 이제 장의 최대 관심사가 되어야 할 것이라고 내심 생각했다.
  다시 한 번 송옥환의 전신을 싸늘하게 훑어 본 위지옥이 돌아섰다.

  "늦었다. 서두르자."




<계속>


몽검마도 3-27




  위지옥과 귀검장의 무리들을 따라 떠나는 종자허의  뒷모습을 보며 송
옥환은 입술을 깨물고 있었다. 어느새 숲 속에 찾아들어 있는 어둠 속으
로 걸어 들어가며 위청청이 힐긋  뒤를 돌아보았다. 그녀의 반짝이는 눈
동자가 노을 속에서 보석처럼 더욱 맑은 빛을 발하고 있었다.
  그들의 모습이 사라지고, 잿빛 땅거미가  발 밑을 핥아올 때까지 송옥
환은 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다.

  "조금은 도움이 된 건가?"

  낮게 중얼거린 그가 그제서야 노을을 등지고 돌아섰다.
  귀검장의 고수 한 명을 보내 버렸으니 사도치에게 가해질 압박은 그만
큼 줄어들 것이었다. 게다가 귀검장의  무리들 또한 달려올 때의 등등하
던 기세가 한풀 꺾였을 것이니 사도치의 칼이 상대하기에 수월할 것이라
고 생각했다.

  조금의 조심성도 없이 버석거리며 숲을 가로질러  산을 내려가고 있는 
송옥환의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠돌고 있었다. 사도치의 거칠고 투박한 
모습이 눈에 가득 잡혔다.

  '그 때의 토끼 고기는 정말 맛있었다.'

  내심 중얼거리며 새벽빛이 멀리서 기웃거리고 있던 개울가를 떠올렸다. 
하서문과 함께 토끼를 굽고 있던 사도치의 넓은 뒷등을  처음 보았을 때 
뭉클하고 가슴에 떠오르던 어떤 느낌이 있었다. 지금 사도치를 생각하자 
새삼스럽게 그 느낌이 다시 가슴을 꽉 채워왔다.

  '그게 뭐였을까...'

  문득 걸음을 멈춘 송옥환은 멍한  눈길로 허공을 바라보았다. 대체 그
런 감정이 어떻게 생겼을까 하고  고개를 갸웃하는 그였지만, 아무리 생
각해 보아도 알 수 없었다.

  무한으로 향하는 관도 위에서 화산과 아미의  문도들을 맞아 칼부림을 
하던 사도치를 훔쳐보았었다. 그의 칼이  피를 뿌릴 때마다 송옥환은 자
신도 모르게 등줄기를 타고 달리는 쾌감에 부르르 떨어야 했었다.

  부릅뜬 사도치의 핏발선 눈과, 악다문 입술이, 칼을 쥔 팔뚝에 동아줄
처럼 불끈불끈 솟아올랐던 힘줄 하나  하나가 눈에 선연했다. 눈 속으로 
파고드는 그의 치열함에 압도되어 숨이 막힐 지경이었다. 그가 매송양의 
검에 몰려 위기를 맞고 있을  때는 저도 모르게 숨어 있던  곳을 박차고 
뛰쳐나갈 뻔했던 송옥환이었다.

  처음 본 사도치의 강렬함이 어느새 그의 가슴속에 지울  수 없는 화인
(火印)으로 박혀들고 있었다. 그는 사나이다!  라고 속으로 외치며 통쾌
함을 넘어 장렬함까지 느끼던 송옥환이었던 것이다.

  사도치가 하서문의 손에  이끌려 떠나자 무작정  그의 뒤를 쫓았었다. 
그리고 매송양에 대한 적의를 불태웠다. 아무 연고도 없는 자였지만, 사
도치를 핍박했다는 것만으로 적의를 느낀다는 건  그가 생각해도 무모한 
일이었다. 하지만 당시에 그는 사도치와 자신을 동일시하고 있었던 것이
다.  사도치의 힘이 자신의 사내다움이었고, 사도치의 위기가 자신의 고
통이었던 것이다.

  그래서 언젠가 매송양을 찾아가 본때를 보여  주리라고 내심 작정하기
도 했었다. 개울가에서 처음 사도치를 만났을 때, 불쑥, "매송양을 찾아
갈 작정이었다."라고 말했던 것이 그런 이유였다. 매송양에게 적의를 느
끼자 화산파라는 이름에도 자연히 적의를 느끼게 된 송옥환이었고, 종자
허에게 그처럼 불같은 살의를  느낀 것의 한편에는 그런 이유도  있었을 
것이었다.

  자신의 이 단순하면서 외곬수인 감정을 스스로도 알 수 없는 송옥환은 
휘유, 하고 한숨을 쉬고 멈추었던  걸음을 재촉하여 산을 내려가기 시작
했다.
  어쩌면 송옥환은 자신에게 없는 사내다움을 사도치에게서 발견하고 그
를 통하여 자신의 갈망을 투사하게 된 건지도 몰랐다. 그래서 그는 스스
로를 돌아보면 어느새 사도치의 주위를 맴돌곤 하는 자신을 발견하고 당
혹스러워 해야 했었다.

  '늦었을 지도 모른다.'

  위지옥은 내심 초조해 하며 발끝에 더욱 힘을 싣고 있었다. 그를 따르
는 문도들의 숨결이 거칠어지고 있는 것을 느꼈지만 걸음을 늦출 마음은 
들지 않았다.
  그는 스스로에게 향하는 격해진 울분을 무작정 달리는 것으로 풀어 보
려는 듯이 전력을 다하여 몸을 날리는 데에만 집중하고 있었다. 점차 문
도들과의 거리가 벌어졌다.

  '비겁했다.'

  입술을 깨물며 스스로를 그렇게 질책해  보았다. 마음의 골이 더 깊어
질 뿐, 자신을 향한 책망의 칼끝은 조금도 무디어지지 않았다.

  송옥환의 기세 앞에서  망설이기만 하던 자신의  모습이 보였다. 그건 
평소에 귀검장의 소장주로서, 무쌍검(無雙劍)으로서의  자신만만하던 그
의 모습이 아니었다.  주저하고, 눈치를 보며 이리저리 저울질하고 거리
를 재기에 정신이 없었던 것이다.

  '아직 멀었다.'

  눈을 부릅뜨고 어금니를 꾹 물었다.  '못난 놈!' 하고 책망하는  부친
의 엄한 얼굴이 눈에 밟히고 있었다. 결과적으로  손 한 번 써보지 못한 
채 장의 중심 고수 중 한 명이자  오랜 가신인 소상검 염리극을 잃었다. 
귀검장의  명예를 자신의 손으로 저버린 것이라고 생각하자 가슴이 저려
왔다.

  송옥환의 드러나지 않는 무서움 앞에서 겁을 먹고 있었던 건 아니었을
까, 하고 돌이켜 생각해 보았다. 만약 그랬다면 한 자루 검에 인생을 걸
고 강호를 헤쳐 나가겠다고 결심했던 자신의 굳은 뜻은 그걸로 그만이었
다. 상대에게 겁을 느끼는  자에게 더 이상의 발전은  없고 가망도 없는 
것이다.

  위지옥은 세게 고개를 저었다. 그럴 리 없다 하고 내심 부르짖었지만, 
마음 한 구석에서 싹터  오르는 자괴감을 다 떨쳐낼  수는 없었다. 죽든 
살든 거기서 부딪치고 끝장을 보았어야 했다는 뒤늦은 후회가 그의 등을 
떼밀고 있었다.
  염리극이 무너졌을 때 나서서 그의 복수를 해 주어야 했고, 그것이 귀
검장의 이름을 지키는 길이었다는 생각을 지울 수 없었던 것이다.

  '하지만...'

  그는 입술을 깨물며 다시 기억을 더듬었다.
  앞에 버티고 서 있던 송옥환의 모습을 떠올리자 다시 등골이 서늘해지
는 것이었다.  그에게서는 강하다거나,  굳세다거나, 만만하다거나 하는  
어떠한 기세도 느껴지지 않았다. 막막한 어둠을 대하고 끊긴 길 위에 혼
자 섰듯, 그렇게 가늠할 수 없는 두려움만 소리 없이 다가왔던 것이다.

  그것이 상대의 기(氣)였다. 수양이 깊지 않은  자라면 절대로  알아볼 
수도 없고, 제대로 느낄 수도 없는 그만의 독특한 기운이라고 생각했다. 
그건 놀라운 일이었다.

  살아 있는 것들은 무엇이나 저만의 기운을 내뿜는다. 하찮은 동물들에
게서도 그것의 기운은 느낄 수 있다. 예민하게 오감을 다듬은 자라면 나
무나 풀 따위의 식물에게서도 그것들만의  기를 느낄 수 있는 법이었다. 
기라는 것은 생명의  드러냄에 다름이 아니기  때문이다. 그러므로 기를 
느낄 수 없는 것은 죽은 것이나 돌 따위의 무생물일 뿐이다.

  그런데 그 자에게서는 그런 기가  느껴지지 않았다. 돌이켜 생각해 보
아도 이해할 수 없는 일이었다. 하지만 그것이 의미하는 바는 분명했다. 
그 요사스럽게 생긴 자가 이미 스스로의 기를 감출 줄 아는 놀라운 경지
에 이르러 있다는 것. 아니면 사기(邪氣)로 정기(精氣)를 대신하는 요악
한 사법(邪法)에 통해 있다는 것이었다.

  어느 쪽이든 대단한 공부가 아닐 수 없었다. 인정해 주어야 하는 상대
인 것이다.
  그런 자와 뚜렷한 승산도 없이 무모하게 부딪친다는 건 필부의 만용에 
불과한 것이다. 고수된 자라면 모름지기  상대를 정확히 읽고 그 수준을 
맞출 줄 알아야 한다고 배웠다. 십  성의 힘을 가지고 대해야 할 상대에
게 팔 성의 힘으로 덤벼든다면 죽음을 향해 정면으로  부딪쳐 가는 무모
한 짓인 것이다.

  팔 성으로 상대해야 할 자인지, 십  성을 다 기울여 상대해야 할 자인
지를 정확히 알아볼 수 있는 안목을 갖는다는 것이 그래서 중요했다. 언
제나 상대에 대한 순간의 판단이  승패에 직결되는 것이고, 그것이 삶과 
죽음을 가르는 것이다.
  그런 면에서 자신의 판단은 옳았다.  이길 자신이 없는 상대라면 피하
는 것이 현명한 자의 취할 행동이 아니겠는가.

  위지옥은 부드득 소리가 나도록 어금니를 갈았다. 놈이 강하다면 방법
은 하나 뿐이다. 나는 그 요사한 놈보다 더욱 강해지면 되는 것이다. 그
리하여 다음에 다시 부딪쳤을 때는 서슴없이 쳐버리리라.

  불끈 치솟는 오기와 투지를 다스리려는  듯, 위지옥이 이를 악물고 발
끝에 더욱 힘을 실어 땅을 박찼다. 그의 신형이 잿빛 땅거미가 깔려오기 
시작하는 벌판 위로 맹렬한 바람처럼 쏘아져 갔다.

  '무슨 말부터 해야 할까.'

  사도치에게는 그것이 내내 떠나지 않는 고민이었다. 도무연의 곰 같은 
얼굴을 본 지가 언제인지 아득하게만 여겨졌다. 그 동안 어떤 변화가 있
었을까. 홍화교도가 되어 있다는 것은 이미 들어 알고있는 그였다. 설마 
어울리지 않는 도복을 걸치고  점잖을 빼는 도사 나부랭이가  되어 있는 
건 아니겠지, 하고 생각했다. 웃음이 터져 나왔다.

  그 곰 같은 덩치에 도계(道契)를 틀고 남화건(南華巾)을 쓴 채 나타나
는 건 아닐까. 청룡생왕(靑龍生旺)의  기(氣)를 나타낸답시고  남청색의 
도복을 입고 점잖을 빼며,  선발(仙鉢)을  두드려 자발스런 소리를 내며 
웃는 것은 아닐까. 그 놈의 꼴에 백말자(흰버선)와 청혜(靑鞋)는 어울리
지 않을 것이었다.

  그런 꼴을 하고 있을 도무연을 생각하자 참을 수 없는 웃음이 터져 나
왔다. 그건 도무연이  아니라 눈두덩이를 색색으로  칠하고 연지를 찍은 
꼭두각시였던 것이다.

  "하하하..."

  그의 웃음소리가 황혼이 짙어오는 들녘 너머로 거칠 것 없이 달려나갔
다. 놀란 새들이 웃자란 풀숲을 털며 후두둑 날아올랐다.

  "왔다!"

  화운삼로(火雲三老) 이철패(李哲覇)는 고개를 번쩍 들었다. 벌판 저너
머에서 거침없는 웃음소리가 꼬리를 끌며 달려오고 있었던 것이다. 기력
이 충만한 소리였고, 자신감이 넘쳐나는 소리였다. 커다란 한 마리 황학
의 울음소리처럼 아련히 솟구쳐 오르는  것이 바람을 부르는 듯했다. 그
렇게 생각해서일까, 그의  눈앞에 무성한 풀들이  일렁이며 일제히 눕고 
있었다.




<계속>


몽검마도 3-28




  이철패의 입가에 얇은 웃음 한  줄기가 걸렸다. 대단한 놈이라고 들었
지만 아직 애송이에 불과한 자라고  생각하고 있는 그였다. 무공이며 내
력의 수위가 높으면 얼마나  높겠으며, 경험이 많으면 얼마나 많겠는가. 
열화사태에게 당하고 매송양에게 당하던 놈이라면 그  수준을 가늠할 수 
있었다.

  그런 자 하나를 잡기  위해서 화운장의 장로이자 무림의  명숙 반열에 
올라 있는 자신이 직접 나섰다는 그 자체가 어울리지 않는 일이었다. 장
주도 이제는 안락한 생활에 젖어서 옛날의 그 뚝심과  배짱이 많이 나긋
나긋해진 모양이라고 생각하지 않을 수 없었다.

  하지만 어쨌든 놈이 왔다. 그렇다면 헛걸음을 할 수는 없다. 하서문의 
일수에 당해버린 화운십걸의 복수를 멋지게 해 주리라고 다짐했다. 제자
를 잃고 비통해 할 하서문의 모습을 상상하자 마음이  다 후련해지는 이
철패였다.
  느긋한 시선으로 주위를 둘러보았다. 서른 명이나 되는 화운장의 제자
들이 늠름한 모습으로 늘어서 있었다. 가슴이 뿌듯했다.

  "청성의 도사들은 어디에 있나?"

  청수한 중년의 사내 장청(張淸)이 제자들을 헤치고 앞으로 나섰다.

  "벌써부터 보이지 않고 있습니다. 아마도 앞으로 나간 것 같습니다."

  장청은 화운장의 청년 고수들을 이끌고 있는 연무관(鍊武官)의 관주였
다. 이대 제자들의 연무를  책임지고 있는 교범(敎範)인 만큼 행동에 절
도가 있고, 솜씨에 명가의 기품이 잘 배어 있는 실력자였다.

  이철패는 혀를 차며 눈살을 찌푸렸다.  토끼를 몰아 놓으니 여우가 냄
새를 맡고 먼저 앞질러 가는 꼴이었던 것이다. 그들의 하는 짓이 괘씸했
지만 두고 보자고 생각했다. 마교의 근거지를 치려면 어차피 그들만으로
는 안 될 것이다. 화운장의  도움을 필요로 할 테니  그 때 가서 적당히 
골탕먹일 수도 있다.

  사도치 따위야 뭐 그리 중요하겠는가.  그 자를 심문해서 마교의 근거
지를 알아내는 것이 목적인 이상  그 쓸모 없는 도사들이 한  마리 이리 
같다는 그 놈을 잡아 주면 더 좋은 일일 수도 있다.
  이철패는 찌푸렸던 얼굴을 풀고 느긋하게 장청을 바라보았다.

  "이제는 청성의 그늘에서 벗어날 때도 되었어. 그렇게 생각하지 않나?"

  "곧 그리 되겠지요."

  장청이 희미하게  웃었다. 뿌리가 비록 청성파라고는 하지만, 선대 장
주 때의 일이니 벌써 백여 년 가까이  세월이 흐른 셈이다.  청성파에서 
아직도 화운장을  속가(俗家)의 방파(傍派)나 방계(傍系) 정도로 여기고 
있다는 것이 불만이기는 이철패나 장청 모두 마찬가지였다.
  지금의 화운장의 명성은 본산(本山)이라고 으시대는 청성에 못지 않은 
것이다.
  이번 일이 끝나면 장주를  설득하여 화운장을 묶어 두고  있는 청성의 
사슬을 끊어 버리리라고 내심 작정했다.

  '이건 이상하다.'

  거침없이 키가 넘게 자란 억새와 잡풀들을 헤쳐 나가던 사도치는 문득 
걸음을 멈추었다. 바람을 타고 날아드는 풀잎 조각처럼, 어디서부터인지 
알 수는 없으나 한 줄기 불길한 느낌이 이마에 와 닿고 있었던 것이다.
  처음에는 짐승이 있나? 하는 정도로  생각하고 말았다. 하지만 앞으로 
나아갈수록 그 느낌은 조금 더 구체적인 게 되어  발걸음을 무겁게 붙잡
아오고 있었다.

  사도치는 이런 류의 느낌을  잘 알고 있었다. 산속에서  사냥을 할 때 
종종 부딪쳤던 느낌이었고, 척후병으로 적진  속을 헤집고 다닐 때 자주 
마주쳤던 느낌이었다. 그것은  풀숲이나 바위 뒤에  몸을 감추고 눈빛과 
숨결만으로 노려오던 맹수를 만나기 전의 느낌이었으며, 낮은 곳에 몸을 
감춘 채 매복해 있는 자들의 눈 속에 들어섰을 때의 살기였던 것이다.

  '적이다.'

  그의 날카롭게 다듬어져 있는 본능이 그렇게 일러왔다. 사도치는 의아
하지 않을 수 없었다. 이 낯설고 황량한 벌판에서 갑자기 노려오는 자라
니...

  이럴 때 생각하고 있는 시간은 짧을수록 좋다는 것을 어려서부터 체득
하고 있는 사도치였다.  그리고 생각보다 행동은  더욱 재빨라야 한다는 
것도 수없이 생사지경을 넘나드는 동안 본능으로 익혔다.

  사도치의 몸이 주저앉는가 싶더니 꺼지듯  사라졌다. 한 길이 넘게 웃
자란 잡풀들 속에서 이제 그의 형체를 찾아낼 자는  아무도 없을 것이었
다. 그가 사라진 공간으로 풀잎들을  흔드는 두터운 바람이 잿빛 땅거미
를 몰아오고 있었다.

  '사라졌다.'

  자허(紫虛)는 당황했다. 낮은 둔덕에 의지하여 억새 줄기 사이로 눈만 
내놓은 채 십여 장 밖에 사도치를  두고 숨을 죽이고 있던 그였다. 갑자
기 사도치의 모습과 기척이  눈에서 사라졌다는 데에 당황하지  않을 수 
없었다. 곁에 엎드려 있는 사형 자겸(紫謙)을 돌아보았다.

  '저기 어디 있을 거야.'

  자겸의 눈이 그렇게 말하고 있었다. 자허는 눈에 더욱 힘을 싣고 사도
치가 있던 공간을 뚫어져라고 바라보았다. 바람에 쓸리고 있는 풀잎들이 
일제히 누웠다가 다시 일어서고 있을  뿐, 어디에도 사도치의 모습은 보
이지 않았다.

  풀잎들이 눕고 일어서며 맨몸을 비벼대는 소리가 쓸쓸한데, 저물어 가
는 벌판을 달려가는 것은 바람뿐, 집을 찾아 돌아오는 새소리 하나 없었
다. 자허는 이상하다고 생각했다. 바람소리와, 풀잎이 눕는 소리들이 가
득할수록 어째서 적막감이 더욱 깊어지는지 알 수 없었다. 이 넓은 벌판
에 사람이라고는 자신과 사형뿐인 것 같았다. 

  '시시한 도사 놈들.'

  그들의 뒤에서 사도치는  내심 코웃음을 치고  있었다. 그는 사냥감을 
노리는 한 마리 들짐승이 되어  있었다. 바람소리와 풀잎 서걱이는 소리 
속에 기척을 감추고 축축한 습기를 더듬어 가는 도마뱀처럼 낮은 곳만을 
골라 배를 깔았으며, 달빛을 따라 달리는 그림자처럼 재빠르게 기었다.

  땅거미가 짙어져 가는  것만큼 바람이 조금씩  빨라졌고, 풀들이 눕고 
일어나는 기세가 사나워져갔다.  그 소리에 기척을  잃어버리면 죽은 듯 
엎드려 눈을 감았다. 그러면 파도 소리 같이 다가오는 벌판의 뒤척임 속
에서 가슴을 알싸하게 가라앉히는 적의 생기를 다시 느낄 수 있었다. 그
리고 살갗이 따갑게 일어서며 도두라기처럼 소름이 돋았다. 가까이 있는 
것이다.

  그 기척을 따라 더욱 조심스럽고  더욱 은밀하게 다가갔다. 바람에 풀
잎이 누우면 그도 누웠고, 풀잎이 고개를 들면 그도 팔굽을 세우고 재빨
리 바람이 지나간 자리를 따랐다.  그리고 이제는 어미를 기다리며 음지
에 웅크리고 있는 메추리 새끼들 같이 꽁지를 낮춘 채 머리를 빼고 있는 
그들의 뒤통수를 눈앞에 두고 있는 것이다.

  두 놈뿐이 아닐 것이었다. 그  느낌은 점점 드세어지며 달려와서 이마
를 서늘하게 식혀 놓고 달려가는 바람들이 가져다 준 것이었다. 바람 속
에 두 놈의 냄새가 맡아졌다. 그리고 또 다른 기척들이 실려왔다. 열 명, 
스무 명, 아니 그 이상일 것이라고 생각했다. 이 드넓은 벌판 가득히 보
이지 않는 수맥들처럼 얽히고 霞 있으면서 소리 없이  흐르고 있는 기
운의 정체는 분명히 고수들의 것이었다.

  치겠다고 다시 한  번 다짐하며 어금니를  지긋이 물었다. 조심스럽게 
머리를 들고 바람에 실려오는 냄새를 맡았다. 살갗을 활짝 열어 놓고 기
척을 느껴 보았다. 눈을 감고 숨을 가라앉혀 보았지만 근처에 있는 자들
은 저들 두 놈뿐이었다.  첨병인 것이다.  그렇다면 제법 눈치가 빠르고 
손발이 날랜 놈들일 것이 분명했다. 하지만 서툴렀다.  그들은 도사들이
지 싸움터에서 단련된 병사가 아닌 것이다. 가소로웠다.

  가만히 주먹만한 돌멩이 하나를 주워 들었다. 다시 한 번 거센 바람이 
치달아 오기를 기다렸다가 바람 소리  속에 섞이며 팔매질을 하였다. 삼
장의 거리였다. 정신을 모아 앞을 노려보고 있는 두 놈의 귀에 돌멩이가 
날아드는 소리는 없었다. 이마를 때리며  거세게 스쳐 가는 바람 소리가 
있을 뿐이었는데, 자겸의 곁에 무엇인가 떨어지는 둔탁한 소리가 들려왔
다. 자겸과 자허의 어깨가 흠칫 굳어졌다. 그들의 시선이 일제히 소리가 
난 곳으로 돌려지는 순간,  사도치는 두 손으로 젖은  땅을 밀며 맹렬히 
몸을 날렸다.
  서걱이는 소리가 들린다 싶었던 순간에 사도치의 몸은 이미 그들의 덜
미에 닥쳐 있었다.

  "억!"

  놀라는 자겸의 턱을 사도치의 팔굽이 달려든 기세를 고스란히 싣고 때
려갔다. 퍽! 하는 소리가 들리는 것과 함께, 주춤 몸을 일으키려는 자허
의 뒷덜미를 도끼처럼 패는 사도치의 수도(手刀)였다. 신음소리도, 뒤척
임도 있을 새가 없는 격렬한 일격이었다.
  턱이 부서진 자겸은 그 충격을 이기지 못하고 젖은  바닥에 얼굴을 박
은 채 의식을 놓았다. 순간적으로 목뼈가 부러지는 듯한 고통을 느낀 자
허도 마찬가지였다.

  사도치는 그들 곁에 다시 어둠처럼 엎드려 주위의 기척을 살피고 있었
다. 위잉 하는 날카로운 소리를 내며 바람이 풀잎들을 휩쓸어 갔다.
  한참이 더 지나고 나서야 사도치가 조심스럽게 상체를 일으켰다. 자겸
을 스쳐간 사도치의 눈이 자허에게  멎었다. 둘 중 그 놈이 만만해 보였
던 것이다.

  뒤에서 자허를 안아 일으켜 앞에 앉힌 사도치가 무릎으로 등줄기 가운
데를 세게 밀어 쳤다.  척추를 찔러오는 통증이 막혀  있던 기문을 뚫고 
거침없이 내달렸다. 그 고통에 자허가 "헉!" 하고 억눌린 비명을 토해내
며 눈을 떴다. 잿빛 어둠 속에서 일제히 일어서고 있는 억새들의 모습이 
눈에 가득 들어왔다. 으스스한 귀기(鬼氣)였다. 참을 수 없는 공포에 머
리카락이 올올이 곤두섰다.  비명을 지르려는 그의  입을 사도치의 투박
한 손이 틀어막았다. 그리고 목젖에 싸늘한 칼날을 찰싹 붙였다.

  "아직 살아 있어. 그러나 지금 죽을 수도 있다."

  사도치의 뜨거운 숨결이  귓가에 파고들고 있었다.  자허는 머리 속이 
하얗게 비어갔다.




<계속>


몽검마도 3-29




  목젖에 닿아 있는 소도(小刀)의 싸늘한 살기보다도 이마를 붙일 듯 들
이밀고 쏘아보는 사도치의 눈빛이 더  끔찍했다. 생전 처음 느껴보는 참
을 수 없는 공포가  자허의 얼굴 근육을 뒤틀었다.  그의 얼굴이 이상한 
모습으로 일그러지고 있었다.
  그러거나 말거나 사도치의 하얗게 탈색된 눈은  자허의 풀어지는 눈동
자를 끈질기게 붙잡고 놓아주지 않고 있었다.

  "누구를 노리는 거지?"

  "잔혹마도..."

  최면에 걸린 자처럼, 자허가 초점  없는 눈으로 멍하니 바라보며 입술
만 가까스로 움직여 웅얼거렸다.  사도치의 입꼬리가 비틀어지더니 칼날 
같은 웃음 한줄기가 걸렸다.

  "좋아, 나였단 말이지? 이유는?"

  "마교...."

  또 마교다. 사도치는 어이가 없었다. 도대체 이자들은 모두 머리 속이 
어떻게 된 게 아닌가 하고 생각했다. 이유 없는 싸움을 거듭해야 한다는 
것이 이제는 지겨워졌다.  하지만 피하기만 할 수는 없었다.  불을 보고 
달려드는  불나방처럼 이 자들은 자신의 종적을 용케 찾아내서는 무작정 
뛰어들고 있는 것이다. 언제까지 피해 다닐 수 있을 것인가.

  의미 없는 살육도 지겨웠다. 도대체 내가 목숨을 걸고 이 자들을 상대
해야 하는 이유가 뭔가 하고 잠깐  생각해 보았다. 이건 명예를 위한 것
도 아니고, 대의를 위한 것도 아니다. 정의를 위한 것도, 문파나 가족을 
위한 것도 아니다. 도대체 이런 말도 안 되는 경우가 어디 있단 말인가.
  사도치는 짜증이 났다.  이런 무모하고 단순한  것이 무림이라는 것을 
알았다면 애초에 발을 디디지도 않았을 것이라고 생각했다. 정파라는 자
들에 대해서, 무림이라는 이 어처구니없는  세계에 대해서 참을 수 없는 
혐오가 일었다.

  그들을 일일이 찾아다니며 변명 같은 해명을 한다는 것도 불가능했다. 
애초에 하서문을 만난 것이 잘못이라면 잘못이었다. 그렇다면 그와의 인
연도 어찌할 수 없는 악연일 것이다. 모든 것을 다 끊어 버리고 싶었다. 
더 이상 참을 수 없는 지겨움이 등뼈를 나른하게 만들어왔다.

  동백산(桐柏山) 속의 초라한 고향이 그리워졌다. 다시 돌아가  화전을 
일구고 사냥을 하며 땅에 엎드린  짐승처럼 말없이 살고 싶었다. 짓밟히
고 빼앗기며 경멸 당하는 그  삶이 싫어서 뛰쳐나왔지만, 어디에도 그가 
꿈꾸던 자유로운 세계는 없었다. 어디로 가는지도 모르고 굴러가는 수레
의 바퀴처럼 말이 끄는 대로 그저 삐그덕거리며 따라갈  뿐인 것이 운명
이라는 것인지도 모른다고 생각했다. 그렇다면 말고삐를 쥐고 있는 자는 
누구인가. 그를 부리는 자는 또 누구인가.
  사도치는 입술을 질끈 물었다.

  풀과 바람과 어둠뿐인 이  황량한 벌판에서 그는 비로소  자유는 누가 
가져다주는 것이 아니라는 것을 깨달았다. 자신을 위하여 그것을 마련해 
놓고 기다리는 자도 물론 없다.
  그것을 깨닫자,  내 몸을 옭아매고, 내 정신과 행동을 구속하는  모든 
것들로부터  벗어나는 길은 싸우는 것밖에 없다고 느껴졌다. 그렇다. 자
유는 싸워서 빼앗는 것이다. 반항하고 온몸으로  부딪치며 깨지고 피 흘
려 얻는 것이다. 마차에서 일탈하여 축을 부러뜨리고 튀어 나와 진창 위
에 드러눕는 것이 바퀴의 자유다.

  곳곳에서 내 발을 붙들어 오고, 내  몸을 위협해 오는 이 정파라는 것
들의 편견과 독선 앞에 맥없이 무릎을 꿇고 순종할  수는 없다는 오기가 
불끈 일어섰다.

  한 뼘 땅에 의지하여  짐승처럼 엎드려 살던 고향  사람들을 짓누르고 
밟았던 자들은 권력이라는 채찍을 든 관(官)이었다. 고향  사람들에게는 
그들이 말을 부리는 마부였던 것이다.  그리고 지금 자신의 몸과 정신과 
의지를 피곤하게 하며 짓밟아 오는 자들은 이 정파라는 무리들인 것이다. 
자신에게는 그 자들이 말을 부리는  자들이었다. 내 운명을 멋대로 결정
하고 조종하려 드는 자들.

  참을 수 없는 적의가  불타올랐다.  보여 주자. 정파라는 이 놈들에게 
나 사도치의 반항이 어떤 건지 똑똑히 보여 주자. 열이든 백이든 천이든, 
나의 자유를 옭아매 오는 자가 있다면 모두 다 베어 버리고 찍어 버리리
라고 결심했다. 그리하여 마지막 한 놈을 쳐버리고  드디어 자유를 얻게 
된다면 그것이 죽음이라 할지라도 행복하지 않겠는가.

  사도치의 손에  불쑥 힘이 들어갔다.  서걱, 하는 느낌과 함께 자허의 
목줄기가 선뜻 벌어지고, 뜨거운 핏물이 왈칵 솟구쳐 나왔다.
  최초의 끈을 잘라 버린 것이다. 한  점의 동정도 연민도 후회도 할 필
요가 없다. 사도치는 벌떡 일어섰다.

  "우와악-!"

  사냥감을 잡아 놓고 부르짖는 맹수처럼 그는 자허의 주검을 지긋이 밟
고 서서 잿빛 하늘을 향해 목청을 놓아 부르짖었다. 맹렬한 바람이 옷깃
과 머리카락을 날리며 불어갔고, 풀들이 일제히 쓰러져 눕고 있었다.

  사도치의 분노에 찬 부르짖음은 바람보다도 빠르게  벌판을 달려 어두
워져 가는 하늘 끝으로 치솟아  올랐다. 돌아오는 메아리도 없이 그것의 
여운이 잿빛 어둠 속에  흐릿한 맥노리를 남기고 허공  중으로 흩어졌을 
때, 황량한 벌판 너머에서 둥실 둥근 달이 얼굴을 내밀고 있었다.

  풀잎들이 바람의 끝을  잡고 힘겹게 일어섰다.  벌판 저 멀리에서부터 
억새들이 파도처럼 우- 일어나 달려오고  있었고, 그것들의 머리를 밟으
며 두 팔을 활짝 벌리고 거대한 박쥐처럼 날아오는 자들이 보였다.

  초상비(草上飛)의 절정 경공을  뽑내며 와락 다가든 자들이 둘. 그 뒤
를 따라 서슴없이 억새를 쳐 쓰러뜨리며 덮쳐들고 있는 자들이 여섯이었
다. 차가운 검광이 희디흰 달빛을 받고 싸늘하게 빛났다.
  어둠 속에서 도포자락이 깃발처럼 펄럭였다. 청성의 도사들이었다. 사
도치의 부릅뜬 눈이 그들의 도약을 동공에 새기듯 바라보고 있었다.

  피웃-!

  한 마디의 말도, 호통도  없이 억새 머리를 사뿐히  밟고 다가선 자가 
훌훌 날아 내리며 허공 중에서 가볍게 검을 뿌렸다. 서릿발같은 검광(劍
光) 한 줄기가 달빛을 가르고 사도치의 가슴으로 꽂혀들고 있었다. 검기
(劍氣)였다.
  그것을 바라보는 사도치의 눈에 잔혹한 웃음이 어렸다.

  "흥!"

  가볍게 코웃음을 친 사도치가 몸을 비틀며 굳게 딛고  있던 땅을 박차
고 뛰어 올랐다.

  싸악-!

  발 밑에서 작두질을 하듯 경쾌한 소리가 일었고, 사도치가 서 있던 곳
의 억새들이 일제히 목이 잘리며 몸부림쳤다. 사나운 휘파람소리로 다시 
몰아쳐 든 한 줄기  바람이 그것들을 허공 가득  흩뿌려 놓았다. 눈앞에 
온통 뿌려진 갈대들의 파편이 달빛을  받아 반짝일 때, 사도치는 그것들 
위로 솟구쳐 올랐고, 도사는 막 땅에 내려서고 있었다.

  '실수다!'

  청운(靑雲)은 내심 당혹성을 터뜨렸다. 터질 듯한 분노를 감추고 우선 
쳐낸 한 번의 검격이  애꿎은 갈대들의 목만 베어  떨군 것이다. 그리고 
그것들의 파편이 가득히 시야를  덮어왔다. 순간적으로 사도치의 종적을 
놓쳤다.

  기척을 쫓아 머리를 들자 이마가  선뜻해지는 느낌을 받아야 했다. 머
리 속에서 폭발이 일듯 뜨겁고 하얀 빛들이 가득 차왔다. 청운의 입가에 
밝은 미소가 걸렸다. 몸서리쳐지는 쾌감이  신경 하나 하나를 일시에 터
뜨리고 있었던 것이다. 고통을 느낄  새도 없이 찾아든 죽음의 쾌감이었
다.

  이마 깊숙이 소도(小刀)가  박힌 청운의 몸이 서서히 모로  기울었다. 
쿵, 하는 가벼운 울림과  함께 그의 몸이 누웠을 때 사도치는 저만치 떨
어진 곳에 가볍게 내려서고 있었다.  그의 손에  싸늘한 빛을 뿌리는 칼 
한 자루가 쥐어져 있었다.

  청운의 덧없는 죽음을 믿을 수 없다는 듯 바라보던  젊은 도사들이 일
제히 몸을 돌렸다. 그들의 검이 사도치를 향하고 쪼개가려는 순간, 그들
보다 먼저 바람을 가르고 덮쳐 가는 자가 있었다. 청송(靑松)이었다.

  "잔인한 놈!"

  청송의 입에서 억눌린 신음처럼 흐릿한  일성이 터져 나왔을 때, 그의 
검은 이미 사도치의 이마를 노리고  찍어오고 있었다. 칼을 늘어뜨린 채 
꼼짝하지 않고 서서 바라보는 사도치의 눈이 와락  다가들었다. 죽인다. 
청송은 사형의 이마에 박혀 부르르 떨던 소도를 떠올렸다. 걷잡을 수 없
는 살기가 가슴을 달구어왔다.
  내력을 십성 끌어올리자 검 끝으로 진력이 쏟아져 나가며 갑자기 검봉
(劍鋒)이 쭉 늘어나듯 차갑고 질긴 한  줄기 기운이 사도치의 이마를 향
해 꽂혀드는 것이었다.

  '또 검기인가?'

  사도치의 굵은 눈썹이 찌푸려졌다.  이 놈들은 예사내기들이 아니라고 
느꼈다. 그의 팔뚝에서 힘줄들이 꿈틀하고 움직였다. 단전에  불끈 힘을 
주자 그의 뜻을 따라 한 줄기 서늘한 기운이 맹렬히  솟구쳐 올라 온 몸
을 달구었다. 충만한 힘이 순식간에 머리카락  한 올 한 올에까지 차 올
랐다. 넘쳐나는 힘을 스스로도 감당할 수 없는 지경이 된 사도치는 그것
을 쏟아내듯 힘차게 칼을 그어 올렸다. 그의 칼날이 이제는 명백해진 달
빛을 가르며 낮게 으르렁거렸다.

  아무런 소리도 터져  나오지 않았다. 묵직하게  손목을 때려오는 힘이 
느껴졌을 뿐이었다. 처음에는 팔목에 뻐근한 무게감이 실리더니 곧 어깨
까지가 저르르하게 울려왔다.

  청송의 눈에 경악이  가득 담겼다. 사도치의  한칼이 정면에서 자신의 
검기를  쳐온 것이다. 무모해 보였다. 그러나 그의 칼은  멋지게 자신의 
검기를 토막내 버렸고, 그 여세를 몰아 맹렬하게  꺾이더니 하얀 달빛을 
뿌리며 눈 속으로 박혀들고 있었던 것이다.
  피해야 한다고 생각했지만 그의 발은 얼어붙고 말았다.

  '이건 너무 빨라...'

  마지막 생각은 이어지지  않았다. 그의 목이  억새처럼 꺾이며 바람을 
타고 날고 있었던 것이다. 단칼이었다. 
  달빛이 순간적으로 붉게 물들었고,  비릿한 피 냄새가 바람 속에 방울
지며 흩어졌다.
  칼을 거둘 새도 없이  사도치는 땅을 박차고 다시  뒤로 훌쩍 날았다. 
그 자리를 파고드는 또 한 줄기의 예리한 검광이 있었다.




<계속>

몽검마도 3-30




  삼 장을 단번에 뛰어 물러선 사도치의 눈에 허연  수염을 올올이 곤두
세운 채 두 눈을 부릅뜨고 이를 갈고 있는 노도사(老道師)가 보였다. 청
성의 장로이자, 제자들을 이끌고 온 송운자(松雲子)였다.
  인자하고 부드러워야 할 도사의 풍모는 간 데 없었다. 장문 사형인 송
풍(松風)이 애지중지 아끼는 두 명의 제자가 사도치의 한칼에 죽어 넘어
지는 것을 본 것이다.

  "이 잔혹무도한 놈!"

  송운자의 일갈이 쩌르릉 울리며 바람을  갈랐다. 달빛을 등지고 선 사
도치의 얼굴은 그늘져 있었지만, 그의 입가에 걸린 한 줄기 차가운 비웃
음을 알아보지 못할 정도는 아니었다. 송운자의 눈썹이 곤두섰다.

  "내 생령(生靈)을 가엽게 여겨 목숨만은 살려 데려가려 했다만 이제는 
다 소용없다. 여기서 네놈의 명을 끊어 중생에게 덕을 베풀리라!"

  송운자의 분노는 질주해 가는 바람보다  더 거칠고 급했다. 그 바람을 
온몸으로 맞고 선 채 사도치가 싸늘한 칼빛을 뿌리며 낮게 으르렁거렸다.

  "쓸데없는 소리. 노도사 그대가 강하면 나는 당연히 죽을 것이다."

  무지하고 사납기 짝이 없는 놈이라고 익히 들었지만 설마 이처럼 무례
할 줄은 몰랐다. 송운의 입이 일그러질 대로 일그러졌다.

  "아니면 내가 노도사 그대의 목을 칠 것이다."

  죽이거나 죽임을 당하는 일이 있을  뿐, 두려움도 망설임도 없다는 듯 
새파랗게 요기를 뿌리는 칼날을 세운 채 당돌하게 버티고  서 있는 사도
치였다. 송운의 눈에 어린 살기가 더욱 짙고 깊어졌다.

  "짐승 같은 놈."

  으르렁거리는 것과 함께 송운의 몸이 바람에  떠밀리듯 가볍게 떠올랐
다. 다시 일어서는 억새 끝을 차며 허공에서 세 번 방향을 바꾸고 네 번 
몸을 틀어 벼락처럼 덮쳐드는 것은 청성의 절학인 천라보(天羅步)였다.
  그것은 기문팔괘(奇門八卦)에서 변화된 것으로써, 방위의 변화가 지극
히 복잡하고 미묘했다. 보법의  정교함으로는 곤륜의 운룡대구식보다 오
히려 뛰어난 바가 있었으니, 강호의 일절(一絶)로 꼽히기에 부족함이 없
었다.

  송운의 몸이 달빛을 부수며 열 개, 스무 개로 화하여 일제히 사도치를 
가두어왔다. 그 속에서 사도치는 중단의 겨룸세를 굳건히 지킨 채 두 발
을 대지에 박고 뿌리 내린 거목(巨木)처럼 서 있었다.
  중심이 단전에 가라앉아 있어서 기세가  무거웠고, 두 발에 실려 있는 
힘이 바위와 같았다.

  송운의 눈빛이 언뜻 흔들렸다. 찰라의 순간이었지만 그는 사도치의 자
세에서 천주부동(天柱不動)의 단단함을 본  것이다. 부릅뜬 눈과 악다문 
입술이 부동명왕(不動明王)을 옮겨다 놓은 것 같았다. 가슴에 서늘한 기
운이 파고들었다. 저 놈은 일격을 노리고 있다.
  송운의 머리 속으로 번개 같이 스쳐 가는 생각이었다.

  단번의 승부. 그것의 위험함과 치열함을 잘 알고 있는 송운이었다. 잡
다한 변화나 기묘한 술수가 다 필요 없는 단순한  치고받음이 그것인 것
이다. 그렇기 때문에 그 속에는 충만한 기와 힘과 필살의 의지만이 있을 
뿐이었다. 가장 단순하면서 가장  정직하고 가장 위험한 겨룸인 것이다. 
누구의 칼이 더 빠르고 누구의 눈이 더 정확한가에  따라 생사가 순식간
에 결판나는 것이다. 그리고 승기를  잡는 자는 열에 아홉은 무모하다시
피 목숨을 내던져 오는 자였다. 용기와 두려움 없는 과감함이 관건인 것
이다.

  이를 악문 송운이 손목을 가볍게 떨쳤다. 놈의 자세를 흔들고, 단단하
게 응축되어 있는 기를 흩으러 놓아야 했다.
  그의 검이 줄기줄기 이  시린 검광을 뿜어내며 백  가닥, 천 가닥으로 
쪼개져 사도치의 기세를 뚫고 찔러 들어갔다. 청성이 자랑하는 칠십이파
검(七十二破劍)의 절초였다.  마치 은우비화(銀雨飛花)의 암기 수법으로 
세모침(細毛針)을 한줌 뿌려대는 것 같았다. 검광에 조각조각 튕겨져 나
가는 달빛이 퍼덕이는 물고기의 비늘처럼 허공 가득 반짝였다.

  송운의 검이 가슴에 닿을 듯 했을 때 사도치가 비로소 몸을 움직였다. 
그의 가슴이 흔들린다고 느낀 순간, 달빛에 그 자리를 내준 채 사도치의 
몸은 세 걸음을 흔적 없이 물러서고 있었다. 가슴의 움직임을 허리가 유
연하게 따랐고, 그것의 움직임을 받치며 다리가 번갈아 엇갈리더니 얼음
을 지치듯 부드럽게 미끄러졌던 것이다.

  처음의 겨눔과는 사뭇 다른 모양이 송운과  사도치에게서 동시에 보여
지고 있었다. 부드러울 듯하던 송운의 검이  날카로워졌는데 비해, 부러
질 것처럼 강해 보이기만 하던 사도치의 기세는 오히려 구름조각처럼 흐
려지고 있었다.

  가슴에서 허리를 타고 발에 이어지는 기운을 부드럽게 한 사도치의 어
깨가 비틀리듯 틀어졌고, 목뼈가 건들거리더니 상체가 버티고 있던 자리
에 다시 달빛이 쏟아져  들었다. 그의 몸이 바람을  따라 눕는 풀잎처럼 
송운의 검세를 따라 모로 쓰러지며 비껴서고 있었던 것이다.

  몸이 재빠르게 움직이고 있었지만, 중심은 여전히 단전에 굳건히 자리
잡고 있었고, 칼을 쥐고 노리는 팔뚝의 힘도 변함없이 단단했다. 송운자
가 어떻게 움직이든, 사도치의 눈은 노도사의 눈을 붙든 채 놓아주지 않
고 있었다. 달을 등진 그의 그림자가 바람을 따라 이리저리 날리는 풀잎 
조각들처럼 어지럽게 허공을 떠다니는 듯했다.
  그 사이를 송운의 수백, 수천 가닥 검기가 유성처럼 뚫어갔다.

  '헛것이다!'

  송운이 내심 다급한 경악성을 터뜨리며  검을 추스릴 때, 쓰러지는 기
운을 타고 한 바퀴 맴돌아 일어선 사도치의 칼이  바람을 가르며 후려쳐 
왔다.

  "이 놈!"

  격렬하게 외친 송운이 덮쳐들던 기세 그대로 한 호흡도 머뭇거리지 않
고 달려들며 소매 자락을 펄럭여 사도치의 칼을 감아갔다.

  "헛!"

  사도치의 입에서 탄성이  터졌다. 부드럽고 질긴  것이 마치 천잠사로 
짜놓은 그물이 말아오는 듯 싶었던  것이다. 노도사의 충만한 진력이 억
센 힘으로 칼을 휘감아 올리며 그 사이로 불쑥  튀어나온 손가락이 활짝 
펴지고 있었다. 검 대신 빈자리를  찔러오는 세가닥 지력이 비수의 날카
로움을 고스란히 드러낸채 손 그림자를 가득 뿌려댔다. 연환삼지(連環三
指)라는 또 하나의 청성 절기였다.

  "좋아!"

  이를 부드득 간 사도치가  팔목에 힘을 주어 칼날을  비틀며 왼주먹을 
힘껏 내 뻗었다. 맹렬한 바람 한  줄기가 곧장 송운의 손가락을 향해 부
딪쳐갔다. 한 번 욱, 하고  기력을 끌어올리자 단전에서 터질 듯 들끓던 
진력이 그대로 쏟아져 나갔다.
  찌익-, 하는 날카로운 소리와 함께 송운자의  도포 자락이 한 줄로 죽 
갈라졌고, 주먹보다 먼저 날아드는 굳센 기운이 가슴을 압박해 왔다.

  "허엇!"

  이번에는 송운자의 입에서 다급한 경악성이 터져 나왔다.
  손가락의 힘이 압도적이지 않다면 주먹의  힘을 당할 수 없는 법이다. 
손가락이 비록 송곳 같은 날카로움을 가지고  있으나 주먹의 두리뭉실하
고 굳센 기운에는 미칠  바가 아닌 것이다. 송운자는  내심 좋지 않다고 
부르짖었다.

  꺾이듯 상체를 뒤로 넘긴  송운이 비로소 갈무리한 검을  돌려 필생의 
공력을 싣고 무섭게 찔러갔다. 싸늘한 기운 한 줄기가 곧장 사도치의 가
슴을 노리고 날아들었다.

  쨍-!

  처음으로 칼과 검이 부딪치는 날카로운 쇳소리가 터져 나왔고, 정면으
로 부딪친 두 사람의  진력에 격탕된 기류가 회오리치며  주변의 풀들을 
어지럽게 말아 올렸다. 멀찍이 떨어져  바라보고 있던 청성 도사들의 옷
자락이 강풍을 맞은 듯 휘말리고 있었다.
  이렇게 재빠르고 흉험한  격전은 처음 보는  그들이었다. 파랗게 질린 
얼굴로 연신 뒷걸음질 쳐 요동치는 기파의  격랑으로부터 멀어지기에 바
빴다.

  질끈 어금니를 악문 사도치가 난검(亂劍)을  뿌리듯 무거운 칼을 눈부
시게 휘두르며 한 치의 물러섬도 없이 송운자의 검격을 부수어 갔다. 송
운자 또한 진력을 아끼지 않고 더욱 빠르고 사납게 검을 찔러 넣고 있었
다.

  쨍쨍쨍-!

  다시 격렬한 쇳소리가 바람을 흩치고 달빛을 밀어내며 몸부림쳤다. 송
운자는 믿을 수 없었다. 평생을 쉬지 않고 연마해온 자신의 내력이 사도
치의 사나운 기운을 물리치지 못한다는  것은 이해할 수 없는 일이었다. 
그는 사도치의 몸 속에 쌓여 있는 흑백의 두 기운에  대한 일을 알지 못
하는 것이다.

  치솟는 분노와 살기로 마음이 격탕되자, 몸 안에 잠자고 있던 독의 원
기와, 추노가 밀어 넣어 주었던 거대한 내력이 서로 뒤섞이며 무겁고 날
카로운 두 개의 상반된 성질을 일시에 내뿜고 있었다.
  그것은 사도의 숨결과 칼바람 속에 고스란히 실려 송운자의 진력을 거
세게 몰아부쳤다. 송운자의 눈에 이를  갈고 있는 사도치의 험한 얼굴이 
와락 다가들었다. 그의 격하고 비린 숨결이 독연(毒煙)처럼 얼굴을 덮어
왔다. 충만한 기력과 날카로운 기세가 노도처럼 몰려드는 앞에서 송운자
의 기혈은 그것을 감당하지 못하고 한 순간 둑이  무너지듯 와르르 무너
지며 들끓었다.

  "욱!"

  짧고 깊은 신음을 토해내는 송운자의 얼굴에 고통과 경악이 가득 담겼
다. 사도치의 충혈된 시선이 그런 송운자의 눈 속으로 곧장 박혀들었다. 
송운자는 절망감을 느껴야 했다.
  그가 자랑하던 송문검은 이미 토막나  자루만 손안에 남아 있었고, 들
끓어 오르는 기혈을 다스릴 수 없게 되자 호흡이 끊기며 얼굴이 붉게 달
아올랐다. 그의 몸이 풍 맞은 것처럼 와들와들 떨렸다.
  사도치의 칼이 그런 송운자의 가슴을 서슴없이 갈라놓고 있었다.




<계속>

몽검마도 3-31




  다시 한 줄기 바람이 거칠고 맹렬하게 벌판을 쓸어갔고, 그 때마다 벌
판은 스스로 살아 있는 듯 출렁이고 있었다. 우우- 하고 우는 벌판의 울
음소리가 들려오는 듯도  했다. 부드러운 달빛이  바람을 따라 이리저리 
쓸리며 눕고 있는 곳에 넋을 잃고 서 있는 청성의 젊은 도사들이 보였다. 
그들의 안색이 달빛 아래 더욱 창백해져 있었다.

  자겸은 그대로 숨이 멎었는지 모로  처박힌 채 기척이 없었고, 자허와 
청운, 청송, 송운자의 몸에서 흘러내리고 있는 선혈로  마른땅이 축축이 
젖어들고 있었다.  싸한 풀냄새 속에 섞인 비릿한 혈향(血香)이 흔적 없
이 허공을 떠돌고 있었다.

  몇 번 숨을 내쉬고 들이 마셔 가슴의 흥분을  다스린 사도치가 충혈된 
눈으로 청성의 도사들을 노려왔다. 사도치의 눈길을 받은 자들이 부르르 
떨며 주춤 물러섰다. 손에 들려 있는 검끝이 가늘게  떨리고 있었다. 억
새들이 바람에 몸을 섞으며 서걱이는 소리가 커다란 울림이 되어 그들의 
머리 속을 가득 채워 왔다.

  "다음은 어느 놈인가."

  '저건 정말 굉장하다.'

  억새를 붙들고 달빛의 그늘 아래  서서 송옥환은 마른 입술을 핥았다. 
멀리 보이는 사도치의 모습이 흔들리는 풀잎들  사이로 감추어졌다가 다
시 다가올 때마다 가슴이 거칠게 뛰었다. 뜨거운 피들이 혈관을 타고 달
리며 온 몸을 열에 들뜨게 하고 있었다.

  무한으로 향하던 관도 위에서 매송양과 겨룰 때의 모습을  본 게 불과 
며칠 전이었다. 그 때만 해도 그의 칼은 매송양을 어쩔 수 없어 보였다. 
그런데 지금 보여 주고  있는 저것은 그 때의  사도치의 칼이 아니었다. 
과연 그 때의 사도치가 진짜 인지,  아니면 지금의 저 무서운 모습이 진
짜 사도치인지 혼란스러웠다.

  청성의 장로이자 화산검과 더불어 손꼽히는 청성검의 달인인 송운자가 
그의 두 번의 칼질을 견디지 못하고 쓰러졌다는 것은 눈으로 보았으면서
도 믿을 수 없는 송옥환이었다. 사도치가 청송의 검기를 한 번의 칼바람
으로 자르고 선뜻 목을 쳐버릴 때부터 송옥환은 모든  것을 지켜보고 있
었던 것이다.
  그리고 송운자의 무시무시한 위력 앞에 위태롭게  흔들리는 모습을 보
았다 싶었는데, 어느새 사도치는 서 있었고, 송운자는 말없는 주검이 되
어 발아래 누워 있었다.  불과 며칠 사이에 저와  같은 진전이 있었다는 
것은 이해할 수 없었다.

  사도치의 칼부림을 빤히 보면서 놀라고 있는 것은 송옥환  한 명이 아
니었다.

  '지독해졌군.'

  또 다른 달빛의 그늘 속에서  색혼도(索魂刀)가 침중한 눈을 부릅뜨고 
사도치를 노려보고 있었다. 그의 입술도 메말라 있었다.  긴장이 온몸을 
치닫고 있었던 것이다. 색혼도는 저도 모르게 허리에 차고 있는 두 자루
의 만도(灣刀)를 움켜쥐고 있었다.

  철마승(鐵魔僧)과  겨루던 때의 사도치의 모습을 기억하고 있었다. 그
의 칼이 빠르고 사나웠지만 그리 무서운 것은 아니라고  생각했었다. 철
마승의  솜씨를 누구보다도 잘 알고 있는 색혼도는 그 무지한 중놈이 제
대로 힘만 쓴다면 사도치가 당하지 못할 것이라고 생각했던 것이다. 
  그런데 지금 보여주고 있는 그의 칼부림은 며칠 전의  모습과는 또 판
이하게 달라져 있었다. 저 놈은 자고 나면 한길 넘게 자라 있곤 하는 죽
순처럼 실력이 쑥쑥 늘어나는 건지도 모른다는 엉뚱한 생각을 하게 되었
다. 어쩌면 꿈속에서 선인의 지도를  받고 있는 건지도 모른다고 중얼거
렸다.

  그가 눈빛을 번쩍이며 사도치의 모습을  노려보고 있을 때, 풀잎이 바
스락거린다 싶더니 기척 없이 철마승이 달빛을 딛고 불쑥 나타났다.

  "어떻게 되었어?"

  그가 귓가에 대고 속삭였다. 역한 입냄새가 났다. 색혼도는 눈살을 찌
푸렸다.

  "지저분한 중놈."

  들릴 듯 말 듯 으르렁거리며 얼굴을 돌린 그가  턱으로 사도치를 가리
켰다. 눈앞을 가리고 있던 억새 다발을 살며시 비집은 철마승이 그 틈으
로 눈을 붙였다. 멀리 칼을 들고 우뚝 서 있는 사도치의 모습이 보였다.

  "허, 산문(山門)의 신장(神將)이 따로 없네 그랴..."

  멀리서도 사도치의 늠연한 기세를 확연히 느낀  철마승이 입맛을 다시
며 중얼거렸다. 잠시 바라보더니  고개를 갸웃하고는 색혼도의 옆구리를 
쿡, 찔렀다.

  "죽지도 살지도 못한 강시귀신 놈아. 그런데 왜 혼자 저러고 서있냐?"

  바쁘게 달려가는 청성의  도사들과, 은밀히 그  뒤를 따르던 송운자의 
모습을 보고 색혼도와 갈라졌던  철마승이었던 것이다. 색혼도는 송운자
의 뒤를 쫓아갔고, 그는 다른 놈들은 어떻게 하고 있는지 보겠다며 억새 
틈을 비집고 벌판의 서쪽을 바라보고 바쁘게 달려갔었다. 그리고 지금쯤
은 한바탕 하고 있겠다 싶었던 시간에 맞추어 또 바삐 달려온 그였다.

  색혼도가 다시 턱으로 사도치를 가리켰다.  한 번 무섭게 눈을 부라려 
그런 색혼도를 쏘아본 철마승이 조금  더 머리를 디밀고 안력을 모았다. 
비로소 사도치 앞에 누워 있는 청성의 도사들이 보였다.  그가 '저 늙다
리 도사 놈은 만만치 않아 보이는 걸. 꼬마 놈이 안 되겠어.' 라며 고개
를 저었던 그 송운자도 차가운 땅 위에 길게 누워 있었다.
  철마승은 믿을 수 없다는 듯 손등으로 눈을 썩썩  비비고 다시 바라보
았다.

  "허..."

  그의 입에서 무거운 탄성이 흘러  나왔다. 철마승의 화난 듯한 시선이 
색혼도를 향했다.

  "너 혼자서만 다 봤냐?"

  색혼도가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 철마승이 그런 색혼도의 머
리통을 금방이라고 갈기겠다는 듯 주먹을  불끈 쥔 채 노려보았다. 색혼
도의 차갑게 가라앉은 눈이 그런 철마승을 붙들어 왔다.

  "미련한 중놈. 그러게 누가 너더러 그렇게  바쁘게 설치고 돌아다니라
더냐?"

  철마승이 끙, 하고 슬그머니 주먹을 풀었다. 아무래도 아쉽다는 듯 입
맛을 다신 그가 다시 호기심으로 반짝이는 눈을 색혼도에게 붙여왔다.

  "치열했겠지? 정말 저 꼬마 놈 혼자서 말코  도사 놈들을 다 때려잡은 
거냐? 그것 참 통쾌했겠다. 무슨 무슨  초식을 쓰더냐? 꼬마 놈은 또 무
슨 초식으로 상대했지? 혹시  백안마군(白眼魔君)의 무공 초식이 보이더
냐?"

  한꺼번에 와르르 쏟아 내는 철마승의 질문에 색혼도의 머리가 절로 흔
들렸다.

  백안마군이라면 삼십 여년 전, 안휘성(安徽省) 탕산(蕩山)에서 발호했
던 홍화교의 삼대 교주 단자경(段紫慶)을 이르는 말이었다. 당시에 그를 
두려워하여 정사대전이 벌어졌었고, 그는 이대 교주  유준(柳濬)과 마찬
가지로 옥문관 밖으로 쫓겨갔었다.
  그 단자경의 무공을 궁금해하고 있는 철마승의  얼굴을 빤히 바라보던 
색혼도가 가볍게 고개를 저었다.

  "없었어?"

  철마승이 제 민머리를 두드리며 이상하다는 얼굴을 했다.

  "그 참 이상하군. 그럼 저 사나운 꼬마의 사부는 도대체 누구일까?"

  "다른 놈들은?"

  "히히... 좍 깔렸더구만. 아무래도 오늘 저 꼬마놈의 일진은 사나워."

  그새 드넓은 벌판을 소리 없이  휩쓸고 온 모양이었다. 손가락으로 이
쪽 저쪽을 가리키며 화운장의 서른 명 문도들과, 귀검장의 서른 명 문도
들이 진치고 있는 모양을 신이 나서 설명하는 철마승의  입에서 굵은 침
방울들이 사정없이 튀었다.
  색혼도의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그는 어이가 없었다. 이런 미친 중놈
이라니, 하고 탓하는 듯 물끄러미  철마승의 철없는 입을 바라보고 있을 
뿐이었다.

  "몇몇 이상한 놈들도 보이더라. 땡중놈도 있고, 신색이 흉악한 놈들도 
있고..., 아 이 부처님은 어지럽도다. 도대체 이 젠장할 놈의 벌판이 복
마전인지 명부전인지 알 수 없구나."

  쉴 틈 없이 말을 퍼부어 대던 철마승이 드디어  말을 마치고 두리번거
렸다. 목이 마른 모양이었다. 아무리 둘러보아도 물이 보이지 않자 그가 
냉큼 손을 뻗어  색혼도의 가슴을 잡아갔다.  색혼도의 투명하고 차갑게 
가라앉은 눈이 그런  철마승을 빤히 바라보고  있었다. 그는 순간적으로 
'죽이려면 이런 수법이 좋겠구나.' 하고 생각했다.

  곁에서 도란도란 이야기하다가 기회를 보아 불시에  칼을 찔러 넣는다
면 누가 방심을 찔러오는  그 일격을 피할 수 있겠는가.  어깨를 붙이고 
앉아 있다가 불쑥 뻗어 오는 철마승의 손을 피할 방법이 없었던 것이다.
  그가 빤히 철마승의 눈을 바라보고  있을 때, 철마승은 색혼도의 멱살
을 움켜쥔 채 눈을 부라리고 있었다.

  "내놔라."

  "언젠가는 제 명에 죽지 못할 줄 알아라."

  차갑게 뱉아낸 색혼도가 옷 속에 품고 있던 호리병을 꺼내 건넸다. 히
히덕거리며 받아든 철마승이 마개를 뽑자 향긋한 술 냄새가 금새 바람을 
타고 퍼져 나갔다. 좋은 술이었다.

  병 아가리를 입에 박아 넣은 채 커다란 목울대를 가라앉히며 들이키는 
철마승의 얼굴을 물끄러미 바라보던 색혼도는 끌끌  혀를 찼다.  멀리서 
사도치가 이쪽을 바라보고 있었던 것이다. 빌어먹을 중놈이라고 다시 중
얼거리는 색혼도였다.
  숨어서 엿보고 있다는 것도 잊은  채 침을 튀기며 떠들어대더니, 그것
도 모자라  주향(酒香)까지 퍼뜨렸다. 도대체 이 중놈은  정신이 온전한 
건가 싶었다.

  우측 이십 여장 밖이었다. 억새풀이 만들어주고 있는 달그림자에 교묘
하게 숨어서 엿보고 있는 자가 두 명이라는 것을 알았지만 그 자들이 과
연 엿보는 자들일까, 하는 의문이 드는 사도치였다. 드러내 놓고 떠들던 
말소리가 바람에 실려 오더니 이제는 술 냄새였다.

  '좋아, 나쯤은 개의치 않아도 상관없다 이거지.'

  사도치의 입가에 차가운 웃음이 걸렸다. 그렇다면 저 자들이 누구인지 
마찬가지로 신경 쓸 필요가 없다고  생각했다. 어차피 앞을 가로막는 자
들 모두를 치기로 작정한 터였다. 놈들이 막아선다면 치면 그만이고, 그
렇지 않다면 엿보든 말든 상관할 필요가 없는 것이다.

  여전히 눈앞에 버티고 서 있기는 하지만 처음의 살기가 확연히 사라진 
채 떨고 있는 저 여섯 놈의 도사들을 어떻게 처리해야 할 것인가가 당면
한 고민이었다. 손에 든 검을 휘둘러 달려든다면  받아치겠지만, 이쪽에
서 먼저 칼을 뿌리고 싶은 마음이 조금도 일지 않았다.  싸워야 할 가치
가 없는 상대들이었던 것이다.

  "어쩌겠느냐, 빨리 선택하라."

  저도 모르게 짜증이 묻어난 목소리였다.




<계속>

몽검마도 3-33




  광소(狂笑)에 가까운 웃음소리가 멎었다. 바다 속처럼 깊은 적막이 벌
판을 가라앉혔다. 한 번의  웃음으로 탁한 상념들을 모두  털어 내 버린 
듯, 사도치의 모습이 훌쩍 크고 정갈해져 보였다. 그의 무겁게 가라앉은 
시선이 천천히 한 다발의 억새가 잡아 두고 있는 어둠 속으로 향했다.

  "나와라."

  색혼도와 철마승은 서로를 돌아보았다. 색혼도의 표정 없던 얼굴에 처
음으로 난감한 기색이 떠올랐다. 너 때문에 들켰다고 책망하기라도 하듯 
한 번 철마승을  무섭게 노려보는 색혼도였다.  하지만 철마승의 얼굴에 
떠올라 있는 것은 여전히 희희락락하는 즐거움이었다.

  "히히, 저 꼬마 놈 말인데... 너보다 더 세진 것 같다."

  그런 철마승을 바라보는 색혼도의  눈매가 더욱 가늘어졌다. 그러거나 
말거나 색혼도의 등을 떠밀며 철마승이 다시 낄낄거렸다.

  "나가 봐라. 널 부르지 않냐.  한 칼로 네놈의 쓸모 없는 머리를 뎅겅 
잘라 버릴 모양이다. 히히..."

  이 쪽을 바라보고 있는 사도치의 눈에 점점 강한 힘이 실리고 있었다. 
색혼도는 입맛을 다시고 억새 그늘 속에서 몸을 일으켰다. 그의 손이 허
리에 차고 있는 검집을 굳게 움켜쥐고 있었다.

  '뭔가. 그의 칼이 겨누고 있는 것은 자기 자신이었던가?'

  진탕되었던 기혈을 비로소 억눌러 안돈시킨 송옥환의 눈에 안타까움이 
가득했다. 그는 사도치의 갈등과 변화를  지켜보며 자신의 일인 듯 안쓰
러워 하고 있었다.

  누구에게나 스스로를 돌아보는 마음에 원한과 후회, 자책과 탄식이 없
을 수 없었다. 스스로를 돌아본다는 것은 그게 어떤 계기에 의해서이건, 
어떤 방법에서이건, 시간의 많고 적음에 상관없이 고통의 사슬을 감는다
는  의미라고 생각하고 있는  송옥환이었다. 그리하여, 분노와 고통으로 
스스로를 망치거나,  새로운 각오로 거듭나는 둘 중의 하나를  선택하게 
되는 것이다.

  지금 사도치는 그 사슬을 서리서리 몸에 두르며 분노하고 좌절하고 자
학하고 있는 것이라고 보았다. 그러한  일이라면 이미 예전에 겪어 보았
던 송옥환이었다. 그리고  지금도 그 자학과  후회와 분노의 사슬로부터 
자유로워져 있지 못한 그이기도 했다. 

  '나는 내 자신을 망치는 것으로 고통을 잊으려 했지.'

  송옥환의 눈이 아련해졌다. 사도치를 바라보는 마음이 그래서 더욱 간
절한 안타까움으로 물들어갔다. 마음  같아서는 혼자서 갈등하고 고통스
러워하는 그의 고독을 온  몸으로 보듬어 안고 쓰다듬어  가라앉혀 주고 
싶었다. 어쩌면 그의 거칠고 황량한  무서움은 자신의 고독을 감추기 위
한 가면 같은 것인지도 모른다고  생각했다. 그렇다면 그것은 결국 자신
을 더욱 괴롭게 하는 함정에 불과할 것이다. 있는 그대로를 인정하고 순
종하는 삶을 살지 않는 한 저 사나이는 고독해질 수밖에 없을 것이었다.

  송옥환이 아련해진 눈으로 바라보고 있을 때, 색혼도가 버석버석 풀잎
을 누이며 사도치에게 다가가고 있었다. 달빛 아래 크고 무거워진 한 사
내와, 차갑고 음습해 보이는 또 다른 사내가 마주서 있었다.

  사도치의 눈이 감정 없는 투명함으로 색혼도를 노려보고 있었다. 색혼
도의 차가운 눈에 언뜻 동요가 스치고  지나갔다. 이건 쉽게 버틸 수 없
는 무게라는 생각이 들었던 것이다. 탐색하듯 그의 뱀 같은 눈이 사도치
의 눈 속으로 박혀 들어갔다.

  "그대는 요화를 따라가지 않았던가?"

  사도치의 눈에서 시선을 떼지 않으며 색혼도가  중얼거리듯 낮게 대답
해 주었다.

  "나는 그에게 묶여 있는 몸이 아니다."

  "그런가?"

  사도치의 입꼬리에 한줄기 싸늘한 웃음이 걸렸다. 적의였다. 색혼도의 
어깨가 순간 움찔하고 굳어졌다. 떨어져서 보았을때는 모르겠더니, 이렇
게 마주서자 사도치의 거친 기세가 확연히 느껴졌던 것이다. 이 놈은 과
연 사납구나 하고 생각하지 않을 수 없었다.

  색혼도가 어떻게 상대해야 할까 망설이고  있을 때, 사도치의 눈은 색
혼도의 어깨 너머로 향하고 있었다. 철마승이 그의 큰 머리통을 억새 너
머로 불쑥 내놓은 채  허리를 구부정하게 굽히고 서서  이쪽을 바라보고 
있었던 것이다. 엿보는 것도 아니고  당당히 나서려는 것도 아닌 어정쩡
한 모습이었다.

  "괴이한 중, 그대도 오라."

  사도치가 가볍게 손짓하여 그런 철마승을 불렀다. 입맛을 다신 철마승
이 이리저리 불안한 눈을 굴리며 마지못한 듯 나섰다.
  그가 제 머리를 두드리며 다가오자 색혼도와 함께 앞에  두고 선뜻 세 
걸음을 물러서는 사도치였다.

  "앞을 가로막는 자가 있다면 그게 누가 되었든 베겠다고 결심한 나다."

  투지를 싣고 한꺼번에 두 괴이한  자들을 노리는 사도치였다. 허리 아
래로 늘어뜨린 두 주먹을 쥐었다 펴기를 계속하며 손가락의 관절을 부드
럽게 풀고 있었다.

  "아니, 아니."

  철마승이 두 손을 마구 내  저으며 뒤로 물러섰다. 머리까지도 절레절
레 흔드는 것이 끔찍한 물건을 보고 놀란 아이 같았다.

  "어, 너 사나운 꼬마와 싸울 놈은 이 부처님이 아니다."

  그가 손가락으로 정신없이 색혼도의 뒤통수를 찔러대고 있었다.

  "이 놈이야, 이 놈. 이 놈하고 싸워 봐라. 목을 뎅겅 날려 주면  부처
님도 좋아하실 거다. 나무아미타불이지."

  비실비실 웃는 철마승을 보며 사도치는 입맛을다셨다. 무한(武漢)에서
도 그렇더니, 도대체 이 중은 알 수 없는 게 아마도 정신이 오락가락 하
는 자가 아닌가 싶었다.

  "나는 저 미친 중놈이 싫다."

  색혼도가 옆으로 비켜서며 싸늘히 말했다. 그의 눈은 여전히 사도치에
게 닿아 있는 채였다.

  "그리고 네놈도 마음에 들지 않는다."

  말없이 쏘아보는 사도치의 눈을 마주 받으며  색혼도가 더욱 싸늘하게 
말을 계속했다.

  "하지만 아직 싸우고 싶지는 않다."

  "싸워라 싸워. 비겁하게 항복하는 거냐? 네놈 사부인 그 미친 도사 늙
은이가 알면 당장 주둥이를 찢어 놓을 걸?"

  와락 철마승에게로 돌아서는 색혼도의 어깨가 보일 듯 말 듯 들썩였다. 
허리에 차고 있는 두 자루의 만도(灣刀)를 뽑아 치려는 의지가 고스란히 
드러나는 몸짓이었다. 당항한 철마승이 껑충 뛰어 물러서며 고개를 갸우
뚱했다.

  "어, 이상한 걸. 어째서 다들 나만 미워하는 거지?"

  '이 자들은 알 수 없다.'

  사도치는 내심 고개를 저을 수밖에 없었다. 동지는 분명 아니었다. 하
지만 그렇다고 해서 적이라고 할 수도 없는 묘한 자들이었던 것이다. 요
화의 곁에 있으면서 요화를 위해 싸웠지만 요화의 수하는  아닌 것 같았
다. 무한에서부터 자신의 뒤를 따라온 모양이었다. 하지만 그 이유를 알 
수 없는 사도치였다. 물어볼까, 하고 생각하다가 그만두기로 했다. 어쨌
든 싸울 의사가 없는 자들이었다. 아직은 그대로 둔다고 해도 크게 위험
할 것 같지도 않았다.

  무한에서 겨루어본 철마승의 장력은 굳세고 엄한 것이 분명 명가의 솜
씨였다. 당하기에 어려운 바가  있었던 것이다. 그렇다면 색혼도라는 이 
자의 칼이 가지고 있는 날카로움도 만만치 않을 것이었다. 과연 어느 정
도일지 궁금해졌지만 지금 그 궁금증을 풀자고  나서기에는 때와 장소가 
좋지 않았다.
  언제든 솜씨를 볼 날이 있을 것이라고 편하게 생각하기로 했다.
  사도치의 눈이 이번에는 다른 쪽에 감추어져 있는 어둠을 향했다.

  "거기 숨어 있는 자도 나오라."

  곧 칼부림이라도 할 듯 으르렁거리며 다투고 있던 색혼도와 철마승이 
사도치의 말을 듣고 깜짝 놀라 일제히 시선을 돌렸다.

  "하하... 눈치 채셨구려."

  가볍게 웃으며 어둠을 밀치고 나서는 자는 송옥환이었다. 그의 아름다
운 얼굴이 달빛 아래 더욱  반짝이며 몽롱하게 빛났다. 음침하고 적막했
던 벌판이 한 순간에 밝아지는 듯했다.
  철마승의 입이 쩍 벌어지며 "허!" 하는 탄성을 토해냈고, 색혼도 또한 
"음..."  하고 신음을 흘리고 있었다. 사도치의 눈에도 가벼운 흔들림이 
물결처럼 지나갔다.

  바람에 표표히 옷자락을 날리며 다가오는 송옥환의  모습에서 눈을 떼
지 못하고 있던 철마승이 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

  "허, 천하에 다시없을 요상한 물건이로다. 나무아미타불..."

  '이 자도 나를 따라왔던가?'

  사도치의 눈이 탐색하듯 송옥환을 훑었다. 자신도 모르는 꼬리가 붙어 
있었다는 건 썩 기분 좋은 일이  아니었다. 게다가 이 자들은 백승도 엄
한상과, 그의 수하들인  흑방의 눈마저도 감쪽같이  속인 채 그림자처럼 
따라붙어 있었다. 엄한상에게 이 일을  말해 주고 일그러지는 그의 얼굴
을 보고 싶다는 생각을 문득 해 보았다.

  송옥환이 화사한 웃음을 매단 채 사도치 앞에 섰다. 그의 눈에는 색혼
도와 철마승이 보이지도 않는 것 같았다.

  "숨어서 훔쳐보는 재미가 각별했는데 들키고 말았으니 애석하구려."

  "그대도 나를 막을 생각인가?"

  경계하는 사도치의 눈빛을 고스란히 받고 있었지만 송옥환은 태연하기
만 했다.

  "누가 그대의 칼을 막을 수 있겠소?  일취월장이라,  무한에서 보았을 
때와는 또 비교할수도 없이 사나워졌으니 장차 그대의 적수가 될만한 자
가 있을지 궁금할 뿐이요."

  사도치는 다시 한 번 하서문의  말을 떠올렸다. 새벽빛이 다가오던 개
울가에서 그는 송옥환을 일러 강호의 후기지수 중 가장  강한 자일 것이
라고 서슴없이 말했었다.  언제나 그를 조심하라던  하서문의 말이 귀에 
쟁쟁했다. 철저하게 자신을 숨기고 있는 자였던 것이다.
  드러낸 칼보다는 숨겨진 송곳이 언제나 더 위험한 법이었다.




<계속>

몽검마도 3-34




  사도치의 마음을 안다는 듯 송옥환이 두 손을 활짝 펼쳐 보이며 하하, 
웃었다.

  "그대에게 적의는 없소. 도와주고싶은 마음이야 있지만 달가워하지 않
을 터. 하지만 그렇다고 이처럼 보기  힘든 결전을 그냥 지나칠 수는 없
지 않겠소? 그저 침방에 든 새색씨처럼 다소곳이  바라보고만 있을 터이
니 모르는 척 해 주시오."

  "허, 그 말이 또 묘하도다. 침방에 든 새색씨라..."

  철마승이 냉큼 말을 받고 나섰다. 그의 눈매가 게슴츠레해져 있었다.

  "중생아. 네가 정녕 사내더냐, 계집이더냐?"

  송옥환이 웃음을 걷고 철마승을 빤히  바라보았다. 한 순간 그의 얼굴
에 냉랭함이 감돌았다. 철마승은 내심 뜨끔하지 않을수 없었다. 나찰 같
이 험상궂은 그의 얼굴에 의혹이 떠올랐다. 

  "허어, 괴이하다. 도대체 만나는 꼬마 놈들마다 어찌 이리 사나울꼬?"

  한 눈에 송옥환의  기세를 가늠해 보는  철마승이었다. 단번에 상대의 
기세를 읽고 그것에서 경중과 허실을 알아낸다는 건 함부로  할 수 있는 
일이 아니었다. 투덜거리며 슬며시 송옥환의 눈길을 피한 철마승이 묵묵
히 서 있는 색혼도를 찝적거렸다.

  "봐라, 저 아이가 계집이겠냐, 사내놈이겠냐?"

  힐끗 송옥환을 바라보는 색혼도의 눈에는 여전히  싸늘한 무관심이 엿
보일 뿐이었다.
  바늘처럼 찔러오는 그 눈길을 받은 송옥환은 한 순간 싸늘하게 치닫는 
긴장을 느끼고 멈칫 했다. 사도치의 거칠고 사나운 기세 못지 않은 날카
로움이 있었던 것이다.

  '이 자들은 고수다.'

  다시 한 번 탐색하는  눈길로 어울리지 않는  중과 도객(刀客)을 쓸어 
본 송옥환은 내심 고개를 갸우뚱했다. 그런데도 이 자들에 대한 것은 전
혀 알 수가 없었던 것이다. 언제  강호에 이와 같이 특이한 자들이 있었
던가.

  구경꾼이 몇 명 생겼다고 해서 달라질 건 없다고 생각하는 사도치였다. 
적어도 이 자들이 적은 아니라는 판단이 서자 그의 관심도 사라졌다. 이 
벌판에 동지는 없었다. 내가 아니면 적이 있을뿐이다. 제 삼의 방관자가 
생겼다고 해서 그 이분법에 혼란이 생길 일은 아니었다. 그럴 여유도 없
었다. 청성의 도사들에게서 보았듯, 자신의 앞에 닥쳐들 자들은 하나 같
이 만만치 않은  자들일 것이 분명했다.  전력을 다하여 헤쳐나가기에도 
벅찰 지 모른다. 그런데 상관없는 자들의 투닥거림에 한눈을 팔 새가 어
디 있겠는가.

  무심하게 돌아선 사도치가 다시 버석이며 억새들을  헤치고 나가기 시
작했다. 그의 묵직한  걸음이 옮겨질 때마다  물결이 갈라지듯 억새들이 
누웠다.

  "놈에게 일행이 생겼다고?"

  화운삼로(火雲三老) 이철패(李哲覇)의 눈살이  찌푸려졌다. 동정을 엿
보러 갔던 수하가 돌아와 보고한 것은 청성 도사들의 괴멸이었고,  사도
치에게 동행이 생겼다는 것이었다.

  청성의 도사들이 사도치의 한 칼에 산산이 부서져 흩어졌다는 것은 놀
라우면서도 한편으로는 속 시원한 일이었다. 걱정이 되는 것은 사도치의 
칼이 생각보다 강하다는 것이었지만, 그 마저도 애써 별 것 아닐 것이라
고 자위하고 있는 이철패였다.

  그는 곁에 그린 듯 조용히 서 있는 위지옥을 돌아보았다. 사천 귀검장
의 이 젊은 공자는 웬일인지 이곳에 도착한 이래 아무 말도 없이 아득한 
어둠 속에 가라앉아 있는 벌판 너머만 바라보고 있을 뿐이었다.

  "청성의 송운자가 놈에게 당했다고 하오."

  입꼬리가 조금 비틀렸을 뿐, 위지옥의 시선에는 여전히 초점이 없었다. 
이철패는 내심 입맛을 다셨다. 귀검장의  이 젊은 소장주가 지나치게 교
만하다는 생각이 들었던 것이다. 그로서는 위지옥이 송옥환의 검격(劍擊)
을 내내 잊지 못하고 있다는 것을 알 수 없었다.

  "송운자라면 청성의 검학으로 일가를 이룬 고수요. 그런 그가 한낱 애
송이의 칼에 당했다는 것을 믿을 수가 없구려."

  마음속에 한 줄기 경계심이 없을  수 없었다. 어쩌면 부끄럽게도 자신
이 직접 놈과 손을 겨루어야 할 지도 모른다는 생각이 들자 입맛이 썼다. 
다시 한 번 단아한  위지옥의 옆모습을 힐끗 바라보며,  이 젊은 녀석과 
그 야수 같은 놈이 부딪친다면 어떤 결과가 될까, 하고 궁금해했다.

  야수 같은 자의 칼이 귀검장의 소장주라는 이 자의  검을 꺾어 준다면 
화운장으로서는 싸우지 않고서도 어부지리를 얻을 수  있는 일이라는 생
각도 들었다. 귀검장의 명성이 그 자의  칼질 한 번으로 땅에 떨어질 것
이니, 그런 다음 자신이 나서서 수습한다면 상대적으로 화운장의 명성이 
귀검장을 누를 것 아니겠는가.

  사람들이 검장이문(劍掌二門)이라고 부르는 데에는  은근히 사천 귀검
장을 화운장보다 한 수  높게 보는 시각이 깔려  있었다. 하지만 어쩌면 
석수 벌판의 일전이 있은 후로는  장검이문(掌劍二門)으로 통하게 될 지
도 모르는 일인 것이다.  이철패의 입가로 한 줄기  회심의 미소가 스쳐 
지나갔다.

  '우선 이 철없는 귀공자의 무쌍검(無雙劍)으로 놈의 칼을 상대하게 해 
보자.'

  그는 내심 이렇게 결정했다. 두  마리의 젊은 맹수가 서로 으르렁거리
며 싸우는 모습을 느긋이 지켜보는 것도 재미있는 일일 것이었다. 잘 하
면 상처 입은 두 마리  맹수를 힘들이지 않고 한꺼번에 잡을  수도 있지 
않겠는가.

  막막한 벌판 위로 긴장이 갑자기 몰려들었다.
  위풍 당당하게 늘어서 있던 수하들의 어깨가 굳어지고 있는 것을 느낄 
수 있었다. 이철패는 마른침을  삼키고 눈에 더욱 힘을 실었다. 어둠 속
에서 한 줄기 냉랭한 바람이 휩쓸어왔다.

  '왔다!'

  위지옥의 어깨가 흠칫 떨렸다. 보이지 않았지만 그는 멀리서부터 바람
에 실려오듯 다가오는 기세를 느낄 수 있었던  것이다. 거칠고 무거웠다. 
피 냄새가 맡아지는 것도 같았다. 위지옥은 마른침을 삼켰다. 맹수를 기
다리는 사냥꾼의 심정이 되어  있는 그의 척추를 훑으며  싸늘한 긴장과 
흥분이 달려갔다.

  어둠 속이었다. 이제는 머리 위 높이 떠올라 교교한 빛을 뿌리고 있는 
달이 한 조각 구름에 씻기고 있었다.  달을 보고 짖는 늑대의 처량한 울
음소리가 아득한 벌판 위를 종으로 치달려 갔다. 그것의 긴 꼬리가 아직 
귓속에 남아 있을때, 바람에 흔들리는 억새 사이로 인광(燐光)이듯 새파
랗게 빛나는 광채 하나가 언뜻 보였다. 위지옥은 입안을 마르게 하는 긴
장을 삼키며 눈을 부릅떴다.

  억새 사이로 싸늘하게 반짝이는  빛 한 줄기가 흔들리는  바람을 따라 
가려지고 드러나며 점점 가까이 다가오고 있었다. 귀검장과 화운장의 육
십 명이나 되는 문도들의 시선이 귀화(鬼火)처럼 반짝이고 있는 그 빛을 
향하여 고정된 채 일제히 멈추었다.

  사도치의 모습이 아직 드러나기도  전에 사방에서 버석거리며  억새를 
헤치는 소리들이 먼저 다가오고 있었다.

  '승냥이 떼로군.'

  위지옥의 입가에 씁쓸한 조소가 어렸다. 그는 벌써부터 느끼고 있었던 
것이다. 이 벌판의 무성한  억새더미 속에 몸을 숨기고  있는 자들이 한 
둘이 아니었다. 그들은 귀검장이나 화운장  보다도 먼저 이곳에 와 있었
고, 또 지금도 달려오고 있었다.

  누가 이 일전에서 피를 흘리고  쓰러지든, 그들은 그 주검을 물어뜯으
며 즐거워할 것이었다.  만약 잔혹마도라는 자의  칼에 찍혀 쓰러진다면 
그 날로 귀검장이나 화운장의 명성은 오명이 되어 떨어지고 말 것이다.
  무거운 중압감이 위지옥의 어깨를  눌러왔다. 잔혹마도라는 자가 소문
처럼 정말 마교에서 내보낸 고수라면 그의 무위는 모두가  알고 있는 것
보다 더 무서울 것이라고 생각했다.

  삼십 년 전에도 그랬고, 팔십년 전에도 그랬듯이, 마교의 무공은 그것
이 세상에 나타나는 순간  이미 공포와 두려움과 경외의  대상이 되기에 
충분했다. 그림자처럼 종적없이 떠돌고있는 하서문을 보지 않았던가. 그
의 일수에 화운장의 십걸이 무너졌다. 그것이 마교의 무공이었다.
  하서문이 세상의 이목을  피해 숨어 다닌다면,  잔혹마도라는 저 자는 
보아라는 듯이 세상을  활보하고 있었다. 정파의  무리들을 이끌어 내기 
위한 미끼인 것이다.

  위지옥은 지긋이 입술을  깨물었다. 어떻게 해서든  이곳에서 그 자를 
꺾어야 살아 남는다. 그것은  이철패도 느끼는 감정일 것이었다. 눈빛을 
빛내며 억새의 어둠 속에 숨어 바라보고 있는 자들의  기척에 신경을 곤
두세우고 있는 이철패의 모습이 그것을 잘 말해 주고 있었다.

  드디어 사도치의 모습이 보이기 시작했다.
  달빛을 뿌리고 있는 칼  한 자루를 든 채  머뭇거림도, 신중함도 없이 
곧장 정면을 향하여 터벅터벅 걸어오고  있는 그였다. 곧은 허리와 두터
운 가슴, 넓게 벌어진 단단한 어깨가 바라보는 이의 숨을 막히게 하였다.

  위지옥은 저도 모르게 달빛을 뿌리고 있는 그의 새파란 칼날에 시선을 
던졌다. 문득 그 싸늘한 칼날이 서슴없이  자신의 목을 쳐 오는 듯한 느
낌을 받고 부르르 떠는 위지옥이었다.  그의 준수한 얼굴이 창백하게 굳
어져 갔다.

  억새 위로 불쑥 솟아 있는 사도치의 시선이 먼 어둠 속을 향하고 있었
다. 이대로 가만히 서 있는다면 아무  것도 보지 못한 것처럼 그대로 스
쳐 지나갈 것이라는 그런 무심함이었다.

  당당하고 무거운 그의 발길이 조금씩 가까워질수록  벌판은 더욱 숨을 
죽인 채 무겁게 가라앉아  가고 있었다. 움직이고 있는  것은 오직 그와 
바람과 억새뿐이었다.

  "음..."

  이철패의 입에서 처음으로 신음 같은  탄성이 터져 나왔다. 그러자 억
누르고 있던 적막이 갑자기 깨졌고,  마치 그것을 신호로 하기로 약속했
던 것처럼 숨죽이고 있던 긴장들이  곳곳에서 일제히 터져 나왔다. 잠잠
하던 바람이 날카로운 휘파람소리를  뿌려대며 억새를 누이고  맹렬하게 
달려나갔다.
  순식간에 벌판 전체가 송곳 같은 살기로 뒤덮였다.




<계속>

몽검마도 3-37




  사로잡아 가겠다는 처음의 생각 따위는 이미  까맣게 잊어버리고 있는 
이철패였다. 장호육의 덧없는  죽음 앞에서,  사도치의 무례한 언사에서, 
지켜보고 있는 수많은 눈들 앞에서 이철패의 이성은 스스로를 자제할 만
큼 굳건하지 못했다. 분노가 이성을  앞질러 들말처럼 치달려 가자 이제
는 죽고 사는 것마저도 염두에서 떠났다.

  분노가 커지면 두려움이 사라진다. 이성이 숨어 버리면 부끄러움도 없
어진다. 그리고 그  자리들을 채워오는 것은  무모함과 폭발하는 폭력일 
뿐이다.

  그러므로 분노가 커질수록 원시적인 힘도 따라서 커지기 마련이다. 이
성의 기틀 위에 세워졌던 체면과 질서와 규범이라는 사회적 공존의 틀이 
한꺼번에 무너져 버리고 이를 가는  증오만이 그를 지배한다. 강호를 지
배하는 선악의 개념으로 본다면 분노야말로 악 그 자체가  될 수도 있는 
것이다.

  이철패는 분노하고 있었다.  이미 선악의 경계를  벗어나 버린 그에게 
남아 있는 것은 살기뿐이었다.

  "우야압-!"

  쩌르릉 울려 퍼지는 그의 부르짖음이 벌판에서 바람을 몰아내 버렸다.
  망설임 없이 대여섯 걸음 앞에 다가서 있는 사도치였다. 온 몸으로 부
딪칠 듯, 땅을 박차고  질풍처럼 돌진해 드는 이철패의  주먹을 피할 수 
없어 보였다. 산을 쪼개고 바다를 가를 듯한 위맹한 권풍이 곧장 사도치
의 가슴을 때려 갔다. 비마벽운권(飛馬劈雲拳)의 일초였다.
  중평(中平)으로 무찔러 드는 이철패의 일권을 보며 사도치는 어금니를 
질끈 물었다. 부릅뜬 그의 눈에 터질 듯 충만한 힘이 실렸다.

  기선을 잡아오는 일권이었다. 몸을 흔들거나 기울이고, 다리를 엇꼬아 
틀거나 물러서는 것으로 피할 수 있겠으나 그렇게 해서는 파도처럼 쉬지 
않고 때려올 다음 공격을 뿌리치기에 바쁠 것이었다. 한 번 빼앗긴 기선
을 되찾는다는 건 쉬운 일이 아니다. 고수의 공격 앞에서는 더욱 그랬다.

  이미 칼을 들어 후려칠 호흡을  빼앗긴 뒤였다. 순식간에 좁혀진 거리
였던 것이다. 그렇다면 방법은 하나 뿐이라고 생각하며 이를 악물었다.
  단번에 기선을 되찾고 압도해 가지 못한다면 이 싸움은  오래 갈 것이
었다. 내심  "좋아!"  하고 부르짖은 사도치는 아랫배에 불끈 힘을 주고 
주먹을 말아 쥔 채 힘껏 받아 쳤다.

  옆구리에 붙이듯 하였다가 허리를 틀며 온 힘을 싣고 내뻗는 사도치의 
주먹에서 웅-, 하는 울림이 터져  나왔다. 억눌린 기파가 주위의 공기를 
밀어내며 회오리쳤다. 

  두 개의 거대한 힘이 정면으로 부딪치자 쿵, 하는 둔탁한 소리가 났다. 
커다란 가죽북을 두드린 듯한 것이어서, 일시에 퍼져 나가는 공명(共鳴)
이 사람들의 가슴을 짓눌렀다. 가까이에  서 있던 화운장의 문도들은 물
론, 그들로부터  떨어져 있는 위지옥까지 가슴이 울렁거렸다. 무서운 힘
이었고 권풍이었다.

  사람들이 울렁거리는 가슴을 진정시키며 정신을 차리고 바라보았을 때, 
이철패가 낭패한 모습으로 연신 뒤꿈치를 땅에 쿵쿵 박아 넣으며 물러나
고 있었다. 그의 곤두선 머리카락과 수염이 찢어질 듯 부릅뜬 눈과 어울
려 끔찍한 모습을 연출했다. 악다문  그의 이 사이로 으르렁거는 신음이 
흘러나오고 있었다.

  사도치 또한 그보다 나아 보이지  않았다. 얼마나 세게 입술을 악물었
던지, 한 줄기 선혈이 배어 나오고 있었고, 붉게 달아오른  얼굴에 툭툭 
핏줄이 솟아 있었다. 뒤에서 세게 잡아끈 듯, 마보(馬步)의 자세를 유지
한 채 주르륵 밀려난 곳에 그의 발이 끌린 자국이 깊게 패여 있었다.

  한 번의 격돌로 두 사람 모두 심상치 않은 내상을 입은 듯 보였다. 가
까스로 신형을 추슬려 세운 이철패가 입을 굳게 다물고 무섭게 사도치를 
노려보고 있었다. 하지만 그의 안색은 창백하게 탈색되어  가고 있었고, 
푸들푸들 떨고 있는 주먹이 퉁퉁  부풀어오르고 있었다. 주먹의 관절 모
두가 으깨진 것이 분명했다.

  아직도 굳세게 말아 쥐고 있는  사도치의 주먹은 그대로였다. 그의 안
색이 터질 듯 솟구쳐 오른 핏줄들로 인해 괴이하게  부풀려 보였으나 눈
빛만은 여전히 차갑게 살아 있었다. 가슴의 기복이 눈에 띄게 커져 있었
다.

  이 한 번의 부딪침으로 손해를  본 쪽은 이철패라는 것이 분명해졌다. 
위지옥은 물론, 억새의 어둠 속에 숨어서 바라보고 있던 자들 모두의 입
에서 억눌린 신음이 흘러 나왔다.  굳세기로 소문난 이철패의 힘이 밀린 
것이다.

  권장의 수법은 그 어느 무공보다도  내력의 엄중함을 중히 여긴다. 그
렇지 않고서 어찌 맨손으로 도검을 꺾고 누르며 싸울 수 있겠는가. 화운
장은 권장으로 일가를 이루고 부동의 명성을 쌓아 올린 하북 제일장이었
다. 당연히 권장의 수법 못지않게 그들의 내력은 굳세고 튼튼했다. 그런
데 그 화운장의 다섯 장로 중 한 명인 이철패가 정면의 부딪침에서 꺾인 
것이다. 그것도 칼이 아닌 주먹의 순수한 힘에 의해서였다.

  저 자가 들고 있는 칼의 무지막지함을 이미 보아  알고 있는 사람들이
었다. 그런데 지금 보여준 순수한 내력의 수위는 그보다 더 굳세 보였다. 
도대체 어찌 된  일인가, 하고 사람들이  의아함과 놀라움으로 침묵하고 
있을 때, 이철패가 올올이 곤두선 머리카락을 휘날리며 다시 나섰다.

  "이 놈. 과연 오만을 떨만한 구석이 있었구나."

  창백한 그의 얼굴이 더욱 창백하게 변해갔다. 어금니를 굳게 문 채 가
슴 앞에 두 손을 모으고 온 몸을 가볍게 떠는  것이 본신의 내력을 남김
없이 끌어올리고 있는 것이 분명했다. 이 한 번의 부딪침을 선뜻 승복할 
수 없었으리라.

  "이번에는 목이다!"

  가슴을 부풀리며 크게 숨을 들이마시고 내쉬어  치받는 기혈을 억누른 
사도치가 사납게 외치며 불끈 칼을 쥐었다.

  과연 무서운 늙은이라고 생각했다. 한  번의 부딪침으로 그 또한 적지 
않은 충격을 받았던 것이다. 아직도  단전에서 들끓고 있는 기혈이 뜨거
웠다. 입을 닫고 애써 마음을 가라앉히며 북해신공을 운용하여 요동치고 
있는 단전의 기운을 이끌어 냈다. 넘칠 듯 들끓던 힘이 금방이라도 기문
을 뚫고 터져 나올 듯 거칠게 혈맥을 타고 치달려갔다.

  가라앉아 있던 흑백의 두 기운이 조금 전의 거센  충돌로 다시 부딪치
며 열기를 토해 내고 있었던  것이다. 사도치의 진원지기를 격발시킬 만
큼 이철패의 내력이 굳셌던 때문이었다.

  "으합-!"

  기력을 남김없이 끌어 모은 이철패가 땅을 박차고 몸을 던졌다.
  그의 신형이 닥쳐 들기도 전에 사나운 장력이 먼저 정수리를 눌러왔다.
  팽팽하게 당겨진 소매자락이 바람을뿌리며 펄럭였고, 상보굴신(上步屈
身)으로 허리를 숙인 채 미끄러지듯 내닫는 발길은 땅에 닿지도 않는 듯
했다. 번갈아 두 손을 쳐내는 이철패의 입술이 악물려 있었다.

  활짝 펼쳐진 그의 두 손이 어지러운 그림자를 뿌리며  허공을 가득 메
우고 있는 듯했다. 손짓을 따라 꼬리에 꼬리를 물고 터져 나오는 기파가 
날카로운 휘파람소리를 뿌려댔다. 놀란 풀잎들이 회오리바람을 탄 듯 달
빛을 말아 올리며 하늘 높이 비산했다.

  "파옥연환화운장(破玉連環火雲掌)!"

  누군가의 입에서 비명처럼 날카로운 외침이 터져 나왔다.
  화운장의 장법 중 그 빠르기가 으뜸이었으며, 변화의 신속함과 단단한 
청옥을  부수는 기운의 굳셈이 화운의 본류인 청성(靑城)의 천강장(天剛
掌)을 압도한다고 알려진 장법이었다.

  근접해서 겨루는 박투술(搏鬪術)의 요체는 두려움 없는 과감함이었다. 
비록 한 두 수 뒤떨어진다 해도 불굴의 투지와  일격필살의 기개가 앞서 
있다면 수법의 차이쯤은 무시해도 좋은 것이다.
  분노로 이성을 잃은 이철패의 손속은 그래서 더욱 무서웠다. 죽음마저
도 의식에서 지워버린 채 오직 사도치를 부수고 말겠다는 일념의 지배를 
받고 있었던 것이다.

  그러나 그런 무모함이라면 사도치가  이미 서너 수 앞서  있다는 것을 
이철패는 알지 못하고 있었다. 칼을 쥐고 겨루는 마당에 내 목숨에 대한 
집착 따위는 개에게나 던져 줘 버린다는 독기가 수많은  싸움을 통해 이
미 본능처럼 몸에 배어 있었던 것이다.

  결전에 임하면 언제나 죽느냐 사느냐가  있을 뿐, 잡다한 술수나 보신
(保身)의 방책은 다 소용없었다. 죽고 산다는 의식마저도 놓아  버린 채 
싸움 그 자체에 몰입해 버리는 것이다. 그러면 언제나 이겼다.

  "좋다!"

  통쾌하게 외친 사도치가 칼을 휘두르며 선뜻 이철패의 장력 속으로 몸
을 던져 넣었다.

  위잉-!

  그의 칼에서 이는 휘파람소리가 어느 때보다도 무겁고 드셌다.

  따다당-!

  망치로 철판을 두드리는  듯한 소리가 연달아  터져 나왔다. 이철패의 
굳센 장력이 쉴 새 없이 사도치의  칼을 두드려 왔던 것이다. 앞의 장력
이 사라지기 전에 뒤의  장력이 받쳐 주었고, 또  뒤따른 장력이 그것의 
소진해 가는 힘을 받쳐 주었다.

  종횡으로 바람을 가르며 떨어지는 사도치의 칼이 빨랐다면, 그것을 쳐
가는 이철패의 손속도 빨랐다. 손바닥과 손등과 손목을 다 쓰고 있었고, 
팔꿈치에 어깨까지도 훌륭한 수단이 되고  있었다. 그의 빠른 눈과 정확
한 수법은 과연 경탄과 찬사를 받기에 부족함이 없는 것이었다.




<계속>
몽검마도 3-38




  "흥!"

  누구의 입에선가 싸늘한 코웃음이 터져 나왔다. 달빛마저 산산이 부서
져 날리는 험한 격전이었다. 한  몸이 되듯 뒤엉키고 떨어지기를 거듭하
며 회오리쳐 도는 두 사람의 그림자가 휩쓸어 가는  곳마다 억새들이 뿌
리째 뽑혀 날렸다. 일일이 눈이 쫓을  수 없도록 두 사람의 손속은 빨랐
고, 사나운 기세의 소용돌이가 넓어졌다. 정신을 모아 수법을 살펴볼 새
가 없었다. 부딪치고 쪼개지는 칼빛에 가슴이 떨렸는데,  연환장이 쏟아 
놓는 장력이 주위의 어둠까지도 몰아가는 듯했던 것이다.

  낮게 으르렁거리는 기합소리와 흉흉한 칼바람이 허공을 가르는 날카로
운 휘파람소리가 뒤엉켜 보는 이들의 혼백마저 얼어붙게 하고 있었다.

  눈을 부릅뜬 채 숨을 멈추고 바라보는 색혼도 곁에서 철마승이 억눌린 
신음을  흘렸다. 감탄과 놀라움을  담은 그의 눈빛이 커다랗게 일렁이고 
있었다.

  "음, 대단하다. 설마 저 정도일 줄이야..."

  중얼거리던 철마승이 색혼도의 옆구리를 쿡 찔렀다.

  "귀신아. 또 한 번 맞춰 봐라. 이번에는 어찌 되겠느냐?"

  눈길을 격전장에 고정시키고 있는 색혼도의 머리가 가만히 흔들렸다.

  "숨을 두 번만 더 쉬거라."

  '저건 뭔가.'

  송옥환은 두 손으로 뛰는 가슴을 누른 채 눈도  깜박이지 못하고 있었
다. 두 사람 모두 미친 건 아닌가 하는 생각이 스쳐갔다.

  이기려고 싸우는 것이다. 그것은 이긴 자만이 살아 남기 때문이다. 그
렇다면 결국 살자고 싸우는 것 아니겠는가.
  그런데 두 사람의 싸움은 그의  생각을 여지없이 뭉개놓고 있었다. 그
들은 마치 누가 먼저 죽는가를 다투고 있는 듯이 보였던 것이다. 생기라
고는 조금도 없었다. 가득한 흉험함과, 가득한 살기만이 그 싸움을 지배
하고 있는 힘이었다. 이처럼 무지막지하고 어처구니없는 싸움은 처음 보
는 그였다.

  '나였다면?'

  하고 생각해 보았다.  사도치의 자리에 자신의 검이 놓여 있다면 자신
은 저처럼 무모한 광경을 결코 연출해 보이지 않을 것이라고  생각했다. 
강하면 피하고, 약해지면 비로소 뚫어간다.  물러섬을 가볍게 하고 쳐들
어갈 때도 한가닥 생문(生門)은 남겨 둔다.

  활로가 남아 있어야 상대도 여유를 갖게 되는 것이고  나도 여유를 가
질 수 있다. 그래야만 비로소  초식과 수법의 정교함이 빛을 보게 된다. 
그런데 저렇게 생문을 꽉 닫아 버린 채 오로지  죽기만을 각오하고 치받
는 흉험함이란 서로에게 위험할 뿐, 화를 피할 길이 없다.

  부드러운 갈대보다 굳은 박달나무가 바람  앞에 더 약한 법이다. 흐르
는 물처럼 상대의 기(氣)를  따르고 나의 세(勢)를  자유롭게 한다면 한 
가닥 검기로 바늘귀라도 꿸 수 있게 된다. 마음이 표흘해지면 수족이 가
벼워지고 운신(運身)이 순조로우니 검이 눈을  따르고 눈이 마음을 따르
지 않겠는가. 그러면 마음이 이는 곳에 절로 검이 가 있을  것이니 아무
리 작은 틈이라 한 들 헤집지 못할 리가 없고, 아무리 굳은 것이라도 뚫
지 못할 리가 없는 것이다.

  그것이 그가 배운 검로(劍路)의 비결이었다. 유수검(流水劍)의 요체였
던 것이다.

  송옥환은 침이 말라버린 꺼칠한 혀로 입술을 핥았다. 당장이라도 뛰쳐
나가 저 싸움을 말리고 싶다는 충동을 억지로 눌러 참고 있는 중이었다. 
저건 위험했다. 이철패가 아니라 사도치를 위해서라도 저런 싸움은 하지 
못하도록 누군가 말려야 한다는 생각을 지우지 못하고 있을 때였다.

  "합!"

  짧고 격렬한 외침이 격전 속에서 터져 나왔다.
  쨍! 하는 날카로운 쇳소리와 함께 "으헉!" 하는 낮은 비명소리가 들렸
다. 서로를 맹렬하게 밀쳐낸듯, 두 사람이 동시에 퉁겨져 나갔다. 그 격
렬했던 호흡과 기파의 요동이  거짓말처럼 순식간에 가라앉았고, 어둠을 
더욱 무겁게 짓누르며 일시에 몰려든 괴괴한 적막이 그 자리를 차지해갔
다.

  이철패의 얼굴은 이제  새파랗게 탈색되어 있었고,  그의 부릅뜬 눈에 
서 있는 핏발이 그래서 더욱 끔찍해 보였다. 물결처럼 번져 가는 경련이 
그의 팔과 다리를 쉴새없이 흔들어대고  있었다. 수십 군데나 찢기고 베
어져 너풀거리는 옷자락 사이로 선혈이 배어 나오고 있었다.

  사도치는 칼을 움켜쥔 채 이를 악물고 있었다. 악다문 입술 사이로 한 
줄기 선혈이 스며 나오고 있었다. 불에 달구어진 듯 붉게 달아올라 있는 
얼굴에 솟구친 시퍼런 혈관들이 터질 듯 부풀어 있었다.

  사도치가 욱, 하고 한 덩어리의  피를 토해냈다. 그의 몸이 아주 잠깐 
휘청거렸지만, 다리에 불끈 힘을 주고 곧 버티어 서는 것이 내상이 그리 
엄중하지는 않은 모양이었다.

  다음은 어떻게 될까, 하고 모두의 긴장된 시선이 번갈아 두 사람의 기
색을 살피고 있을 때,  숨죽이고 있던 바람 한  줄기가 맹렬하게 일어서 
황폐해진 공간을  휩쓸고 지나갔다.  가라앉던 풀잎들이 분분히 날렸고, 
그것을 따라 어둠마저 흔들리는 듯했다. 그때문이었을까, 이철패의 몸이 
꼿꼿이 선 채로 뒤로  넘어져 갔다. 중심이 기울자  어깨를 따라서 목이 
먼저 벌어졌고, 비로소 왈칵 솟구치는 뜨거운 선혈과 함께 그의 목이 미
끄러져 떨어졌다.

  목 잃은 몸이 뒤늦게 쿵, 하고 바닥에 닿았다. 그 섬칫한 소리가 망치
질을  하듯 모두의 가슴을 두들겨 왔다.  사도치가 가볍게 칼을 털었다. 
그제서야 혈조(血槽)를 타고 몇 방울의 피가 주르륵 흘러 떨어졌다.
  색혼도의 말대로 철마승이 두 번 크게 숨을 쉬고 났을 때였다.

  무거운 침묵을  깬 것은 남아 있는 자들의 비분도, 비명도, 탄식도 아
니었다.
  그 때까지도 억새의 어둠에 의지하여 눈빛만을 내놓고 숨어 있던 자들
이 버석버석 걸어 나오고 있었던 것이다.

  한 두 명이 아니었다. 사방의 억새  수풀 속에 언제 그렇게 많은 자들
이 모여들어 있었던지, 마치 사도치를 중심으로 하여 귀검장과 화운장의 
문도들 모두를 넓게 포위라도 하듯 수많은 사람들이 모습을 드러내고 있
었다.

  늙고 젊은이가 섞여 있었고, 남녀가  섞여 있었으며 중과 도사가 섞여 
있었다. 한 눈에도 사악해 보이는 자가 있었고, 정기가 넘쳐나는 협사도 
있었다. 남루한 자도 있었고, 귀티가 흐르는 자도 함께 있었다.
  사도치의 눈살이 찌푸려졌다. 일견하기에도 백여 명은 족히 되어 보였
던 것이다.
  말없이 다가오는 그들의 걸음을 따라 사방에서  억새들 서걱이는 소리
가 파도 소리처럼 크게 일렁였다.

  '좋지 않다.'

  내심 혀를 찬 송옥환이 빠른  걸음으로 사도치를 향해 다가갔다. 색혼
도의 뒤통수를 떠밀 듯 하며 철마승도 걸음을 빨리 하고 있었다.
  힐끗, 다가오는 중인들을 흘겨본 철마승이 색혼도의 귀를 잡고 속삭였
다. 속삭였다고는 하지만 그의 우렁우렁한 목소리는 바람을 타고 순식간
에 퍼져 나가 모두의 귀에 이르렀다.

  "귀신아. 네놈 말이 또  맞았구나. 그런데 이번에는 똑똑히 보았겠지? 
저 놈의 칼질 속에 유준의 진경이 있더냐?"

  허깨비처럼 말없이 다가오던 사람들이 문득 멈추어 선 채 일제히 색혼
도와 철마승을 향했다. 달빛 아래 번쩍이는 그들의 눈동자가 공포스럽기
까지 했다.

  모여들고 있는 자들 중 한 명도 유준이라는 이름을  모르는 자는 없었
다. 이미 팔십 년이 지난 일이었지만, 황궁을 피로 씻고, 수많은 무림의 
고수들을 잔혹하게 살해하며 옥문관을 넘어 유유히  사라졌던 일대 마왕
인 것이다. 홍화교의 이대 교주이면서 혼세마왕(混世魔王)인 유준(柳濬). 
사도치의 칼이 그의 진경을 받은 것이냐고 묻고 있는  철마승의 한 마디
가 충격이 아닐 수 없었다.

  아무도 드러나지 않았을 때보다 더욱 무겁게  가라앉은 침묵이 벌판을 
뒤덮었다. 바람마저도 숨을 죽인 채  색혼도의 입을 바라보고 있는 듯했
다.

  "음..."

  그 침묵의 무게를 견디기 힘들다는  듯, 가볍게 신음을 흘린 색혼도가 
느리게 고개를 흔들었다.

  "없다."

  "없다고? 그걸 나보고 믿으란 말이냐?"

  철마승이 눈을 부릅뜬  채 색혼도의 멱살을  쥐고 흔들었다. 모두에게 
들으라는 듯 이제는 목청마저 한껏 높인 것이어서 무리들  중 심약한 몇
몇은 갑자기 터져 나온 철마승의 그 고함 소리에  깜짝 놀라 물러서기까
지 했다.

  "못 믿겠으면 네놈이 직접 알아보아라."

  "정말 저 놈의 칼에 마왕의 흔적도 없느냐?"

  "없다."

  단호하게 말한 색혼도가 철마승의 투박한 손을  뿌리치고 성큼성큼 걸
어 사도치 곁에 섰다. 그에 앞서  사도치 곁에 서 있던 송옥환이 곁눈질
로 색혼도의 싸늘한 얼굴을 바라보아 왔다. 그의 입가에 화사한 웃음 대
신 차가운 비틀림이  걸려 있었다. 눈빛마저도  싸늘하게 가라앉아 있는 
것이 완연히 적의를 드러내 보이는 것이었다.

  성큼성큼 걸어 다가오던 철마승이  고개를 갸우뚱했다. 마주하여 다가
오고 있던 그만이 송옥환의 그런 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었던 것이다.




<계속>
몽검마도 3-39




  '비겁해질 수는 없다.'

  사도치는 내심 이를 악물었다.  친구도,  동지도 없이 이 막막한 벌판 
위에 홀로 내던져진 몸이라고 생각하고 있는 그였다.  싸워도 혼자서 싸
우고, 죽어도 혼자서  죽어야 할 것이라고  다시 한 번 생각하자 비장한 
투지가 가슴을 불태워왔다.

  일견하기에도 백여 명이 넘게  몰려들고 있는 저 무리들  모두가 적이 
될 지도 모르는 일이었다. 어쩌면 이 벌판 위에 처참해진 육신을 누이고, 
한 줌 호흡을 달빛 속에 흘려 보내야 할지도 모른다. 하지만 혼백(魂魄)
이 쓸쓸한 어둠 속을  헤매고 다니게 할지언정 목숨을  구걸하는 모습을 
보일 수는 없었다.

  '뼈를 묻는다.'

  그렇게 결심하자 두려움이 있어야 할 자리에 불타는 살의가 쏟아져 들
어왔다.

  사도치가 어금니를 물고 칼을 쥔 손에  불끈 힘을 주고 있을 때, 그를 
향해 다가오던 무리들은 모두 걸음을 멈춘 채 한  곳으로 시선을 모아오
고 있었다. 색혼도와 철마승에게였다.

  '유준의 진경'

  그들의 마음을 짐작한 사도치는 속으로 쓰게 웃었다.
  팔십 년 전에 사라진 한 사람의 망령이 아직도  그들을 망설이게 하고 
두렵게 하고 있는 것이다. 자신의 칼 속에서 그 망령의 존재를 찾아보려
고 하는 색혼도와 철마승의 집요함이  우스웠다. 그들의 말 한마디에 겁
을 먹고 주춤거리고 있는 무리들의 소심함이 가소로웠다.

  잠시 무거운 침묵이 흐른 뒤 무리를 헤치고 한 사람이 앞으로 나섰다. 
머리의 계인(戒印) 자국이 선명한 늙은 중이었다.  흰 눈썹이 길게 늘어
지고,  귓볼과 입술이 두터웠다.  감은 듯, 뜨고 있는 듯한 눈과 입가에 
잔잔한 미소가 매달려 있었다. 한 눈에 수양이 깊은 노승이라는 것을 알 
수 있었다.

  "아미타불..."

  사도치를 향해 합장하고 머리를 숙여 보인 노승이 장중한 기색으로 입
을 열었다.

  "소승은 소림의 달마원(達磨院)을 맡고 있는 혜가(惠架)라 하오."

  그가 밝은 달빛 아래로 나서자 그를 알아본 자들은  이미 입을 다물고 
있었고, 그의 법명을 듣고서야 알게 된  자들은 비로소 입을 딱 벌린 채 
놀라움을 감추지 못하고 있었다.

  달마원은 오원(五院)  중의 하나로써, 오각오원(五閣五院)은 누구나가 
다 알고 있듯이 소림사의 핵심이라 할  수 있는 곳이었다. 그 중 불심각
(佛心閣), 장경각(藏經閣), 세심각(洗心閣), 법화각(法華閣), 천수각(千
手閣) 등의 소림오각(少林五閣)은 전선대(前先代)의 장로 이상의 고승들
이 관리하는 곳으로써 소림을 소림답게 하는 힘의 원천이었다.

  그에 비하여 달마원(達磨院), 수계원(授戒院),계도원(戒導院), 선좌원
(禪坐院), 지객원(知客院) 등으로 구성되어 있는  소림오원(少林五院)은 
현  장문인(掌門人)과 동배의 대사들이 관장하고 있었다. 소림을 지탱하
는 뼈대나 같은 곳이었던 것이다.

  이 달마원주(達磨院主) 혜가(惠架)는 현 장문인 혜음(惠音) 선사의 사
제로 여타의 소림사 장로들과 달리 강호에 가끔 모습을 보이는 원로였다. 
한 번도 그가 강호의 무리들과 어울려 손속을 나누는 것을 본 사람은 없
었지만, 소림사  달마원주라는 그의 신분만으로도 혜가의  심득(心得)과 
공부를 짐작하기에는 충분했다.
  그런 혜가가 뜻밖에도 석수의 이 황량한 벌판에 와 있었던 것이다.
  사도치의 눈에서 더욱 차가운 빛이 쏟아졌다.

  '흥, 이제는 소림이란 말이지?'

  사도치는 내심 치솟는 살기를 억눌러 참으며 그들의 하는 양을 지켜보
았다.
  무림의 이대 산맥이라는 소림과 무당이었다.  그들 중 무당이 벌써 깊
이 관여하고  나서더니 이제는 소림까지였다. 하서문의 존재가,  마교의 
존재가 그들에게 심어주고 있는 뿌리 깊은 공포가 얼마나  큰 것인지 알
고도 남음이 있었다.

  사도치는 천천히 군웅들을 둘러보았다. 그의 싸늘한 시선이 훑고 지나
가는 곳마다 작은 동요가 일고 있었다.  사도치의 시선이 한 곳에 딱 멎
었다. 군계일학(群鷄一鶴)이라더니, 뭇 군웅들 속에서도 한 마리 학처럼 
금방 눈에 띄는 자가 있었던 것이다. 달빛이 배어들어 더욱 하얗게 탈색
된 도포 자락을 표표히 날리며 서 있는 자. 무당의 대제자인 허산(虛山)
이었다.

  '무당으로 돌아가지 않았던가?'

  사도치는 내심 의문을 느끼며 그를 쏘아보았다. 제비처럼 날렵하게 땅
을 스쳐 날며 질주하는 마차 위에서 허죽을 낚아채 가던 그의 모습이 다
시 떠올랐다. 그 때도 초탈한 멋이  있더니 저렇게 달빛 아래 검을 안고 
서 있자 그 멋스러움이 가히 우아한 학과 같았다.

  '온실에서 자란 화초 같은 놈.'

  사도치는 애써 그런 허산을 무시하려  들었다. 마음 깊은 곳에서 치솟
는 한 줄기 질투의 기운을 부정할 수 없었던 것이다. 나도 명가(名家)에
서 명사(名師)를 만나 사랑과 기대를 한  몸에 받으며 수학할 수 있었더
라면... 하는 부러움이 문득 가슴을 아프게 하며 번져갔다.
  그랬더라면 목숨을 내놓고  거친 전장(戰場)을 헤매지  않아도 되었을 
것이고, 한 자루 칼에 삶과 죽음을  맡긴 채 강호를 떠돌며 오늘과 같은 
어려움을 겪지 않아도 되었을 것이었다. 강호인의 존경과 흠모를 받으며 
우아하고 고상하게 나가고 들어온다는 것은 얼마나  멋지고 행복할 것인
가.

  "흥!"

  허산을 쏘아보며 던진 사도치의 싸늘한 코웃음이  노승의 이마를 때리
고 어둠 속으로 달려나갔다.
  혜가의 백미가 한 번 꿈틀하고  움직였다. 면전에 두고 비웃고 있다고 
여겼던 것이다. 그러나 그는 곧 마음을 가라앉혔고, 입가에 여전히 잔잔
한 미소를 띄었다. 이미 속세의  질시와 찬사로부터 벗어나 흔들리지 않
는 부동심을 가지고 있는 건지도 몰랐다.
  사도치의 차가운 눈에 시선을 맞춘 노승이 천천히 턱을 끄덕였다.

  "조금 전의 그 도법이 사납고 흉맹하기  짝이 없던데 무엇이라 부르는 
수법이요?"

  고작 칼질의 이름을 알자고 나왔는가? 하는 생각이 스쳐갔다.
  흥, 하고 다시 한 번 코웃음을 친 사도치는 사납게 노승을 쏘아보았다. 
허산의 모습을 발견하면서부터 치솟기 시작한 오기와질투가 그의 마음을 
한층 거칠게 하며 치닫고 있었다.

  "이름도 성도없는 초적의 칼부림이외다. 어디 선사(禪師)의 눈에 차기
나 하겠소?"

  "그렇다면 훌륭하오."

  사도치의 적의에 찬 비웃음을 받으면서도 혜가의 얼굴은 태연했고, 오
히려 진지해졌다.  그는 훌륭하오를 연발하며 고개를  끄덕이고 있었다. 
혼자서 익힌 도법이고  투로(鬪路)라면 확실히 놀라고 감탄할 만한 바가 
있다고 여겼던 것이다.

  노승이 찬찬히 사도치의 면면을  살피기 시작했다. 거칠고 투박하지만 
어느 명가의 제자들에게서도  찾아볼 수 없는  굳굳함과 기상이 있었다. 
다듬어지지 않은 질박함이 오히려 다듬어진 매끄러움보다 그를 돋보이게 
하는 것이어서 혜가는 내심  또 한 번 탄복했다.  누군가가 잘만 이끌어 
주었더라면 이 자는 우뚝 솟은 거산(巨山)이 될 재목이다 라고 생각하자 
안타까운 마음이 커졌다.

  "장사의 내력(內力)은 그럼 어찌 된 것이요?"

  도법이야 그렇다 치고, 한 주먹으로 화운삼로 이철패의 철권을 무치른 
사도치였던 것이다. 내력이 없이는 불가능한 일이었다. 내력이란 하루아
침에 쌓아지는 것이 아니었고, 혼자서  익히고 키운다는 것도 어려운 일
이다. 분명 누군가가 곁에서 가르쳐 주었을 것이라고  생각했다.
  그  누군가를 알아내는 것이 이곳에 모인 모두의 한 가지  목적이기도 
했다.

  "소림에서 훔쳐 배운 것은 아니요."

  사도치의 냉엄한 눈이 혜가를 당혹스럽게 하였다. 내가 누구로부터 배
웠든 너와는 상관없는 일이니 귀찮게 하지 마라. 이런 명백한 뜻을 전해 
오고 있었던 것이다.
  내친 김이었다. 여기서 맥없이 물러선다면 이곳까지 찾아온 의미가 없
었다. 혜가는 마음을 굳히고 의문을 마저 털어놓았다.

  "마교의 이대 교주였던 유준의 진경을 받은 것이 아닌가 하오만...?"

  의심스럽게 바라보아 오는 혜가의 시선을 똑바로  받으며 사도치는 어
이가 없었다. 도대체 이 자들의 편견과 오만은 어디까지 갈 것인가 하는 
생각이 그를 짜증스럽게 하였다.

  무한으로 향하던 관도 위에서 일전을 벌였을 때 하서문은 그곳에 모였
던 아미와 화산의  문도들에게 사도치는 마교의  인물이 아니고, 자신의 
제자는 더더구나 아니라는 것을 분명하게  밝혀 주었다. 그런데도 이 자
들은 여전히 마교의 일을 가지고 자신을 옭아매려 하고 있다.
  아직 그 소식을 전해 듣지 못했거나, 아니면 무시하고 있는 거라고 생
각할 수밖에 없었다. 어느 쪽이든 귀찮은 일이었다.

  사람은 저마다 자신을 얽어매고 있는 인연과 업보의 끈을 두르고 살기 
마련이었다. 그건 본인의  뜻과는 상관없이 주어지는 것이었고,  풀거나 
끊어 버리는 일도 스스로의  힘으로는 할 수 없는  것이었다. 내 마음대
로 맺고 끊을 수 있는 인연이 어디에 있을 것이며, 내 뜻대로 버리고 짊
어질 수 있는 업보가 또 어디에 있을 것인가. 혹은 태어나면서부터 짊어
지게 되기도 했고,  또 혹은 살아가면서 필연적으로 부딪칠 수밖에 없는 
사람과 조직과 사회라는 관계속에서 칡넝쿨처럼 어지럽게 얽혀들기 마련
이었다. 그 모든 것을 일시에 끊는다는 것은 완전한 자유를 찾는다는 것
과 같았다. 그리고 그것은 죽은 자에게나 가능한 일이었다.

  하서문으로부터 마교에 이르기까지 자연스럽게 자신을 옭아매 놓은 이 
질기고 귀찮은 끈은 어디에서부터 시작되었을까 하고  문득 생각해 보았
다. 그것은 거슬러 올라가 보면 낭산의 싸움과 낭야의 전투에 한가닥 원
인이 닿아 있었고, 또 그것은 고향을 뛰쳐나와 반군에 몸을 던질 때부터 
준비되어 있던 것이기도 했다. 그렇다면 그 끝은 이 빌어먹을 세상에 있
었다. 그리고 세상을 이렇게 빌어먹을 것으로 만들어 놓고 있는 황실과, 
그  황실을 손에 쥐고 흔들며 세상을 어지럽히는 자.  결국 사례감 유근
(劉瑾)이라는 그 하찮은 늙은 내시에게 닿아 있는 것이라고 생각했다.

  결국 이 지겨운 곡해와 인연들로부터 자유로워지려면 유근이라는 놈의 
목을 쳐야 하는 것이다.




<계속>

몽검마도 3-40




  다시 한 번 확인한 결론에 불과했지만, 사도치는 역시 유칠의 뜻을 이
루게 해 주고, 자신의 자유를 획득하기 위해서는 기필코 유근의 목을 쳐
야 한다고 결심했다.  하지만 여기서 이렇게  노닥거리고 있기만 해서는 
아무 소용이 없었다. 당장이라도 북경으로  달려가 황궁의 높은 담을 뛰
어 넘기라도 해야 할 것 아닌가.
  그러기 위해서라도 역시 걸리적거리는 자들은 뿌리쳐야 했다.

  "늙은 중!"

  사도치의 거침없는 호통이 혜가의 이마를 때려왔다. 혜가는 깜짝 놀랐
고, 그들의 대화를 예의주시하고 있던 군웅들도 모두 깜짝 놀랐다.
  감히 소림의 달마원주를 향해 늙은 중이라고 호통칠 수  있는 자가 있
다니...

  믿을수 없다는 의아함과, 저런 미친놈이라니 하는 어이없음과, 자신이 
모욕당한 듯한 분노로  눈을 부릅뜨는 자들이  있었고, 오래간만에 가슴 
후련한 통쾌함을 맛본다는 듯,  내가 하고 싶었던 말을  시원하게 잘 해 
주었다는 기쁨으로 간교한 눈빛을 빛내며 좋아하는 자들도 있었다.
  어느 쪽에 속해 있던, 모여든  군웅들의 시선이 일제히 사도치에게 못
박혔다.
  혜가를 노려보며 이를 악문 사도치가 으르렁거리듯 쏘아 부쳤다.

  "그것이 그렇게 궁금하다면 직접 확인해 보아라."

  "저런, 쳐죽일...!"

  "더 이상 눈뜨고 보아줄 수가 없구나!"

  "우선 네놈의 입부터 찢어 놓고 말 테다!"

  혜가의 반응이 있기도 전에 사방에서 분분히  외치며 뛰쳐나오는 자들
이 있었다. 발길이 닿기도 전에 살기 등등한 그들의 기세가 사도치를 압
사시킬 듯 먼저 내달려와 쏟아져 내렸다.

  "헤헤... 금절신편(金絶神鞭) 장가야.  그러기 전에 먼저 우리 사이의 
묵은 빚부터 청산하자."

  무리 중에서 다시 괴악하게 생긴 늙은이 한 명이 선뜻 몸을 날려 그들
을 가로막았다. 사도치를 향해 뛰쳐나오던 자들이 주춤했고, 그 중 허리
에 금빛 찬란한 연편(軟鞭)을 두르고 있던 노인이 놀람의 외침을 터뜨렸
다.

  "억, 네놈은 천수비은(千手飛銀) 공야적! 네놈도 이곳에 와 있었더냐?"

  군웅들 속에서 다시 놀람의 외침이 터져 나왔다.
  금절신편(金絶神鞭) 장후기(張候起)라면 사천 땅에서 협명(俠名)이 쟁
쟁한 노협사였다. 그가 이곳에 와 있었다는 것이 놀라운데, 그의 입에서 
튀어나온 천수비은(千手飛銀) 공야적(公野勣)이라는  이름  또한 놀랍지 
않을 수 없었다. 그는 장후기의 명성에 못지 않은 악명을 떨치며 무림을 
위진시켰던 마두(魔頭)였던 것이다.

  그의 은편(銀片)이 하늘을 뒤덮을 때마다  얼마나 많은 협사들이 한을 
품은 채 세상을 떠났고, 그의 수족이  춤을 출 때마다 얼마나 많은 생령
들이 원귀가 되었던가.
  그 두 사람이 원한을 맺게 된  건 어쩌면 당연한 일이었다. 그런데 서
로 이를 갈던 그들이 공교롭게도 이곳에서 마주친 것이다.

  "흐흐... 어느 놈이 감히 노부 앞에서 정파 운운하며 발광을 하느냐? 
저 기특한 아이를 잡으려면 먼저 노부를 쓰러뜨리고 가거라."

  까마귀 울음소리 같은 웃음을 터뜨리며 다시  군웅들의 앞을 가로막고 
나선 자를 보고서는 다들 입을 다물고 말았다. 구환적마(九幻赤魔) 갈위
(葛魏)였던 것이다.

  그를 선두로 하듯 다시 삼남일녀가 사도치와  군웅들 사이를 가로막고 
버티어 섰다. 사내들은 하나 같이  음험하고 계집은 요악하기로 이름 높
은 귀사선(鬼四選)이라는 자들이었다.

  어느새 군웅들은 정파의 무리들과  사마의 무리들로 나뉘어져  서로를 
노려보며 으르렁거리고 있었다. 
  처음에 그들이 소문을 듣고 이곳으로 달려온 목적은 하나였다. 마교의 
고수이면서 하서문의 제자로 알려진 잔혹마도라는 자와, 그를 잡기 위해 
몰려든 청성과 귀검장, 화운장의 고수들  간에 벌어질 기막힌 싸움을 보
려는 것이었다.

  정파의 무리들은 나름대로의 생각도  가지고 있었다. 잔혹마도라는 자
가 잡히는 건 불을 보듯 명확하다고 여기고 있던 그들은 마교 토벌에 가
담하여 공을 세우겠다는 생각을 하고  있었던 것이다. 일파 이문의 고수
들이 사도치를 다그쳐 마교의 근거지를  밝혀 내고, 그들을 토벌하기 위
해 나선다면 그들도 뒤에 붙어서 기세를 올리며 치고  들어갈 작정을 하
고 있었다. 마교의 뿌리가 뽑히는 그 역사적인 현장에 참여할 수 있다는 
것만으로도 두고두고 입에 오르내릴 명예였던 것이다.

  사마의 무리들이 가지고 있는 생각은  그에 비에 단순했다. 마교의 근
거지에 대한 관심 따위는  없었다. 그들은 오직 이  기막힌 싸움 구경을 
하고, 전설처럼 떠도는 하서문에 대한 실체를 확인하고 싶었을 뿐이었다. 
마두들의 우상처럼 되어 버린 그 하서문의 제자가 정도  일파 이문의 무
리들과 싸운다. 그것만으로도 그들이  흥분하기에 충분한 사건이었던 것
이다.

  어쩌면 제자의 위기를  보고 하서문이 달려올  지도 모르는 일이었다. 
멀리서나마 하서문의 위용을 볼 수 있다면  사마의 무리들에게는 그것이 
두고두고 얘기할 자랑거리였다. 그래서 그들은  약속이나 한 듯 하나 둘 
석수 현의 황량한 벌판으로 모여들었다.

  그런데 사도치의 칼은 그들이 소문으로 전해 들었고, 그래서 상상하고 
있었던 것보다 훨씬 더 무서웠다. 기세도 당당하게 진을 치고 있던 일파 
이문의 존장들을 단칼에 베어 넘겼던  것이다. 남아 있는 자들이야 이제 
문제도 되지 않았다. 그 숫자가  얼마나 되던지 머리를 잃어버린 오합지
졸들에 불과했다.

  모여든 정파의 무리들 중에 소림의 고승이 있었다는 것이 의외이긴 하
였지만, 모습을 드러낸 자들의 면면을 보니  그 중 제법 명성이 있는 고
수라는 자들은 몇 되지 않았다. 그런데 그 자들이 사도치를 치려는 중이
었다. 이대로 구경만 하고 있을 수는 없다는 생각이 벼락같이 들었다.

  만약 사도치가 그 자들의 손에 떨어진다면  나중에라도 하서문이 추궁
해 오고, 마교가 출도하였을 때 할 말이 없었던 것이다.
  사도치가 저처럼 무림을 활보하고,  하서문의 소문까지 심심찮게 들려
오는 걸 보면 조만간 마교가 다시 세상에 모습을  드러낼 것이 분명하다
고 생각했다. 그러면 사마도의 무리들은 당연히 마교의 깃발에 의지하여 
다시 모여들 것이었다. 그 때  이곳에서 손놓고 사도치의 위기를 구경만 
하고 있던 자신들은 어디에도 속하지 못한 채 지리멸렬해  갈 것이 분명
하다는 판단이 섰다.

  서로 눈치를 보고 있는 데 평소 금절신편 장후기와  원한이 있던 천수
비은 공야적이 나섰다. 그 뒤를 따라  공야적 못지 않은 대 마두인 구환
적마 갈위와 귀사선이 나서고 있었다.  이제는 누가 먼저 공을 세우느냐
의 다툼이 된 것이다.

  사도치의 칼바람으로 살기에 뒤덮였던 황량한 벌판에 정사의 군웅들이 
내뿜는 살기와 적의가  더해져 억새 벌판이  몸부림치고 있었다. 그것을 
바라보는 혜가 노선사의 눈에 안타까움과 실망이 어렸다.

  사도치 또한 깊이 눈살을  찌푸린 채 불쾌하다는 기색을  감추지 않고 
있었다. 이 자들이야말로 들개의 무리에 다름이 아니라는 생각이 들었던 
것이다. 눈치를 보며 호랑이의 뒤를 쫓다가 범이 포식하고 떠난 뒤 남겨
진 먹이를 두고 서로 이빨을 으르렁거리며 다투는 꼴에  다름이 아닌 것
으로 보였다.
  이렇게 되어서는 자신이 목숨을 걸고 싸우며 이곳까지 헤쳐온 것이 의
미가 없어졌다. 들개들에게 먹이감을 던져준 것에 불과했던 것이다.

  혜가의 생각은 그런 점에 있어서 사도치와 달랐다. 그는 삼십 년 전의 
정사대전을 다시 보는 듯한  근심을 하지 않을 수  없었다. 비록 이곳에 
모인 자들의 수가 적다고는  하지만 이처럼 정사가 명백히  갈려서 서로 
대치하고 있는 모양은 그 때의 모습과 조금도 다르지 않았던 것이다.

  어쩌면 이것이 시발점이 되어 다시 정사의 무리들이 편을  갈라 한 곳
으로 모이고, 그렇게 되면 그 격렬한  힘으로 부딪치는 것을 피할 수 없
게 될 것이었다. 또 다시 주검이 산을 이루고, 피가 내를 이루며 흐르게 
될 지도 모르는 일인 것이다. 무림의 정기를  메마르게 하고, 아까운 생
명들이 덧없이 쓰러지는 것을 보고 있을 수는 없었다.

  이 분란을 막는 것이 눈앞의  사도치를 다스리고, 마교의 근거지를 밝
혀내는 것보다 급하고 중하다고 생각한 혜가 노선사가 나서려 할 때였다.

  "시러배 잡놈들의 작태로다!"

  혜가의 머리 속마저  사정없이 뒤흔드는 웅후한  일갈이 터져 나왔다. 
그 속에 담긴 무궁한 진력이 군웅들의 가슴을 북채로 두드리듯 두드려댔
다.

  이를 갈고 서로를 노려보며  막 생사를 건 일전을  치르려던 금절신편 
장후기와 천수비은 공야적이 새파랗게 질린 얼굴로 물러섰고, 기세 등등
하게 나섰던 구환적마 갈위와 귀사선  역시 몸을 사리며 물러섰다. 그들
과 대치하고 있던 정파의 고수들  또한 예외가 아니었다. 오히려 사색이 
되어 떨며 물러서는 것은 그들이 사마의 무리들보다 더했다.
  일성(一聲)의 사자후(獅子吼)를 들은 순간 떠오르는 이름 하나가 있었
던 것이다.

  마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯).

  모두의 머리 속을 번개불처럼 달구며 일시에 스쳐 가는 생각이었다.

  사도치가 얼굴을 찌푸리며 소리가 난  곳으로 시선을 돌렸다. 그의 가
슴도 기혈이 들끓어 오르고 있었다. 혜가 선사 역시 놀라움을 감추지 못
한 채 부릅뜬 눈으로  시선을 돌렸다. 한 번의  외침으로 자신의 기혈을 
진탕시킬 수 있는 힘이 있으리라고는 생각할 수도 없었던 것이다.

  욕설과 고함, 병장기 꺼내 드는 소리, 이리저리 내닫는 분주한 발걸음 
소리들로 어지러웠던 벌판에 죽음 같은 정적이 내려 덮였다.




<계속>

몽검마도 3-41




  "어느 놈이든지 그 자리에서 한 발자국만  움직인다면 이 부처님이 당
장 모가지를 꺾어 놓고 말겠다!"

  무시무시한 으르렁거림으로 선뜻 나선  자는 뜻밖에도 괴이한  몰골의 
중, 철마승이었다.
  가만히 있어도 나한처럼 사납고 험상궂어 보이는  그의 얼굴이 시뻘겋
게 달아오른 채 더운 콧김을 씩씩  내뿜고 있었다. 한 번 위엄을 떨치자 
더욱 기괴하고 흉측하게 일그러지는 얼굴이었다.

  "허어..."

  혜가의 입에서 탄식인 듯, 탄성인 듯 한 소리가 신음처럼 흘러나왔다.

  '고약하다.'

  혜가는 내심 철마승의 어울리지 않는 위엄을  바라보며 그렇게 생각하
고 있었다. 사도치 곁에 선  그를 의아하게 보았지만 대수롭게 여기지는 
않고 있었던 것이다. 그런데 이처럼  막강한 내력을 지니고 있는 고수였
을 줄이야...

  혜가의 눈이 새롭다는 듯 사도치 곁에 서 있는 세 사람을 차례로 훑고 
지나갔다. 다시 바라보자 하나 같이 그 기도가 범상치 않아 보이는 자들
이었다. 송옥환의 화사하고 아름다운 모습  속에 숨어 있는 예리함을 읽
을 수 있었고, 색혼도의 얼음 같은  차가움 속에서 무시할 수 없는 살기
를 읽을 수 있었다. 눈앞의 괴이한 중이야 말할 것도 없었다.

  '언제 저런 자들이 강호에 나왔던가...'

  혜가는 혼란스러웠다. 사도치 하나만해도 이곳에 모여 있는 군웅들 중 
당할 수 있는 자가 드물어 보였는데, 그의 곁에 붙어 서 있는 세 사람의 
기세 또한 결코 사도치에 못지 않아 보였던 것이다.

  혜가가 혜음 장문의 명을  받고 소림을 나온 것은  하서문을 상대하기 
위해서였다.  은밀하게 그의 종적을 찾고,  할 수 있다면 그를 제압하여 
소림으로 데려가기 위함이었던 것이다. 달마원의 네명 수좌를 데리고 나
온 것으로 충분하다고 생각하고 있던 혜가였다.
  그런데 지금은 군웅들 속에 섞여서 명을 기다리고 있을 그들 네 명 수
좌들이 걱정되었다. 한 소리 사자후를  발해 군웅들의 기세를 단번에 제
압하고 나선 이 괴승만 하더라도 그 내력의 고강함이  결코 자신의 아래
가 아니라는 판단이 들었던 것이다.

  사도치를 포함해서 그런 자들이 네  명이나 눈앞에 버티고 있었다. 모
두 마교의 무리들인가? 하고 생각하고 있을 때 철마승이 선뜻 혜가의 앞
을 가로막고 눈을 부라려 왔다.

  "소림의 중놈. 네 사부가 누구냐?"

  사도치는 입꼬리를 비틀며  내심 쓴웃음을 흘리고  있었다. 저 중놈은 
아무래도 정상이 아니라고 생각했다.  자신이 중이면서 혜가를 중놈이라
고 부르는 것도 그랬지만, 만나는 사람마다 우선 네 사부가 누구냐고 묻
고 보는 그 버릇도 정상은 아니었던 것이다.

  혜가의 백미가 꿈틀거렸다. 어느 산문에 적을 두고  구족계(具足戒)를 
받은 비구(比丘)인지는 몰랐지만, 어쨌든 가사 장삼을 걸친 스님이고 불
제자라면,  더구나 강호에 나선 불문의 고수라면 소림의  장로인 자신을 
이렇게 대할 수는 없었던 것이다.
  울화를 지긋이 눌러 삭이며 혜가는 잔잔한  눈으로 철마승을 바라보았
다.

  "선사께서는 법명을 각료(覺了)라 하셨소이다."

  각료라면 그 수양의 깊이가 역대 소림의 고승들 중 단연 발군이었다던 
전대의 선승이었다.  입적에 들기 전, 정과 마를 가르고 생과 사를 구분
짓는 일의 덧없음을 비웃으며 인분통을 지고 들어와 대웅전 앞뜰에 쏟아 
놓고 뒹굴었다던 바로 그 각료선사(覺了禪師)였던 것이다. 노망 든 노인
처럼 온몸에 인분을 쳐바른 채  <부처가 여기 있노라!>  하고 껄껄 웃었
다던 그의 일화는 지금까지도 수행자들에게  넘어야 할 화두(話頭)로 남
아 있었다.

  "음..."

  알았다는 건지, 관심이 없다는 건지, 건성으로 고개를 끄덕여 보인 철
마승이 빤히 혜가를 바라보았다.

  "그런데 너는 지금 절간에 처박혀 염불이나 하고 있어야 할 놈이 여기
에는 왜 와 있는 거냐?"

  "아미타불..."

  혜가는 다시 한 번 입술을 깨물며 노기를 억눌렀다. 합장한 그의 손이 
가늘게 떨리고 있었다. 그의 눈에 이글거리는 신광이 감돌고 있었다. 그
것을 아는지 모르는지 철마승은 여전히 짓궂은  눈으로 혜가를 이리저리 
뜯어보며 빈정거리는 것이었다.

  "오호라,  너도 마교의 행적을 찾자고 나선 게냐?  이 놈아, 절간에서 
그만큼 절밥을 먹고 나이를 처먹었으면 주제를 알아야지."

  철마승이 문득 손을 들어 어리둥절하여 바라보고  있는 군웅들을 가리
켰다.

  "저기 저 시러배 잡놈들하고  다를 게 무어냐? 각료에게서  무얼 배운 
거냐? 쯧쯧..."

  "지나치다!"

  마침내 혜가가 참지  못하고 노성을 터트렸다.  말끝에 한심하다는 듯 
혀까지 차는 철마승이었던 것이다. 더욱이 선사를 들먹이는 데에는 아무
리 수양이 깊은 혜가라 하더라도 더  이상 참을 수가 없었다. 이건 삭발
하고 승복을 걸쳤으니 중이지, 무례하고 거칠기가 여느 산적이나 화적과 
다르지 않은 자라고 생각했다.

  혜가의 분노가 하늘을 찌를 듯 치솟아 있는데 그 앞에 서 있는 철마승
의 시선은 엉뚱한 곳에 가 있었다. 군웅들을 손가락질하던 그의 눈이 부
릅떠졌다.

  "엉? 저런 잡놈이!"

  어느새 금절신편 장후기와 천수비은 공야적이 어울리고 있었던 것이다.
  금절신편(金絶神鞭)이라는 별호에 걸맞게 장후기의  철편이 허공 가득 
금빛을 뿌리며 때리고, 쓸고, 휘감다가는 어느새 찍어 가는 화려한 조화
를 부리고 있었고, 공야적의 가벼운  몸이 허깨비처럼 그런 철편의 그물 
사이를 떠다니고 있었다. 막 그의 손에서 한줌의 은편(銀片)이 뿌려지려
는 순간이었다.

  "비켜라!"

  철마승의 손이 불쑥 튀어나와 앞에  서 있던 혜가의 가슴을 움켜왔다. 
손 그림자가 어른거린다 싶었는데 벌써 막중한 장력이 가슴 복판의 옥당
(玉堂)을 눌러오고 있었다.

  "감히!"

  크게 놀란 혜가의 수도(手刀)가 불 같이 뜨거운 기세를 싣고 철마승의 
손을 내리쳐 갔다. 그대로 가슴을 눌러 온다면 손목이 먼저 수도에 맞아 
꺾이고 말 것이었다.  그러나 철마승의 손은  촌각의 순간에 뒤집어지고 
쓸어 가는 교묘한 수법을 보이고 있었다.

  어느새 그의 손가락이 혜가의 손목을  스치며 내관(內關)혈을 쥐어 왔
고, 태릉(太陵)혈을 압박하면서 손목 좌우의 양곡(陽谷)과 양계(陽谿)혈
을 장력 속에 가두고 있었다. 아차 하는 순간에 철마승의 우왁스런 손에 
잡혀 손목이 부러질 상황이었다.

  대경실색한 혜가가 손을 움츠리는데,  철마승의 좌장이 기다렸다는 듯 
혜가의 어깨를 밀어왔다. 이번에는 오른쪽 어깨의 견정(肩井)과 견우(肩
우)혈이 동시에 눌릴 상황이었다. 그 변화의 신속함과 초식의  교묘함이 
생전 처음 보는 것이었다.

  헛, 하고 놀란 숨을 들이킨 혜가의 몸이 바람에 날리는 연기처럼 흔들
리며 그 여세를 타고 반 바퀴를 돌아 무지막지한  장력의 여파를 비껴냈
다. 기선을 빼앗긴 경황 중에서도 침착함을 잃지 않은 것이 과연 명가의 
수법다웠다.
  등줄기를 서늘하게 적시며 식은땀이 흘러 내렸다. 놀라고 있는 혜가의 
눈앞에서 번쩍, 하며 철마승의 신형이 사라졌다.

  막 철편을 휘둘러 심운작우(沈雲作雨)의 한  수로 공야적을 말아 가던 
장후기의 눈에 와락 덮쳐드는 야차(夜叉)의 부릅뜬 눈이 보였다. 억! 하
고 크게 놀란 그가 재빨리 철편을 말아 들이며  몸을 기울이려는 순간이
었다.  뜨거운 숨결이 벌써  콧잔등에 와 닿았다. 그리고 목이 죄어지는 
답답함이 가슴을 달구며 치솟아 올랐다.

  우두둑-!

  목뼈가 꺾이는 기괴한 소리가 터져 나왔다.

  "으헉!"

  장후기가 아닌 공야적의 입에서 비명이  터져 나왔다. 허공에 몸을 솟
구쳐 철편을 피하며 한  줌의 은편(銀片)을 뿌려  대려던 공야적의 눈에 
그 끔찍한 광경이 고스란히 들어왔던 것이다.
  내가 헛것을 보고 있는 거지, 하는데  목을 어깨 너머로 떨군 채 서서
히 기울어져 가는 장후기의 몸을 뿌리친 야차가 흐릿한 그림자를 매달고 
와락 닥쳐 들고 있었다. 어둠 속에서 부릅뜬 눈만이 커다랗게 보이는 듯
했다. 헛것이 아니었다.

  놀란 공야적이 본능적으로 몸을 틀며 그 야차의 눈을  향해 힘껏 은편
을 뿌렸다.

  파라락-!

  어둠을 찢는 요란한 소리를 내며 눈부시게  반짝이는 은편들이 달빛을 
가르고 유성우(流星雨)처럼 야차의 전신을 덮어갔다. 만천화우(滿天花雨)
의 수법을 보는 듯했다.

  붉게 충혈된 눈만이 무섭게 다가드는 어둠 속에서 흥, 하는 코웃음 소
리가 들린 것 같았다. 금절신편 장후기의 목을 가차없이 꺾어 버린 야차
의 두툼한 손이 파리 떼를 쫓듯 가볍게 흔들렸다. 공야적은 자신이 던져 
낸 은편들이 바람에 쓸려 떨어지는 꽃잎들처럼 맥없이 날리는 것을 끝까
지 보고 있을 수가 없었다.

  팟-!

  몸을 틀어 발끝으로 땅을 찍고 어둠을 바라본 채  맹렬하게 쏘아져 나
갔다. 달아나야 한다. 그의 본능이 아우성을 치며 그렇게 부르짖고 있었
던 것이다. 그러나 본능의 외침과 육신의 복종과는 별개의 문제였다. 우
왁스럽게 뒷덜미를 낚아채는 힘을 느낀 순간, 그의 몸은 그대로 뒤로 끌
리고 있었다. 아직도 달아나려는 두 발만이 덧없이 허공을 차고 있는 것
이어서, 공야적의 몸은 머리를 뒤로하고 발이 앞으로 나선 채 허공에 길
게 누워 있는 꼴이 되어 있었다.

  다시 우두둑-! 하는 끔찍한 소리가 터져 나왔고, 내동댕이쳐진 공야적
의 등이 먼지를 날리며 땅에  닿았을 때 그의 얼굴은 등과  함께 차가운 
땅바닥에  코를 박고 있었다. 그 짧은 순간에 목  위에서 머리가 한바퀴 
돌려졌던 것이다.

  눈 한 번 깜박일 사이였다.

  모두의 시선이 경악과 불신을 담고 그 처참한 참상의  현장을 향해 부
릅떠져 있었다. 그들의 시선 끝에 철마승이 씩씩거리며 우뚝 서 있었다. 
그의 승포 자락이 가득 바람을 싣고 펄럭이고 있었다.  

  "잡놈. 움직이는 놈은 목을 꺾어  놓는다고 했었지? 이 부처님의 말을 
허투루 들은 벌이다."




<계속>

몽검마도 3-42




  군웅들의 놀라움은 극에 달해 있었다. 협(俠)과 마(魔)의 선두를 달리
던 두 절정 고수가 정체를 알  수 없는 괴승의 손짓 한 번에  목이 꺾여 
버렸다는 것은 눈으로 보고서도 믿을 수 없는 그들이었다.

  깊은 탄식과, 경탄과, 두려움을  뒤섞어 놓은 듯한 신음들이 곳곳에서 
터져 나오고 있었다. 누구의 관심도 끌지 못했던 석수현 밖의 황량한 벌
판이 어느새 이처럼 참혹한  죽음과 살기의 무대가 되어  버리고 있었던 
것이다.

  혜가의 눈이 부릅떠져 있었고, 송옥환  또한 놀라움을 감추지 못한 눈
으로 철마승의 뒷등을  노려보고 있었다. 사도치는  깊이 눈살을 찌푸린 
채 생각에 잠겨 있었다.

  얼마 전 무한에서 그와 겨루어 본  적이 있는 사도치였다. 그 때의 광
경을 떠올렸다. 철마승의 무위가 만만치 않았지만 그 또한 지지 않고 겨
루었다. 결국 철마승은 스스로 손을  털고 머리를 흔들며 물러서지 않았
던가.

  하서문과 싸우던 철마승의 모습을 다시  떠올려 보았다. 그는 분명 하
서문을 맞아 조금도 물러서지 않고  용감하게 잘 싸웠다. 비록 하서문의 
일장에 내상을 입고 물러서기는 하였지만, 하서문조차 그런 철마승의 무
위에 감탄을 금치 못했다.

  분명 철마승은 고수였다. 엉뚱하고 거칠 것 없는 그의 언행이 때로 미
친 듯도 하지만, 고수라는 것은 부정할수 없는 사실이라고 생각했다. 단
번에 소림의 혜가를 뿌리치고 두 놈의 목을 꺾어 놓는 거침없는 솜씨 하
나만으로도 이곳에 모여 있는 자들  중 그를 당할 수 있는  자는 아무도 
없을 지 모른다는 생각이 들었다. 그런 철마승과 붙어 다니고 있는 색혼
도라는 저 냉막한 자 또한 그에 못지 않은 고수일 것이었다.

  사도치는 가만히 색혼도를 바라보았고, 다시 달빛 아래 늠름하게 버티
고 서 있는 철마승의 뒷등을 바라보았다. 무한에서는 그가 분명히 한 수 
접어둔 채 자신을 상대하고 있었다고 생각했다.

  '놀림을 당했던가?'

  조금씩 불쾌해져왔다.

  '다시 한 번 겨룬다면?'

  무한에서와는 달리 또 강해져 있는  자신의 칼을 느끼고 있었지만, 방
금 철마승이 보여 준 그 무위를 생각하자 어쩔 수 없이 고개가 갸우뚱해
지는 사도치였다. 한 번 칼을 마음껏 휘두르자 스스로도 놀랄 만큼 웃자
라 있는 강함을 느끼고 있는 그였다. 하지만 꼭 철마승을 누를 것이라는 
자신은 서지 않았다.

  '맥없이 지지는 않을 것이다.'

  내심 입술을 물며 그렇게 생각했다. 
  가만히 송옥환을 바라보았다. 그는 아무 말도 하지 않고 그저 서 있을 
뿐이었다. 어째서인지, 그 특유의  거침없고 화사했던 기상은 간데 없고 
냉랭한 기운만이 그를 감싸고 있었다. 저 놈도 고수, 라고 생각했다. 그
러자 다시 알 수 없는 의문이 마음을 답답하게 해왔다.

  대체 송옥환과 철마승, 색혼도 같은  고수들이 어째서 자신의 뒤를 졸
졸 따르고 있는 건지 아무리 생각해 보아도 알 수 없었던 것이다.

  사도치가 이런 저런 생각에 잠겨 있을 때, 혜가 노선사도 자신만의 생
각에 몰두하고 있었다. 그의 백미가 찌푸려졌다가는 펴지고 다시 찌푸려
지는 것을 되풀이하고 있었다.

  혜가는 방금 손속을  나눈 철마승의 수법을  생각하고 있었다. 갑자기 
당한 뜻밖의 기습이었고,  그래서 기선을 빼앗긴  채 당황하기는 했지만 
그가 보여 준 그 몇 수의 변화는 확실히 놀라운 바가 있었다. 게다가 그 
손에 실린 고강한 내력도 처음  당해보는 무서움이었다. 다시 마음을 다
잡고 전력을 다하여 겨루어 본다고 해도 꼭 이길  것이라는 자신이 서지 
않았다.

  대체 저런 고수가 어디서 불쑥 나타난 건지 의아하지  않을 수 없었는
데, 그 손속에 실린 기운이 결코 사마의 그것처럼  요악(妖惡)하거나 음
악(陰惡)하지 않다는 게 더욱 머리를 어지럽게 하였다.

  자신의 경고를 무시하고 싸웠다는  것만으로 장후기와 공야적의  목을 
냉큼 비틀어 버린 그 손속의 잔인함으로 볼 때 그는 분명 심성이 가혹하
고 살심(殺心)이 지나친 마두라고  해야 할 것이었다. 그러나 그 손속에 
깃든 웅풍(雄風)은 무엇이고, 그 내력의 정심(精深)함은 또 무엇이란 말
인가. 그것만으로 보면 저 괴승은 분명 명가의 지도를 받고 수양을 쌓은 
자였다.

  '알 수 없는 일이다 이것은.'

  혜가는 이마의 주름을 깊게 하며 탄식을 뱉아 냈다. 사도치 하나의 손
속이 저처럼 사정없는데, 그 위에 저 괴승까지 더하고 있으니 과연 좋은 
일보다 나쁜 일이 더 많을 것이었다.

  정작 걱정해야 할 것은  모습을 드러내지 않고 있는  하서문이 아니라 
잔혹마도라는 눈앞의 이 악귀 같은 중생과, 저 괴승이라고 생각했다. 그
러면서도 혜가는 함부로 손을 쓰고 싶지 않았다.  선뜻 '마두(魔頭)' 라
고 몰아 부치기에는 어딘가 석연치 않다는 생각이 들었던 것이다.

  괴승의 손속에 숨겨져 있는 내력이  그랬고, 사도치의 칼에 숨겨져 있
는 본심이 그랬다. 지켜본 바, 잔혹마도의 칼이 과연 잔인하기 그지없는 
것이었지만 그것은 그와 생사를 걸고 겨루는 자에게 한해 있었다.

  나를 건드리지 않으면 나도 너를 상관하지 않겠지만, 주먹으로 쳐오면 
칼로 받아 준다. 어쩌면 이런  지독한 마음으로 스스로를 채찍질하며 종
횡강호하고 있는 자인지도 모른다고 생각했다. 그렇다면 그것을 꼭 탓할 
수는 없는 일이었다.

  이 삭막하고 거친 강호에서 칼 한 자루에 목숨을  걸고 유랑하는 자라
면 누구라도 그런 독기를 품지 않을  수 없을 것이다. 또한 목숨을 걸고 
싸우는 마당에 자비와 인정을 남겨  두기를 바란다는 것도 무리였다. 그
는 속인이지 결코  불문에 귀의한 중이 아니었고, 오로지 도(道)를 바라
보는 진중한 도사가 아니었던 것이다.

  '옳고 그름을 따진다는 것이 얼마나 어렵고 덧없는 일인가.'

  혜가는 새삼스럽게 선사인 각료가 대웅전 마당에  인분을 쏟던 모습을 
떠올렸다.

  "냉큼 돌아가지 못하겠느냐?"

  철마승이 핏발이 선 눈으로 구환적마 갈위와 귀사선 그리고 그들과 대
치하고 있던 정파의 협사들을 한꺼번에 노려보며 으르렁거렸다.

  "이 말이 끝나고 나서도 그 자리에 버티고 서  있는 놈은 부처님의 손
맛을 보게 될 게다. 평소에 제  등이 어떻게 생겼는지 보고 싶어 안달이 
났던 미련한 중생이라면 어디 버텨 봐라."

  조롱하듯 하기도 했고, 협박하듯 하기도 한 것이 도대체 그 의중을 짐
작할 수 없었다. 그러나 철마승의 말이 끝나기 전에 귀사선이 먼저 슬그
머니 눈길을 깔고 제가 있던 곳으로 돌아갔고, 그것을 본 구환적마도 입
맛을 다시며 돌아섰다.

  아직도 눈치를 보며 버티고 서 있던 자들은 정파의  협사라는 자 들이
었다. 자존심만으로 따지자면 정파의 협사들이 가지고 있는 그것은 사마
의 무리들에게 비교할 바가 아니었다. 도도하고 오만한 그 기질은 '나는 
정도를 걷는 협사다.' 라는 자부심과 함께 어디서나 고개를 뻣뻣하게 했
다.

  철마승의 눈이 한층 사나워졌다. 찢어질  듯이 부릅뜨고 이를 악문 그
의 입에서 "...어디 버텨 봐라." 라는 마지막 말이 떨어졌다. 그 직전에 
검봉(劍鋒)이 날카로운 예검을 뽑아 들고 있던  중년의 검사 한 명이 슬
그머니 돌아섰고, 말이 다 끝났을 때는  남아 있던 자들도 결국 못 이기
는 척 자리를 떠나고 있었다.

  "흥, 같잖은 것들.  배알도 없고  기개도 없는 것들이 개도 안 물어갈 
자존심이라니..."

  혀를 찬 철마승이 비웃음을 던지며  돌아섰다. 그의 눈이 사도치를 찾
았다. 삼엄한 기색으로 싸늘한 시선을 던져오고 있는 사도치를 보며 씩, 
웃어 보이는 철마승이었다.

  저 어린 꼬마 놈이라면 당장 목이 비틀려 죽는  한이 있더라도 끝까지 
가슴을 내밀고 버텼을 거라고 생각했다. 한 번 결정하고 나선 이상 위협
에 굴하여 물러설 그런 물러터진  중생이 아니라는 것. 그것만으로도 사
도치의 뛰어남은 이곳에 모여  있는 모두를 합친 것보다  오히려 낫다고 
생각했다.

  소신이 있고, 그것을 지킬 굳은 의지가 있다는것. 그것은 자신이 내린 
결정에 대하여 그만큼 커다란 확신을 가지고 있다는 것에 다름이 아니다. 
그 결정이 바르고 옳은 것이든 아니면 사악한 것이든, 그런 확신과 의지
를 가지고 있는 자라면 어쨌든 크게 될 것이었다.

  '기특한 놈.'

  철마승은 내심 그런 사도치가 귀여웠다.

  군웅들은 다시 정과 사로 나뉘어 벌판을 가득 메우고  서 있었지만 더 
이상 살벌한 기색은 사라지고 없었다.  금방이라도 피가 튀고 살이 찢기
는 참상이 벌어질 듯 했던 벌판에 고요만이 감돌았다. 그 엄숙한 적막을 
거침없이 딛고 철마승이 성큼성큼 다가오고 있었다.
  혜가는 그의 험악한 모습을 지켜보며 가만히 고개를 끄덕였다.

  어쨌거나 두 명의 목숨을 취해 참사를 막은 셈이었다. 그의 손속이 끔
찍하도록 무자비했지만 이런 결과를 두고서는 그것을  탓할 수도 없다고 
생각했다. 어쩌면 이러한 것을 염두에 두고 움직인 철마승인지도 몰랐다. 
그렇다면 그를 새로운 눈으로 보아야 할 것이라고 생각하며 혜가는 고요
히 가라앉은 기색으로 그린 듯 서 있었다.

  혜가의 가슴을 치며 몸을  날려 갈 때는 부처의  탈을 빈 야차이더니, 
돌아올 때는 야차의 탈을 쓴 부처가 되어 있는 철마승이었다. 혜가는 다
가오는 철마승을 향해 합장해 보였다.

  "쓸데없다."

  철마승이 그런 혜가를 향해 험하게 눈을 흘겨 주고는 외면했다.




<계속>

몽검마도 3-43




  철마승의 말과 태도가 여전히  불손하였고, 거칠었지만 혜가의 입가에
는 따뜻한 웃음이 감돌고 있었다. 그의 부드러운 눈이 등을 돌리려는 철
마승을 붙들었다.

  "아직 대사의 법명도 묻지 못했소이다. 어느 도량에서 오신 뉘신지..."

  "흥!"

  힐끗 쏘아보는 철마승의 눈에 비웃음이 가득했다.

  "절이 있으면 중이 무엇하러 이 어지러운  세상에 나와 빌어먹고 다니
겠느냐?"

  어찌 들으면 소문을 믿고 소림을 떠나와 속세에 발을  들인 혜가를 힐
난하는 듯했다.

  "선방에 들어앉아 통통한 보살 엉덩이나 두드리고 있지."

  "불자의 말이 과하다!"

  철마승의 눈흘김이 사라지기도 전에 허공을 쩌르릉  울리는 호통이 터
져 나왔다. '엇!' 하고 놀란 철마승이 눈길을 돌리는 곳에 비조(飛鳥)처
럼 허공을 훌훌 날아 떨어져 오는 네 명의 젊은 무승(武僧)이 있었다.

  "이런, 이 부처님의 말을 우습게 여기는 시러배 놈들이 또 있었구나!"

  얼굴 가득 노기를 띄고  팔을 걷어 부치는 철마승의  옷소매를 혜가가 
기겁하여 붙들었다. 아차 하는 순간에  아끼는 달마전의 네 수좌가 눈앞
에서 목이 비틀릴지도 모르는 것이다.

  혜가의 그런 다급한 마음을 아는지  모르는지, 철마승 앞에 내려선 무
승들의 눈에 흉흉한 빛이 가득했다.

  "감히 사부님을 욕보이고 부처님을 욕되게 하였으니 벌을 받으라."

  "썩, 물러가거라. 너희들이 나설 곳이 아니다!"

  철마승을 등뒤에 두고 두 팔을 벌린 채 가로막고 있는 혜가의 눈이 매
서움을 담고 부릅떠져 있었다. 사부의  이 뜻밖의 행동에 놀란 무승들은 
멍하니 바라볼 뿐, 할 말을 잊고 있었다.
  혜가가 돌아서 철마승을 향하고 두 손을 공손히 합장하였다.

  "아직 어린것들이라 혈기를 다 버리지 못했습니다. 소승이 잘 못 가르
친 탓이니 대신 용서를 빌겠습니다."

  철마승의 무위에 잔뜩 겁을 먹은  채 눌려 있는 군웅들이었다. 지금의 
이 상태가 유지되어야 했다. 그런데  철없는 제자들이 그 팽팽한 긴장을 
깨고 나섰다. 이건 위험한 일이었다. 집단으로 최면에 걸리기라도 한 듯 
순간적인 공포로 제압되어 있는 군웅들의 심리였다. 발작하듯 그것을 깨
뜨리고  나선 무승들의 반발에  힘입어 동요라도 생기게 되면 걷잡을 수 
없을 것이었다.

  자신이 머리를 숙임으로써 다시 한 번 철마승의 위엄을  높여 주고 자
칫 동요할 지도 모르는 군웅들의 머리 속에 철마승에  대한 공포감을 유
지시켜 주어야 했다.
  깊이 허리를 숙이고 있는 혜가의 늙은 어깨를 내려다보며 철마승은 입
맛을 다셨다.

  "휴, 다 쓸데없으니 돌아가시오."

  탄식하듯 한숨을 뱉아 내는  철마승을 보며 혜가는 그것만은  그럴 수 
없다고 생각했다. 아무  소득 없이 이대로  소림으로 돌아가면 사형에게 
무어라고 고할 것인가.
  혜가의 눈이 철마승을 지나 사도치에게 향했다.

  "장사. 이곳은 장사에게 흉함이 있을 뿐 이로움은 없을 것 같소. 빈승
을 따라 소림으로 가시는 게 어떨지...  잠시 그곳에서 한거하면서 세상
의 이목이 잠잠해질 때를 기다리는 것도 한 방편이 될 듯 하오만..."

  말은 부드러웠으나 결국  소림으로 잡아가겠다는  뜻이라고 생각했다. 
사도치의 눈이 번쩍 하고 빛났다.

  "호가호위(狐假虎威)라더니 그 꼴이군."

  이 늙은 중이 소림의  이름을 빌어 겁주려는 것이라고  생각하지 않을 
수 없었다. 그따위 말 한 마디에 겁을 먹고 꼬리를 내릴 놈이라면 이 자
리에 서 있지도 않을 것이었다.

  "어디 소림의 고승께서 직접 나서서 끌고 가보시지."

  그의 비아냥거림에 먼저 발끈한 것은 역시 젊은 무승들이었다. 그들이 
일제히 눈빛을 사납게 하며 금방이라도 사도치를 덮쳐갈 듯 어깨를 움찔
거렸다.
  철마승이 소매를 붙들고 있는 혜가의  손을 거칠게 뿌리친 것과, 혜가
가 한 발 앞서 허깨비처럼 가볍게 몸을 날린 것은 동시였다.

  짝-!

  제자들의 앞을 가로막고 나선 혜가의  두 손이 한꺼번에 움직였다. 네 
명의 얼굴이 혜가의 손바닥 자국을 깊이 새기고 꺾어질 듯 돌아갔다. 어
찌나 빠른 손속이었던지, 뺨을 치는 한 번의 소리밖에 터져 나오지 않았
다.

  "사부!"

  입술이 터져 피를 흘리는 네 무승이 혜가 앞에 털썩 무릎을 꿇고 엎드
렸다. 그들의 어깨가 두려움으로 가늘게 떨리고 있었다. 사부의 이런 모
습은 처음 당해보는 그들이었던 것이다.

  "너희는 이 길로 사문에 돌아가 백일 간 면벽하는 것으로 마음을 씻어
라."

  엄한 벌이었다. 젊은 무승들의 머리가 힘없이 떨구어졌다.

  돌아서는 혜가의 눈에 아련한 아픔이  어렸다. 그는 애써 담담한 얼굴
로 색혼도를 바라보았다.

  "시주님께서 저 장사의 칼에 마교의 진전이 없다고 하셨소?"

  색혼도가 차가운 눈으로 혜가를 바라본 채 가볍게 턱만  한 번 끄덕여 
대답했다.

  "아미타불...  백안마군(白顔魔君) 단자경(段紫慶)과 혼세마왕(混世魔
王) 유준(柳濬)은 강호 동도 모두가 두려워하는 대 마인들이요."

  모두가 들으라는 듯  낭랑하게 울려 퍼지는  혜가의 말이었다. 못박아 
놓은 듯 꼼짝하지 못하고 서 있는 군웅들의 얼굴에 하나 같이 공포가 떠
올랐다. 그들의 두려움이 커져 가는  걸 온몸으로 느끼며 혜가는 천천히 
말을 계속했다.

  "소문을 들은 강호의 동도들이 다투어 이  벌판으로 달려온 것은 바로 
그 사실을 알아내기 위함이오이다. 만약  시주님의 말대로 저 젊은 장사
의 칼이 마교와  무관한 것이라면 다행이려니와,  그렇지 않다면 철저히 
이 일의 진상을 밝혀야 할 것이요."

  "말이 길다!"

  철마승이 험악한 얼굴로 선뜻 혜가의 말을 자르고 나섰다.

  "저 귀신이 그렇다면 그런 거야. 누가 감히 의심한단 말이냐!"

  손가락으로 색혼도를 가리키며  눈을 부라리는  철마승이었다. 혜가의 
이마가 찌푸려졌다. 이렇게 막무가내로 고집을 부려서 될 일이 아니었던 
것이다.

  "아미타불...  누구인지도 모르는 저 시주님의 말 한마디를 태산 같이 
믿을 사람은 아무도 없소이다."

  그들의 하는 양을 지켜보고 있던 사도치가 칼을 불끈 쥔 채 선뜻 나섰
다.

  "지루하군."

  그의 차가운 눈이 똑바로 혜가에게 쏘아졌다.

  "확인하고 싶은 자가 있다면 모두 나서라. 그러면 될 일 아닌가."

  늙은 중, 너부터 해볼 테냐는  듯 얼굴을 굳히며 당장이라도 쳐들어올 
기세로 바라보는 사도치였다. 그런  사도치의 앞을 색혼도가 가로막으며 
나섰다.

  "중의 말에도 일리가 있다."

  차갑게 한 마디를 던진 그가 혜가의  눈을 똑바로 붙들어 왔다. 그 차
갑고 서늘한 눈빛에 혜가의 가슴이 떨렸다.

  '이 자는 더 지독하다.'

  차라리 철마승의 광기 어린 폭력이 낫다는 생각이 들었다. 저 자의 냉
담함은 송곳 같다고 생각했다. 한  번 움직이면 사정이 없기가 잔혹마도
의 칼을 능가할 것이라는 느낌이 가슴을 눌러왔다.

  "혜가, 그대가 내 말을 저 멍청한 작자들에게 보증해  주어라. 그러면 
될 일 아닌가."

  오늘 일은 참으로 어렵다고 생각했다.
  나이 칠십을 바라보는 동안 강호에  나서서 숱한 어려움도 겪었고, 허
다한 기인이사들도 보아온 혜가였다. 하지만  오늘 같은 수모를 당한 적
은 한 번도 없었다. 하나 같이 무례하고 거칠기가 야차 같은 자들이었던 
것이다.

  그의 앞에서는 모두가 공손했고, 간악한 사마의 마두라 할지라도 겸양
으로 양보해 주었다. 꼭 소림의  후광 때문이 아니라 강호에서의 명성이 
그러한 존경을 받을 만큼 높았던  것이다. 그런 자신에게 오늘은 나서는 
자들마다 거친 말뿐이었고, 던져오는 눈길마다 삭막하기만 했다. 혜가는 
휴,  하고 길게 한숨을 쉬었다.  자신의 수양을 시험해 보려는 부처님의 
짓궂은 뜻이려니 여기기로 하고 마음을 편히 했다.

  "아미타불..."

  스스로의 심정을 다스리려는 듯 색혼도를 향해  합장하고 불호를 외는 
혜가의 모습이 더욱 공손해져 있었다.

  "빈승도 그러고 싶지만 누가 그것을 믿어 주려는지..."

  이 일을 잘 해결하기가 정말 어렵다는  생각을 지울 수 없었다. 잘 못 
하면 소림의 위명에 누가 될 뿐만 아니라 자신이 쌓아온 명성도 한 순간
에 물거품이 될 수 있었다. 명성 따위야 연연해 할 바 아니었지만, 사도
치의 칼이 마교의 진전을 받은 것이 아니라는 믿음을 가질 수 없다는 게 
가장 큰 어려움이었다. 쉽게 그를 보증해  주었다가 그것이 잘 못 된 것
임이 밝혀졌을 때 그 책임을 어떻게 감당할 것인가.

  혜가의 이마에 땀방울이 맺혔다. 수양이 깊은 소림의 노승이 쩔쩔매고 
있을 때 무리들 속에서 한 소리 낭랑한 외침이 터져 나왔다.
  "제가 노선사를 대신하여 보증을 서지요."
  혜가의 어깨가 움찔하는 놀라움을  보였고, 철마승의 번뜩이는 시선이 
재빨리 소리가 난 곳으로 향했다.  색혼도의 눈에 의외라는 빛이 떠올랐
을 때, 송옥환과 사도치 또한 기이함이 담긴 눈으로 그곳을 바라보고 있
었다.
  군웅들의 호기심에 가득한 눈길을 받으며 남봉황(藍鳳凰) 위청청이 무
리를 헤치고 천천히 걸어 나오고 있었다.




<계속>

몽검마도 3-44




  어둠 속에서 칙칙하게  가라앉아야 할 남의(藍衣)였지만, 달빛을 빨아
들이는 그 옷자락은 오히려 은은한  빛을 더해가고 있었다. 보름달의 부
드러운 빛이 그녀의 창백한  이마를 어루만지며 흘러내리고 있었던 것이
다.

  푸른 달빛 아래 바람을 마주하고 가벼이 옷깃을 날리며 다가오고 있는 
남봉황(藍鳳凰) 위청청(偉靑菁)의 모습은 살벌한 긴장으로 터질 듯 가라
앉아 있는 벌판의 모습을 단번에 바꾸어 놓기에 충분했다.

  혜가의 눈에 감탄의 기색이 떠올랐다. 사천 귀검장(歸劍莊)에 한 쌍의 
용봉(龍鳳)이 있다더니 과연 허언(虛言)이 아니라고 생각했다. 그래서였
을까, 위청청을 바라보는 군웅들의 눈이  모두 꿈을 꾸듯 몽롱하게 젖어
들고 있는 듯했다.

  마치 산책이라도 나온 새색씨처럼  사뿐사뿐히 걸어 다가온  위청청이 
색혼도를 마주하고 섰다. 여전히 무심하고 차가운 색혼도의 눈이었지만, 
그 깊은 곳에 일렁이고 있는 한 줄기 따사로운 기운을  찾을 수 있는 위
청청이었다. 그녀가 색혼도의  그런 눈을 가만히  들여다보며 살짝 웃어 
보였다.

  "사천의 귀검장이라면 구파보다야 못하겠지만 그런  대로 이곳에 모여 
있는 군웅들이 납득할  만한 명성은  가지고 있다고 생각하는데  어떠세
요?"

  색혼도가 철마승을 바라보았고, 철마승은  말없이 고개만 끄덕여 보였
다. 험상궂은 나한의 얼굴에도 따뜻한 기운이 피어오르고 있었다.
  봄바람의 훈기를 가지고 삭막한 정원에 찾아온 요정처럼, 위청청의 한 
몸으로 인해 치솟던 살기가 잠잠히 가라앉아 가고 있었다.

  '대단한 일이다.'

  사도치는 내심 중얼거렸다. 이런 것이 여자의 힘인가? 하고 생각해 보
는 사도치였다.

  무한으로 향하던 관도 위에서 매송양 등과 일전을 벌일  때 그녀를 본 
적이 있었다. 그 때는 갑작스러운  욕정을 불러일으킬 만큼 도발적인 여
자로 보이더니, 지금은 수향(水香)의 신당(神堂)에서 보았던  여신상(女
神像)인 듯했다. 그 고고함이 두드러져 바라보고 있는 이들로 하여금 숙
연해지게 하는 감마저 있었던 것이다.

  하루에도 일곱 번이나 얼굴 색을  바꾸는 칠면조 같다더니, 여자란 과
연 그 본래 모습을 알 수 없는 요상한 존재라고 생각했다.

  위청청이 가벼운 웃음을 띈 얼굴로 사도치를 빤히 바라보아 왔다.

  "이곳의 군웅들이 더 이상 그대의 앞을  가로막지 않는다면 그대는 갈 
길을 가실 건가요?"

  "물론이다."

  망설임 없는 사도치의 대답이었다. 그는 처음부터 그렇게 생각하고 있
었던 것이다.

  "좋아요."

  위청청이 다시 한 번 배시시 웃어 주고 군웅들을 향해 돌아섰다.

  "저는 제 가문의 명예를 걸고 여러분 앞에서 맹세하지요."

  "청아, 그건..."

  말려야 한다는 생각으로 나서려는 위지옥의 옷소매를  붙들어 오는 손
이 있었다. 언제 다가왔는지 허산이 곁에 서 있었다. 의아하여 바라보는 
위지옥에게 가만히 고개를 흔들어 보이는 허산이었다.

  위지옥은 무한의 관도 위에서 허산과 위청청이  함께 사도치와 하서문
을 만났었다는 것을 알지 못하고 있었다. 그의 의아해 하는 눈길이 허산
의 얼굴에서 떠나지 않고 있었는데, 허산은 차분하게 가라앉은 신색으로 
위청청에게 시선을 못박고 있을 뿐, 말이 없었다.

  힐끗 위지옥에게 시선을 던졌던 위청청이 다시  목청을 가다듬어 낭랑
하게 말해갔다.

  "여기 잔혹마도라는 자는 여러분이 짐작하고 있는 것처럼 하서문의 제
자가 아니고, 마교의 무리도 아닙니다. 그는 다만 하서문과 인연이 있을 
뿐입니다. 그것을 가지고 그를 탓할 수는 없습니다."

  교교한 달빛만이 모두의 머리 위에서  어둠을 밀어내고 있을 뿐, 바람
소리 하나 일지 않는 침묵이 벌판을 감쌌다. 위청청의 낭랑한 음성이 그
런 벌판의 침묵 속으로 또렷하게 스며들고 있었다.

  "그의 칼을 시험해 보고 싶다는 사람이 있다면 소녀가 그 사람을 말릴 
수는 없을 것입니다. 하지만 마교의  인물이기 때문에 죽여야 한다는 명
분은 인정할 수 없습니다. 소녀가  귀검장을 대신하여 그를 분명히 보증
하기 때문입니다."

  "그것만으로는 약하오."

  누군가의 커다란 목소리가 침묵을 쓸어왔다. 위청청은 소리가 난 곳으
로 시선을 주었다. 상투를 틀어 올리고, 세가닥 수염을 늘어뜨린 중년의 
검사가 무리를 헤치고 나서고 있었다.

  "흑백판관(黑白判官) 구자기(具雌奇), 구 선배께서도 와 계셨군요."

  가볍게 포권하여 예를 차리는 위청청의 얼굴에  순간적으로 당혹한 빛
이 스쳐 지나갔다. 강북 무림의  고수로 위명을 떨치고 있는 구자기였던 
것이다. 일정한 거처 없이  검 한 자루를 의지하여  떠돌며 협행을 하는 
것으로 이름난 위인이었다. 성격이 곧고 검로는 그 보다 더 곧아서 선과 
악의 구분이 명확했다.
  흑백을 따지고 판가름하기 좋아하는  꼬장꼬장한 성격의 그가  이의를 
달고 나섰다는 것은 자칫 일을 어렵게 할 수 있었다.

  그녀의 아미가 가볍게 찌푸려져 있는데, 군웅들의 앞머리로 나선 구자
기의 냉엄한 눈이 사도치 일행을 쓸어 왔다.

  "저 자의 칼이 이미 많은 정파의 협의지사들을 갈라놓았소. 그의 무자
비한 도법은 평생에 처음 보는 것. 과연 그것에 마교의 진전이 감추어져 
있는지 아닌지는 당해본 자가  아니면 알 수 없을  것이요. 하지만 그를 
막아섰던 자들은 모두 불귀의 객이 되었으니 누가 그것을 증명하겠소?"

  군웅들 사이에 작은  동요가 일기 시작했다.  혜가의 눈에 안타까움이 
어렸고,  철마승과 색혼도의 눈에 살기가 짙게 피어오르고 있었다. 사도
치의 냉랭한 시선이  뚫어지게 바라보아  오고 있었지만, 그것을 아는지 
모르는지 구자기는 또랑또랑한 음성으로 힘을 주어 말을 계속해 나갔다.

  "낭자가 귀검장의 명성을 들어 보증을 선다지만 장차의 화근이 무한해
질 지도 모르는 이 일의  중대함으로 보아 어찌 족하다 할  수 있겠소이
까."

  동의를 구하듯 그가 군웅들을 돌아보았다. 여기저기에서 옳소, 잘한다 
하는 소리들이 터져 나왔다. 사마의 무리들은 조금 더 사태의 추이를 지
켜보자는 듯 서로의 눈치를 보며 눈빛만 빛내고 있었다. 힘을 얻은 구자
기가 더욱 위엄을 갖추고 위청청과 사도치 일행들을 바라보았다.

  "몰이꾼을 풀어 범을 가두기도 어렵거니와, 한 번 갇힌 범이 울타리를 
뚫고 달아난다면 다시 잡기란 더욱 어려운 법. 낭자는 잘 생각하여 후환
이 없도록 해야 할 것이요."

  '이건 정말 좋지 않다.'

  혜가는 입이 탔다. 스스로를 낮추고 굴욕을 참아가며 겨우 겨우 이 황
량한 벌판에서 벌어지려는 참사를 막고 있는데 엉뚱한 자가 재를 뿌리고 
있었던 것이다. 다급해진 마음으로 힐끗  사도치를 바라보았다. 그의 눈
이 점점 흉악한 빛을 띄고 번쩍이고 있었다. 위험했다. 만약 저 자가 참
지 못하고 칼을 치켜든 채 우르르 달려들기라도 한다면 순식간에 정사의 
무리들이 뒤엉켜 서로 피를 찾고 뼈를 자르는 참사가 벌어질 것이었다.

  올곧기만 한 것이 결코 현명한 것은 못 된다고 다시  한 번 느끼지 않
을 수 없었다. 마를 혐오하고  정을 수호하려는 구자기의 모습이 우러러 
보이기는 하나, 인의와 대의에는 어둡기 짝이 없는 위인이라고 생각하지 
않을 수 없었다. 협객은 될 수 있을지언정 대협은 될 수 없는 자였다.

  스스로의 강직한 뜻이 백 사람의 목숨을 헛되게 하는 것이라면 그것은 
사마의 간악함과 무엇이 다르겠는가. 참된 협(俠)이란 나의 강직함을 버
리더라도 백인의 목숨을  아끼는 것이 아니겠는가.  그런 면에서 본다면 
귀검장의 저 여아가 훨씬 낫다고 여겼다.

  군웅들 사이에 다시 고개를 드는  적의(敵意)와 살기를 바라보며 당황
하고 있을 때 위청청의 낭랑한 말이 그것들을 눌러갔다.

  "좋아요. 구 선배의 뜻인즉, 귀검장 따위의 명성은 알 바 없으니 모두
가 마음대로 하자는 것이었군요."

  "낭자, 그것은..."

  구자기가 두 손을  홰홰 내저으며 당황했다.  그로서도 구파와 어깨를 
겨루며 강호에 쟁쟁한 명성을 자랑하고 있는 귀검장을 무시할 수는 없었
던 것이다. 그의 뜻은 그런 게 아니었지만, 위청청이 그렇게 몰아부치고 
나자 과연 그런 오해의 소지도 있겠구나 싶었다.

  싸늘한 눈으로 구자기를 흘겨본 위청청이 목소리를 높여 외쳤다.

  "귀검장의  이름만으로 여러 선배들께서 안심할 수 없다면 좋아요. 귀
검장에 무당파의 이름을  더해서 보증한다면 그래도 과연 무시할 사람이 
있는지 보고 싶군요."

  반은 협박이나 다름없었다. 모두가  어리둥절하여 서로 바라보며 위청
청의 말뜻을 곰씹고 있는 데, 위청청이  한 손으로 가벼이 이마 위의 머
리카락을 쓸어 올리며 한 곳을 바라보았다.

  "사형, 아직도 뭘 망설이고 있죠?  설마 소매가 울음을 터뜨릴 때까지 
기다리고 있을 셈은 아니겠죠?"

  군웅들의 시선이 위청청을 따라 한  곳으로 모아졌다. 달빛 아래 하얀 
도포 자락을 가벼이 날리며 서 있는  관옥 같은 청년이 있었다. 그 표흘
한 기도에 모두가 아, 하고 감탄을 했다.

  "음..."

  어쩔 수 없게 되었다는  듯 허산이 쓴 입맛을  다시며 앞으로 나섰다. 
그의 한 걸음 한 걸음에 담겨있는 품위와 당당함이 모두를 압도해 갔다.
  위청청과 어깨를 나란히 하고 선 허산이 군웅들을 향해 가볍게 포권했
다.

  "무당의 대제자인 허산이라 합니다. 여러 선배님들께 인사가 늦었음을 
사죄드립니다."




<계속>

몽검마도 3-45




  허산의 담담한 눈길이 혜가에게 향했다.

  "사숙."

  정중히 허리 숙이는 허산을 보며 혜가는 흐뭇한 미소를 감추지 않았다. 
볼수록 탐이 나는 자였다. 현도 사형은 복이 많다고 생각했다.

  "너도 와 있었구나. 잘 되었다."

  마음이 든든해졌다. 아직도 바닥에 꿇어앉아 머리를 떨군 채 움직이지 
않고 있는 네 제자를 바라보았다. 달마원의  열 제자들 중 허산 만한 자
가 하나만 있었더라도 자신이 직접 나서는 이런 고생은  하지 않아도 되
었을 것이라는 아쉬움이 커졌다.

  "일어나거라."

  사형제나 다름없는 허산이 나와 있는데, 더 이상 무릎 꿇고 있는 모습
을 보여줄 수는 없었다.
  비로소 무릎을 펴고 일어선 무승들이 가볍게  허산과 위청청에게 눈인
사를 건넸을 뿐, 의기소침하여 혜가의 뒤에 섰다.

  "소생이 감히 본산의 이름을 걸고 다시 보증하겠습니다."

  군웅들의 술렁임이 찬물을  끼얹은 듯 가라앉았다.  누가 감히 무당의 
이름 앞에서 경거망동을 하겠는가.

  "소생은 사매와 함께 하서문으로부터 직접 들었고,  그의 손속도 낱낱
이 살펴 본 바 있습니다.  더 이상 이 일로 명분 없는 싸움을  계속하여 
아까운 생령들이 끊기는 일이 없었으면 합니다."

  "음, 그렇다면 그대의 말을 믿기로 하지."

  멀리서 혜가에게 포권해 보인 구자기가 머리를  저으며 벌판을 떠나갔
다. 그를 뒤따르듯, 정파의 군웅들이 하나 둘 등을 돌렸다. 다시 억새를 
헤치며 어둠 속으로 가라앉아  가는 그들의 모습을 보며  혜가는 가슴을 
쓸었다.

  사마의 무리들도 더러는 아쉬운 눈길로 사도치를  바라보아 주고 하나 
둘 떠나가기 시작했다. 벌판에 다시 고요가 찾아들었고, 서 있는 자들은 
귀검장의 무리들뿐이었다.

  '잘 된 일이다.'

  사도치는 칼을 거두며 내심 그렇게  중얼거렸다. 쓸데없는 피를 더 이
상 보지 않아도 된다는 것이 잘  된 일이었고, 이제는 자신을 두고 마교
의 무리 운운하며 귀찮게 할 자들도 없을 것이니 그것이  더욱 잘 된 일
이었다.

  빤히 바라보고 있는 허산의 눈을  힐끗 바라보았다. 언제 봐도 질투가 
날 만큼 잘 정돈된 자였다. 문득  그의 검을 알아보고 싶다는 야릇한 심
술이 솟구쳤지만 피식 웃어 주는 것으로  꾹 눌러 참았다. 어쨌든 저 자
와 무당에 신세를 진 것이다.

  이제는 갈 길을 가면 된다. 사도치는 그를 바라보고 있는 자들에게 눈
길 한 번 주지 않은 채  무심하게 등을 돌렸고, 억새를 헤치며 터벅터벅 
떠나기 시작했다.

  모두의 눈이 제각각의 상념을  담은 채 그런 사도치의  등을 바라보고 
있었다.  달빛을 지고 억새에 묻혀 가는 그의 뒷모습이 쓸쓸해  보였다. 
커다란 공허가 그의 모습이  사라져 가는 것과  함께 모두의 가슴속으로 
스며들고 있었다.

  "휴,"

  혜가의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다.

  "사숙께서는 이제 어쩌시려는지..."

  묻는 허산의 눈에도 공허함이 어려  있었다. 혜가는 나직이 불호를 외
며 합장했다.

  "돌아가야지. 가서 장문께 고하고 다시 하서문의 행적을 찾아야겠지."

  그것은 허산도 마찬가지였다. 사제들에게  허죽을 맡겨 무당으로 돌아
가게 하고 그는 사도치의 행로를 쫓아 무한을 거쳐 이곳까지 왔었다. 자
신을 하산시킨 사부의 뜻은 단순히 허죽을 데려오라는 데에만 있지 않았
던 것이다. 할수 있으면 하서문의 행적을 밝히고, 마교의 근거지를 탐색
해 가야 했다. 하지만 무한에서 놓친 하서문의 행적은 알  길이 없었고, 
마교의 근거지를 찾는다는 일도  이제는 더 오랜 시간과  인원과 노력이 
있어야 할 일이 되고 말았다. 원점으로 돌아간 것이다.

  위청청은 안도하고 있었다. 자칫  사도치와 그의 하나뿐인 오라버니가 
목숨을 걸고 싸우는 모습을 볼  뻔했던 것이다. 그녀의 눈에도 사도치의 
사나운 칼은 무섭게 변해 있었다. 청성의 송운도장을 베고, 화운장의 이
철패를 가르던 그의 칼 힘은 무한의 관도에서 매송양의  검을 맞아 싸우
던 그 때의 모습과는 비교할 수도 없었다.

  가만히 위지옥을 바라보았다. 그는 허탈한 모습으로 먼 하늘만 바라본 
채 말없이 서 있었다. 위지옥의  무쌍검이 아버지의 진경을 고스란히 물
려받았다고 해도 사도치의 사나운 칼 앞에서는  위험하다고 판단한 그녀
였다. 기회가 오자 선뜻 나서서  사태를 마무리지은 것은 그런 오라버니
의 위험을 생각해서이기도 했다.
  가만히 위지옥의 옷소매를 끌었다.

  "돌아가요 오라버니. 이곳은 너무 무서워요."

  자신을 빤히 바라보고  있는 철마승의 시선이  두려웠다. 단번에 혜가 
노선사를 뿌리치고 금절신편 장후기와 천수비은 공야적의 목을 수수깡처
럼 꺾어 놓던 그의 잔인한 손을 떠올리고 부르르  진저리를 치는 위청청
이었다.

  저 괴승의 손속은 사도치의 칼에 못지 않다고 생각했다. 비록 그로 인
해 수많은 생명이 피를 뿌리는 참사를 막을 수 있었다고 해도 무서운 건 
무서운 거였다. 한 시라도 빨리 그런 괴승의 눈에서 벗어나고 싶었다.

  다시 시선을 돌려 송옥환을 찾았다. 종자허를 치고 귀검장의 순찰총감
이자 원로인 소상검(素霜劍) 염리극의 검기를  단번에 가르던 그의 검세
(劍勢)를 떠올렸다.  아름다운 그의 얼굴과 함께 그녀의 머리 속에 강렬
하게 각인된 사나운 검격이었다.

  그러나 송옥환의 모습은 어디에도 없었다.  누구도 그가 떠나는 걸 눈
치챈 사람이 없었는데, 그의 모습은 마치 그 자리에 처음부터 없었던 듯 
감쪽같이 사라졌던 것이다. 사도치의 홀로 떠나는 뒷모습을 바라볼 때와
는 또 다른 허전함이 그녀의 가슴을 싸하게 할퀴고 지나갔다.

  "중놈. 이제 어쩔 거냐?"

  색혼도가 냉막 무심한 어투로 그렇게  묻고 있었다. 모두의 시선이 깜
짝 놀란 듯 그에게 모아졌다.  철마승이 제 커다란 머리를 툭툭, 두드리
며 고민하고 있는 모습이 우스꽝스럽게 보였다.

  "여태까지의 수고가 말짱 도루아미타불이 되었으니..."

  입맛을 다신 철마승이 모르겠다는 듯 신경질적으로  맨숭한 머리를 벅
벅 긁어댔다.

  "귀신아 네놈이 잘 알아맞히지 않느냐. 부처님이 어떻게 할 것인지 한 
번 알아맞춰 보거라."

  "나는 그 놈이 마음에 든다."

  색혼도의 입가에 처음으로 가느다란  미소가 매달렸다. 차갑고 어색한 
것이었지만 철마승은 믿을 수 없다는 듯 눈을 둥그렇게 뜬 채 그 미소를 
넋을 잃고 바라보고 있었다.

  "무당의 대제자라고 하였느냐?"

  철마승의 시선을 무시하고 허산을 직시하는 색혼도의 입가에서 미소는 
어느새 사라져 버리고 없었다. 싸늘한 냉기가 풀풀 날렸다.

  "돌아가거든 네 사부에게 전해라. 섣불리 나서지 말고 산문을 꼭 닫아 
걸은 채 기다리고 있으라고 말이다. 마교는 아직도 어둠 속에 숨어 있으
니 드러난 것들은 마교가 아니다."

  허산이 무슨 말인지 의아해하고 있는데 색혼도는  이미 사도치가 사라
져 간 어둠을 향하고 성큼 걸음을 떼고 있었다.
  철마승이 다급한 듯 혜가를 잡고 흔들며 우렁우렁하게 소리쳤다.

  "너도 가거든 똑같이 전해라. 내 말 알아들었지?"

  그러더니 허둥지둥 색혼도의 뒤를 따라 떠나는 것이었다. 혜가는 순간 
머리 속으로 벼락이 떨어지는 듯한 느낌을 받고 휘청거렸다.

  "그대의 법명이라도 전해 주고 가오."

  노선사의 목소리가 놀람으로 떨려 나오고 있었다. 걸음을 멈추고 힐끗 
혜가를 바라본 철마승이 다시 제 머리를 툭툭 쳤다.

  "이런, 아직도 말해주지 않았던가?"

  그러더니 팽개치듯 빠른 말을 던지고는 두 손을 휘휘  저으며 바삐 색
혼도가 사라진 어둠 속으로 몸을 날려갔다.

  "철마승이다.  멀리 옥문관을 넘어서 왔다. 거기 늙은 중이 그렇게 전
하라고 했으니 그리 알거라."

  '마승(魔僧) 광도(狂道)!'

  그 이름과 함께 삼십년 전 옥문관 밖에서 있었던  일을 떠올린 혜가는 
두려움과 환희가 뒤섞인 채 정수리를 달구고 불처럼 치닫는 전율로 정신
을 잃어갔다.

  "아미타불, 아미타불..."

  합장한 채 철마승이 사라진 어둠을 향해 수없이 머리를 조아리는 혜가
의 불호가 그의 손처럼 떨려 나오고 있었다.
  "모르고 저지른 불경이니 사존께서는 부디 자비를 베풀어주소서..."

          ------------ * -------------- * ----------

  억새 벌판이 끝나고 있을 때, 머리  위에 있던 달도 등뒤로 멀어져 있
었다. 사도치는 문득 걸음을 멈추었다. 멀리 희뿌연 어둠에 감싸여 우뚝 
서 있는 두 사람의 그림자가 보였던 것이다.

  한 명은 곰 같은 덩치의 거구였고, 그 곁에 서 있는 자는 보통의 키에 
보기 좋게 살집이 오른 노인이었다.
  어둠 속에서 그림자처럼 어둡게만  보이는 모습이었지만 사도치는  한 
눈에 알아볼 수 있었다.

  '도무연...'

  눈시울이 뜨거워져왔다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-1 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-12) 조회(1003) 
 

몽검마도 4-1




  "초식의 날카롭고 둔함과, 빠르고 느림과, 정교하고 엉성한 것을 비교
하고 탓하는 것은 검을 만든 장인을 비교하고 쇠를  탓하는 것처럼 어리
석은 일이다."

  동굴 벽에 드리워진 그늘을 천천히  흔들며 유등(油燈)의 불꽃이 일렁
이고 있었다. 어둠을 타고 웅웅거리며  낮게 울리던 음성이 가라앉자 깊
고 무거운 적막이 찾아들었다. 똑똑..., 하고 규칙적으로 떨어지고 있는 
물방울 소리가 그 적막 속에서 작은 메아리를 그려 주었다.

  "쇠붙이의 좋고 나쁨에  따라서,  또 풀무의 불길과, 그것을 두드리는 
장인의 손질에 따라서 명검도 되고 부엌칼도 되는 것 아니겠습니까?"

  조금 전보다 낭랑하고 밝은 음성이었다.  낮고 무거운 음성이 곧 그에 
대답했다.

  "고수의 손에 들린 쇠꼬챙이는 아이의 손에 들린 명검보다 낫다."

  허죽은 사도치의 칼을 떠올렸다. 그의  손에 들린 칼은 저자거리의 병
기점에서 은자 두냥을 주면 얼마든지 살 수 있는 흔하디 흔한 칼이었다. 
그러나 그것이 사도치의 손에 들려  휘둘려지자 그것은 어느 명가(名家)
의 보도(寶刀) 못지 않은 날카로움을 빛냈었다.
  사숙인 현천자는 그것을 말하고 있는 것이었다.

  명가의 검이란 쇠붙이의 좋고  나쁨에 있는 것이 아니라  그것을 지닌 
자의 손에 있는 것이다. 아이의 손에  들린 명검이 어찌 고수의 손에 들
린 나뭇가지를 당할 수 있겠는가. 그쯤 되면 검은 단지 쇠붙이에 불과할 
뿐, 더 이상의 의미는 없다.

  초식이라는 것도 그랬다. 현천자는  허죽에게 초식의 무의미함을 일깨
워 주고 있는 중이었다.  그는 이 가련한 처지에  놓인 사질에게 초식에 
얽매이는 공부를 가르치고 싶지 않았다.  초식이란 수련의 한 방편이 되
어야 할 뿐, 그것이 전부가 되어서는 안 된다는 걸 깊이 깨닫고 있는 현
천자였던 것이다.

  현천자는 가만히 눈을 감고 하서문의 검로를 생각했다. 이촌의 들녘에
서 그와 겨루던 때를 떠올리자 가슴을 저리게 하는 부끄러움이 밀려들었
다. 하서문의 검로는  얼마나 자유자재했으며 초식의  변화는 또 얼마나 
눈부셨던가.  그러나 그것은 홍화교의  초식이 아니었다. 하서문의 손에 
들린 검은 하서문의 검이었을 뿐, 혼세마왕 유준이나 백안마군 단자경의 
검이 아니었던 것이다.

  그의 검초가 비록 홍화교의  초식에 뿌리를 두고 있다고는  해도 이미 
그것은 하서문의 손에서 그만의 검로(劍路)로  다시 태어나 있었던 것이
다. 그것에는 하서문의 심성(心性)과 오도(悟道)와, 기질이 담뿍 담겨져 
있었다. 그러므로 고수의 수위(水位)는 초식의 숙련 정도에 의해 매겨지
는 것이 아니라 스스로의 깨우침에 의한 것이라야 옳았다.

  그 깨우침이라는 것은 또한 미묘해서, 수련하는 자의 근기(根基)가 중
요했다. 그것이 곧 자질이라는 것이다. 근육의 유연함과  뼈대의 단단함
이 총명과 함께 중요한 자질이기는 했지만, 대도(大道)에 이르도록 하는 
것이지는 않았다. 크게 깨우치는 것, 그리고 그 깨우침의 고하를 결정하
는 것은 역시 수련자의 근기였다.

  그런 점에서 허죽은 자질이 훌륭했다. 누구도 그것을 알아보지 못했지
만 그에게는 선천적으로 <텅 빔>의 기질이 있었다. 그것이야말로 도(道)
의 실체가 아니겠는가. 현천자는 허죽에게서 그것을 보고  있었다. 그의 
돈후(敦厚)함과 질박(質朴)함을 두고 사람들은 어리석다고 했지만, 그것
의 실상은 대기(大器)의 텅 빔에 다름 아니었던 것이다.

  현천자가 이촌의 들녘에서 마주친 하서문을 생각하고 있을 때, 허죽은 
다시 그가 본 사도치의 칼을 생각하고 있었다.

  어느 문파의 절학을 배우고 있지도  않았고, 초식을 닮고 있지도 않았
지만, 그의 칼은 사납고 무섭기가 다시 찾아볼수 없는 것이었다. 그리고 
그것은 볼 때마다 더욱 높아져 있었다. 그 정체가 무엇일까를 두고 내심 
고민해 보기도 했다. 그러던 것이 이제  현천 사숙의 말을 듣고 나자 확
연히 깨달아지는 것이었다.

  그것은  '사도치의 칼' 이기 때문에 가능한 일이었다. 만약 그가 어느 
명가의 도법을 충실히 배우고 있었다면 오히려 그 사납고 날카로움이 현
저히 빛을  잃었을지도 몰랐다.  사자가 울타리에 갇혀 있어서는 위엄을 
뽑낼 수 없는 것과 같은 이치일 것이다.

  그만의 자유로움 속에서 휘두르는 칼, 그만의 경험과 본능에서 우러나
와 뿌리치고 깍아  내리는 투로(鬪路)의 치열함이었기에  그토록 사나울 
수 있었다. 그것은 누가 흉내낼 수도 없는 것이었고, 배우거나 가르쳐줄 
수도 없는 것이었다. 그것은 사도치 그만의 깨우침의 정화였기 때문이었
다. 그러므로 그것은 세상에 하나밖에 없는 <사도치의 칼>이었던 것이다.

  '그는 고수다.'

  허죽은 진정한 의미의 고수란 어떤 것인지를 비로소 깨닫고 있었다.

  '하지만...'

  하고 허죽은 스스로에게 의문을 던졌다.

  그렇다면 누구나 아무렇게 휘두르는 칼은 어째서  사도치의 칼과 같은 
사나움을 가질수 없을 것인가. 이것은 의문이 아닐 수 없었다. 저자거리
의 무뢰한이 휘두르는 칼에도 그만의 경험과 본능이 담겨 있다면 당연히 
사도치의 칼과 같아져야 할 것이 아닌가.

  그것에 대한 현천자의 대답은 명쾌하고 간단했다.

  "그것은 힘이고 기질이다."

  근육의 힘에는 한계가 있다. 그러나 내력의 힘은  무궁무진하다. 사도
치에게는 그 무서운 내력이 있었던 것이다. 그것이 수련에 의한 것일 수
도 있고, 아니면  타고난 것이거나,  기연으로 인해 만들어진 것일 수도 
있지만, 어쨌든 그에게는 쓰면 쓸수록  더욱  깊어지고 정심해지는 힘이 
있었던 것이다.

  "눈이 밝아지니 상대의 움직임을 낱낱이 읽을 수 있고, 손발이 빨라지
니 따를 수가 없으며, 힘이  무궁하니 맞받을 수가 없다. 게다가 반드시 
이기고 만다는 불굴의 기질이 싸우기 전에 이미 상대를 누르고 있다. 그
런 다음에 마음껏 칼을 휘두르는 데야 누가 감히 그것을 당하겠느냐?"

  허죽은 비로소 고개를 끄덕였다. 현천  사숙의 말은 언제나 옳고 밝았
다.

  현천자가 가볍게 탄식하고 나서 말했다.

  "장차 그의 칼은 더욱  높아지고 그의 힘은 더욱 쌓여만 갈 것이니... 
그가 자칫 바르지 못한 길로 들어서게 되지 않을까를 걱정할 뿐이다."

  마교로 회자되고 있는 홍화교와 하서문에 대한  일말의 선입견을 아직
도 다 지우지 못한 탓이었다. 게다가 사도치의 성정이 모질고 잔인한 면
이 있어 그런 걱정이 더했다.

  "너에게는 기연이 있다.  장차 너의 힘 또한 무궁해질 것이니 검을 휘
두르는 데에 있어서 이 사숙보다 오히려 나으면 나았지  못하지 않을 것
이다."

  "기연이라니요...?"

  어리둥절해 하는 허죽을 보며 현천자가 빙그레 웃었다.

  "무당의 문도가 되었고, 현문의 정종 심법을 익혀 내단을 이룰 기틀을 
닦았으니 그것이 기연이 아니고 무엇이겠느냐?"

  지난 가을 이촌에서 돌아온 현천자는 곧바로 이곳 회심동(悔心洞)으로 
들어와 스스로 문을 닫아 걸고 폐관에 들었다. 그러더니 봄에는 다시 허
죽이 이곳에 들어온 것이었다.

  사부이자 장문인 현도자가 허죽을 회심동(悔心洞)에 들인 이유는 그의 
누명이 낱낱이 밝혀질 때까지 가두어 근신하게 한다는 것이었다. 하지만 
그 이면에는 사숙인 현천자로부터 깨우침의 기틀을  이루라는 배려가 있
었다. 무당(武當)의 삼현(三玄)으로 일컬어지는 현도(玄道), 현문(玄門), 
현천(玄天) 중에서도 현천자의 깨우침이 가장 컸던 것이다.

  어둡고 음습하며 답답한 회심동의 생활 속에서 두 사람은 끊임없는 질
문과 답변으로 적막한 나날을 이기고 있었다. 현천자는 허죽으로 하여금 
무당의 정종심법을 수련하는 일에 전념하도록 채근하였을 뿐, 일초 반식
의 무당검에 대하여도 논하지 않았다.  그것을 의아하게 여긴 허죽이 이
유를 묻자 그 문답만으로 사흘을 보내고 있었던 것이다.

  밖에는 어느새 가을이 다시 돌아왔는지 바람결에  마른 나뭇잎 냄새가 
묻어왔다. 대제자인 허산이 돌아왔다는 인사를 하고 간지도 오래 되었다. 
그와 함께 무당이 문을 닫아 걸고  봉문(封門)에라도 든 듯이 일체의 제
자들에게 금족령을 내렸고,  밖에 나가 있던  제자들마저 다 불러들이는 
소란이 있었던 것도 오래 되었다.

  허산이 가지고 돌아온 마승(魔僧)과 광도(狂道)에 대한 말 때문이었다.

  '소림도 지금쯤 같은 형편이리라.'

  현천자는 보지 않아도 알 수  있었다. 무당의 삼현만이 그들의 실체에 
대하여 선대로부터 들어 알고 있을 뿐이듯, 소림또한 현 장문인 혜음(惠
音)선사와, 그와 동배인 혜자 돌림 고승 몇명만이 선대로부터 마승에 대
한 말을 들어 알고 있을 뿐이었다.

  삼십 년 전, 홍화교의 삼대  교주였던 백안마군 단자경과 그를 따르던 
교도들을 옥문관 밖에서 가차없이 섬멸해 버린 것은 바로 그들 두 사람, 
마승과 광도였다.

  당시, 마승은 스스로 소림의 제자라  하였으나 아무도 그것을 믿지 않
았었고, 광도는 또 스스로를 무당의  제자라 하였으나 역시 아무도 그것
을 믿지 않았었다. 그들은 다만 지닌 바 무위로써 홍화교를 멸하고 무림
을 마교의 재난으로부터 구한 기인들로 여겨지고 있을 뿐이었다.

  파계와 파격 때문에 문파에서 축출  당하기는 했지만, 그들은 모두 소
림과 무당에 뿌리를 두고 있던 선대의 괴인들이 분명했다.

  단자경을 쫓아 사막을 바라보며 떠난 마승과 광도는 단자경과 함께 다
시는 모습을 드러내지 않았고, 그렇게 삼십 년이 지났다. 그런데 놀랍게
도 허산이 그 마승과 광도의 전언(傳言)을 가지고 돌아온 것이었다.
  무당의 삼현이 놀란 것은 당연했다. 소림도 마찬가지일 것이었다.

  '문을 닫아 걸고 꼼짝하지 말아라.'

  그 한 마디에 소림과 무당이 숨을 죽이고 만 것이다.




<계속>

    

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-2 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-12) 조회(950) 
 

몽검마도 4-2




  '잘 된 일이다.'

  현천자는 내심 그렇게 안심하고 있었다.  아직도 살아 있는지, 죽었는
지 알 수 없으나, 어쨌든 그들의 후인(後人)이 삼십 년만에 옥문관을 넘
어온 것은 마교의 준동이 임박했음을 암시하는 일이었다. 하지만 마승과 
광도의 역할이 계속되는 한 마교는 다시 그들의 손에  꺾이고 말 것이라
고 믿어 의심치 않았다.

  과거 삼십 년 전처럼 정사대전이 벌어져 무림의 정기가 크게 훼손되는 
그런 목불인견(目不忍見)의 참상은 적어도  벌어지지 않을 것이었다. 정
파(正派)의 고난이야 있겠지만, 수천 수만의 군웅들이 서로 죽고 죽이는 
혈겁을  피할 수 있다는 것만으로도 가슴을 쓸며 안도의  한숨을 쉬어야 
할 일이었던 것이다.


           ----------- * ------------ * ----------


  매화신검(梅花神劍)  이추수(李秋隨)는 정자의  난간에 기대어 계곡을 
타고 흐르는 차고 맑은 물을 바라보고 있었다.  물은 은은한 천둥소리를 
내며 바위를 떠밀 듯 휘돌아 급한 여울을 만들며 빠르게 흐르고 있었다.

  화산파의 장문인이라는 지위는 무림인들의 존경을 한  몸에 받는 명숙
의 자리였다. 장문의 직에 오른 이후  그는 한 번도 강호에 나서지 않았
지만, 강호의 동도들은 그의 검에 서슴없이 신검(神劍)이라는 칭호를 달
아 주었다. 화산 장문이라는 그의  지위를 그만큼 존중해 준다는 의미였
다.

  역대의 수많은 화산 제자들 중 화산검을 익히고 배우는  데 있어서 이
추수 만큼 해박하고 정심한 깊이에  도달한 자는 드물었다. 그는 화산검
의 진정한 계승자로서 조금의 부족함도 없었던 것이다.

  일파의 종사이면서, 검학의 정점에 서 있다고  할 수 있는 대 검객 이
추수의 청수한 얼굴에 한 가닥 그늘이 어려 있었다. 거칠고 사납게 흐르
는 개울물을 바라보는 그의 마음이 쓸쓸했다.

  화산(華山)은 어느 곳이나 골이 깊고, 계곡의  물은 급하고 차가웠다. 
항상 그 물소리를 듣고, 그 물의 흐름을 보며 살아서일까,  화산파의 검
법 또한 계곡을 흐르는 물처럼 급하고 빠른 것이 거칠 것이 없었다.

  '진기가 끊이지 않고 이어져야 하며, 초식의 변화가 물과 같이 자유로
워야 한다. 가로막는 것을 부수고  나가려는 혈기는 오히려 검을 무디게 
만든다. 저 물을 보아라. 저것이 화산의 검로(劍路)다.'

  마치 누군가를 곁에 두고 검로를  깨우쳐 주기라도 하는 듯, 이추수는 
바위에 부딪쳐 물보라를 날리며 비껴 나가고, 타 넘기도 하는 그 물길에 
멍한 시선을 던진 채 그렇게 중얼거리고 있었다.

  화산검을 수련하기에 이곳보다 더 적당한 곳은 찾을 수 없을 것이었다. 
어느 산, 어느 계곡에도 흐르는 물은 있을 것이지만, 사시사철 이곳처럼 
저렇게 변함없는 수량으로 변함없는 물줄기를 이루며 거칠게 흘러내리는 
물을 바라볼 수 있는 곳은 흔치 않기 때문이었다.

  쿠쿠쿠쿠--

  거센 격랑을 이루는 물줄기가 짐승처럼 으르렁거리며 이추수의 마음을 
따라 쉴새없이 흘러내리고 있었다.

  언제나 눈 속에 안타까움과 위태로움으로 자리하고 있던 막내 사제 매
송양(梅松養)이었다. 아들 같기도 했고, 제자 같기도  했던 그 매송양이 
처음으로 그의 곁을 떠나고 없었던 것이다.

  그의 검에  청풍검(淸風劍)이라는 이름을 지어준 것도 이추수였다. 이
름처럼 한가롭고 깨끗한 마음을 지니고 살라는 의미였다. 그러나 매송양
은 젊었고, 그 재주 또한 뛰어난 바가 있어서 그것이 언제나 걱정이었다. 
젊고 재주가 뛰어나다는 것은 스스로 혈기를  억누르기가 그만큼 어렵다
는 의미이기도 한 것이다.

  마교의 행적을 쫓겠다면서 문도를  이끌고 화산을 뛰쳐나가더니  얼마 
되지 않아서 검을  꺾이고 혼자 돌아왔다.  매송양의 의기소침한 모습이 
안타까웠던 이추수는 이런 저런 말들로 그를  위로하였지만 대사형의 말
들이 그의 가슴 속 한을 씻어 주기에는 부족했던 모양이었다.

  소축(小築)에 칩거하여 한 동안 식음을  전폐하듯 하고 있더니 여름에 
접어들 무렵 그의 모습이 화산에서  홀연히 사라졌다. 그와 함께 이추수
가 항상 곁에 두고 지키던 벽옥함도 깨뜨려져 있었다.

  이추수는 아무에게도 이 일을 말하지 않았다. 진산지보인 화산검보(華
山劍譜)가 사라졌지만, 그것에 대한 걱정과 노여움보다는 매송양에 대한 
안타까움으로 혼자서만 가슴속에 묻어두고 있었던 것이다.

  곧 뉘우치고 돌아오려니 여겼던 매송양은  그러나 그 여름이 다 가고, 
가을이 깊어졌는 데도 소식 한 자  없었다. 어디에서 무얼 하고 있는 것
인지...

  이추수는 한 줄기 바람을 따라  우수수 날리는 낙엽을 바라보았다. 그
의 청수한 얼굴에 수심이 더욱 깊어졌다. 곧 겨울이 올 것이다. 집 떠난 
사제에게 겨울은 더욱 견디기 힘든  날들일 것이다. 화산에서 자라고 화
산에서만 머물렀을 뿐, 세상이라고는 알지  못하는 그 철없는 사제가 어
디서 어떻게 다가올 겨울을 날지...

  "후..."

  이추수는 무겁게 탄식했다.

  "내가 너에게 감추어 두고 가르쳐 주지 않은 게 있다고 생각했더란 말
이냐..."

  가만히 중얼거려 보았다. 가슴이 아련하게 젖어들었다.

  뛰어난 자질을 가지고 있는  운벽(雲碧),  운심(雲深) 두 사제는 각기 
화산을 떠나 은거한 지 오래 되었다. 그들은 화산의 일에 관여하지 않았
다.  속세를 등진 채 자신들만의 도(道)를 추구하기에  여념이 없을 뿐, 
이제는 외인이나 다름없이 된 것이다.

  지난 여름, 석수현의 벌판에서 청성과 귀검장과 화운장의 명성이 잔혹
마도라는 자의 칼에 여지없이 동강났다고  하더니, 약속이라도 한 듯 무
당과 소림이 동시에 문을 닫아 걸었다.

  그 자의 칼에 당하기는 화산파 또한 마찬가지였다. 벌써 여섯 명의 제
자가 그 자의 칼에 죽거나  심하게 다쳤다. 거기까지 생각하자 이추수는 
가슴이 답답해졌다. 그럼에도 불구하고 지금  누구 하나 나서서 그 자를 
응징하고 떨어진 화산의 명예를 다시 찾아올 만한 자가 없었던 것이다.

  '화산이 내 대에 이르러 곡절을 겪는가...'

  다시 한 번 한숨을  내쉬며 이추수는 한탄하지 않을  수 없었다. 내가 
덕이 없는 탓이라고 생각했다.

  게다가, 머지않아 마교가 모습을 드러낼 것이라고 하는  데, 바람결에 
실려오는 세상의 말들도 심상치 않았다.

  사례감 유근(劉瑾)이 황제가 될 것이라는  뜬금없는 말들이 끊이지 않
고 귀를 더럽혔던 것이다. 그거야 조정의 일이니 그들이 알아서 할 것이
겠지만, 어쨌든 대명의 강산에 몸을 담고 살아가고 있는 한 마음이 편하
지는 않았다.

  세상이 이처럼 수상한데, 마교까지 그  틈을 타고 발호한다면 누가 그
것을 막는단 말인가.

  그것보다는 당장 화산파의 안위가 걱정이었다. 그의 곁에는 이대 제자
들만 머물러 있을 뿐, 한 사람의 명숙도 남아 있지 않았던 것이다.

  곁에 남아 있던 화영(華永)과 수규(水揆) 두 사제 또한 몇 년 째 적운
봉(積雲峰)의 동혈에 은거한 채 일체의 걸음을 끊고 있었다.  정 급하면 
그들이라도 불러내면  되겠지만,  사형 된 자로서, 장문인이라는 직책을 
맡고 있는 자로서 사제들의 수양까지 방해하며 도움을 청해야 한다는 것
은 못할 짓이었다.

  이럴 때 대제자인 종자허라도 있었으면  하지만, 그 또한 들리는 소문
만 무성할 뿐, 정작 어디서 무얼 하고 있는지 소식이 없었다.

   "휴..."

  이추수의 깊은 한숨이 으르렁거리는 물소리에 실려 멀어져갔다.


        --------- * --------- * ---------- * ----------


  가을밤이 깊어 있었다. 싸늘한 바람이 옷깃 속으로 파고들어 등줄기를 
서늘하게 식혀 놓았다. 바람이 불자 나뭇잎들이 버석이며 우수수 떨어져 
내렸다.  멀리 황궁(皇宮)의 벽록빛 높은 처마들이 스무 하루 날의 기우
는 달빛을 받아 창백하게 떠올라 있는 모습이 보였다.

  둥--

  삼경을 알리는 고루(鼓樓)의 북소리가 차가운  바람을 타고 밤하늘 끝
까지 퍼져 나갔다. 머리 위에서 촘촘한 별들이 가볍게 떨었다.

  하서문은 웅크리고 있던 몸을 서서히  펴며 일어섰다. 커다란 나무 위
였다. 검은색 야행복으로 몸을  감싸고 있는 그의 모습은  마치 어둠 한 
조각이 떨어져 나온 듯했다. 그의  발아래 대저택의 즐비한 용마루와 담
장들이 꿈틀거리듯 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 있었다. 

  다시 한 번 옷깃을 단단히 여민 하서문이 바람결에  몸을 싣고 가볍게 
나뭇가지를 찼다.

  휘익-

  한 장의 낙엽처럼 소리도 없이, 무게도 없이 그의 신형이 어둠을 타고 
떨어져 내렸다.

  담장 아래 어둠 속에 내려선 그는 잠시의 머뭇거림도  없이 다시 발끝
으로 땅을 찍고 몸을 쏘아 보냈다.  한 줄기 희미한 흔적이 머물다가 차
가운 밤 공기 속으로 흔적 없이 사라졌고, 하서문의 종적은 어디에도 남
아 있지 않았다.

  몇 개의 담과 지붕을 타 넘었지만 그를 가로막는 자는 아무도 없었다. 
바람이 거침없이 숲과 바위와 계곡을  타고 달리듯, 하서문의 검은 그림
자는 아무런 거리낌없이 저택의 깊은 곳으로 스며들고 있었다.




<계속>

***
그 동안 <몽검마도>를 다른 곳으로 옮겨 가 선보여 주신 분들께 다시 한 번
감사의 말씀을 드립니다.
<몽검마도>가 수일 내에 책으로 출판될 것이므로 우선 1, 2부의 글들을 삭제
해 주시면 감사하겠습니다.
1-1부터 2-47 부분까지입니다. 3부의 삭제 요청은 다음 책이 나올 무렵에 다
시 올리겠습니다.
그 동안 수고해 주신 분들께 거듭 감사드립니다.

 
 
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-3 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-13) 조회(1260) 
 

몽검마도 4-3




  다시 한 채의 높은 용마루 위에 올라선 하서문은  가라앉듯 신형을 낮
추며 납작 엎드렸다. 처음으로 미세한 생기가 느껴졌던 것이다.

  어둠 속에 호흡을  감추고 두건을 내려  얼굴을 덮었다. 반짝임마저도 
숨긴 두 눈이 어둠을 뚫고 이리저리 초점을 맞출 곳을 찾아 움직이고 있
을 뿐, 바람 속에서도 옷깃 한 자락 나부끼지 않았다. 그의 몸은 그대로 
굳어 버린 석상인 듯했다.

  '제법이다.'

  하서문의 눈이 반짝 하고 빛났다.  십여장 밖에서 비로소 그가 느꼈던 
생기의 소재를 찾아낸 것이다. 한 개의 지붕을 사이에 두고 있는 대전이
었다. 그곳  용마루 그늘 아래 엎드려 있는 두 조각 어둠이 미약한 생기
의 진원지였다.

  움직임도 없었고, 호흡도 없었다. 어둠과  동화되는 일에 익숙해져 있
는 자들의 웅크림이었다.  그러나 살아 있는 것들이면 그게 무엇이든 지
니기 마련인 생명의 기운마저 감출 수는 없는 일이었다.

  생기(生氣),  활기(活氣)라고 부르는 그것은  무생물에 대하여 스스로 
존재하고 있음을 당당히 드러내는 기운이었다. 목숨이 끊어지지 않는 한 
그 기운은 사라지지 않는다.  예민한 감각을  수련했거나 타고난 자들은 
나무나 풀잎 하나에서도 그것들만의 살아 있는 기운을 느낄 수 있다. 하
서문이 느낀 것은 바로 그 생기였던 것이다.

  한 달 사이에 벌써 다섯 번 째  밤고양이처럼 담을 넘어 이 대 저택을 
들어오고 나갔던 하서문이었다. 하지만 저 정도의 은신술을 보이는 자들
은 처음이었다. 저택에는 언제나 요소에 매복해 있으면서 드러나지 않게 
지키던 자들이 있었다.  하지만 지금 눈앞에 웅크리고 있는 자들처럼 고
수의 기도를 지니고 있던 자는 없었다.  일상적이던 경계가 오늘밤은 특
별히 예민해져 있었던 것이다.
  비로소 저택의 경비 무사들이 그 동안에 있었던 자신의 출입을 눈치챘
거나,  아니면 특히 주의하여 경계해야 할 만한 일이 오늘밤에 일어나고 
있는 것이라고 생각하지 않을 수 없었다.

  하서문은 어둠을 등에 진 채 아직도 한낮의 더운 열기가 남아 있는 지
붕 위에 배를 깔고 조금씩  조금씩 꿈틀거리며 다가가기 시작했다. 커다
란 능사(綾蛇) 한 마리가 먹이를 노리고 어둠 속을 기어가는 듯했다.

  '역시...'

  하서문은 내심 이를 갈았다.
  이제는 불과 이장 밖에 그들의 등을 두고 있었다. 어둠 속에 웅크리고 
있는 자들은 하서문과 마찬가지로  날렵한 흑의경장에 흑건으로  얼굴을 
감싸고 있는 자들이었다.  쉴 새없이 사방을  두리번거리고 있는 그들의 
눈빛만이 때때로 섬광처럼 번쩍이며 하서문을 스쳐갔다.

  어둠 속에 눈빛마저도 감춘 채 노려보고 있는 하서문의  머리 속을 달
리는 생각은 하나였다.

  '사밀원(査密院)의 개들.'

  놈들은  저택의 일반 경비 무사들이 아니라 요화(了樺)가 이끌고 있는 
사밀원의 고수들이  분명했다.  내심 이를 부드득 간 하서문이 비수처럼 
번쩍이는 눈빛을 드러냈다.

  저 만한 고수들이 경계를 서고 있다면 적어도 이 저택 안에 요화가 와 
있거나, 아니면 대단한 거물이 묵고 있다는 증거라고  생각했다. 어쩌면 
유근 그 자가 와 있는 건지도  몰랐다. 이 저택은 사례감 유근의 사저였
던 것이다.

  어둠을 뚫고 쏘아져 나가는 하서문의 눈빛에 살기가 담긴 채 고스란히 
두 놈의 등을 찔러갔다. 어둠 속에  웅크리고 있던 두 놈의 어깨가 움찔
했다. 그리고,

  파앗-!

  웅크렸던 몸을 편 것 같지도 않았는데 그들은 마치  세게 던져진 공이 
튀어 오르듯이 어둠 속에서 튀어 올라 좌우로 나뉘어져 하서문을 노리고 
쇄도해 드는 것이었다. 창백한 달빛 아래 검인(劍刃)이 싸늘하게 빛났다.

  순식간에 이 장(二丈)을 소리 없이 건너 뛰어 오는 놈들의  신법은 놀
라운 것이었다. 그들의 몸이 달빛을 지고 아직 허공 중에 솟아 있을 때, 
하서문의 손가락이 번갈아 허공을 격하고 그들의 그림자를 찍어갔다.

  찌직-, 하는 작고 날카로운 소리가 터져나왔다. 예리하기가 송곳 같은 
지력(指力) 두줄기가 달빛을 갈랐다. 경악으로 부릅떠진 놈들의 눈이 왈
칵 다가왔다. 하서문은 손을 활짝 뻗어 떨어져 내리는 자들의 몸을 받쳐
들었다. 그들의 부릅뜬 눈 사이로 가느다란 핏줄기 한 가닥이 스며 나오
고 있었다.  천하제일지(天下第一指)로 불리는 건곤지(乾坤指)가 단번에 
놈들의 미간을 뚫고 들어갔던 것이다.

  '어쩌면 기척을 눈치챘을 지도 모른다.'

  놈들의 몸을 조용히 안아 눕히며 하서문은 더욱 신경을 곤두세웠다.
  여섯 번 째 월장을 해  와서야 비로소 저택 안에 감돌고  있는 팽팽한 
긴장을 느낄 수 있었던 것이다. 오늘은 제대로 찾아 왔다고 생각하며 내
심 전의(戰意)를 불태웠다.

  등불이 있다는 것이 오히려 없는 것보다 더 음침한  어둠을 만들어 주
고 있는 실내였다. 휘장을 걷은 침상  위에 늙고 메마른 노인이 잠옷 차
림으로 비스듬히 앉아 있었다.  일렁이는 불빛 탓이었을까, 매부리코 너
머로 짙게 그늘져 있는 얼굴이 음산한 인상을 가져다주었다.

  백발을 틀어 올려 상투를 묶고 있었지만,  턱에는 수염 한 가닥 나 있
지 않았다. 이마에 골이 깊게 패인  주름과는 달리 볼은 탄력이 있어 보
였고, 붉었다. 전형적인 환관의 모습이었다.

  대체로 환관들은 살빛이 곱고 피부가 여자처럼 부드러웠다. 지방이 많
아서,  나이가 들수록 살집이 늘어지고 목이 늘어지기 마련이었다. 하지
만 침상 위에 비스듬히 앉아 있는 노인의 모습은 그렇지 않았다. 수염만 
없다 뿐이지 여느 꼬장꼬장한 노인과 다름없이 깡마르고 균형 잡힌 몸을 
하고 있었던 것이다.

  당금 황제인 정덕제를 뒷전에 세운 채 조정을 한 손에 쥐고 흔들며 무
소불위의 권력을 행사하고 있는 사례감의 태감 유근(劉瑾)이었다.

  그 앞 바닥에 부복하고 있는 자의 체구는 왜소했다. 헐렁한 장포로 몸
을 감싸고 있었지만 어깨의 선이 둥글었고, 어딘지 전체적으로 가볍다는 
느낌을 갖게 하는 자였다. 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)였다.

  "그래서...?"

  장죽을 찾아 물며 유근이 느긋한 눈으로 요화의 어깨를 내려다보고 있
었다. 침상 머리의 등불을 기울여 불을 붙이고 몇 모금 빨고 난 그가 길
게 연기를 뱉아 냈다. 파르스름한 연초의 연기가 유근과 요화 사이의 공
간을 뿌옇게 가리며 한 덩어리로 뭉쳐 천천히 흘렀다.

  "결국 이번에도 육원원(陸元源)의 발목을 잡는 일에 실패했다는 거 아
니냐..."

  말끝을 길게 늘이는 것이 오래 동안의 환관 생활로  몸에 배인 버릇인 
듯 했다.

  육원원은 병부상서라는 막중한 자리에  있는 대신이었다. 천하의 병권
을 쥐고 있는 그를 제거하기 위하여 유근은 벌써부터  은밀히 칼을 갈고 
있었던 것이다. 이즈음에는 부쩍 그 일로 요화를 채근하고 있었다. 제거
할 구실을 만들어 내라는 주문이었지만,  그것이 생각처럼 쉬운 게 아니
었다.

  육원원을 제거하고 그 자리에 이부상서로  있는 심복 장채(張綵)를 박
아 넣으려는 유근의 속셈은 분명했다.
  황실을 철저히 무기력하게 만들고 명실공히 권력의 일인자가 되겠다는 
것 아니고 무엇이겠는가. 어쩌면 그는  정말로 황제가 되려는 꿈을 꾸고 
있는 건지도 모른다고 생각했다. 그러자  서늘한 기운이 가슴을 훑고 내
려갔다.

  요화의 작은 어깨가 더욱 가라앉았다. 그의 귀면탈이 바닥에 닿았다.

  "속하가 무능한 탓입니다. 하오나..."

  요화의 음성이 낮고 가늘게 흘러  나왔다. 유근은 느긋한 눈길로 그런 
요화의 등을 내려다보며 다음 말을 기다렸다.

  "그의 일가 피붙이들까지 샅샅이 뒤를 캐 보았지만 그를 얽어 맬 만한 
단서는 찾을 수 없었습니다."

  육원원은 청렴한 대신이었던 것이다. 깨끗하고 곧기가 대쪽과 같았다. 
작금의 혼탁한 현실에는 어울릴 수 없는 그런 인물이었던 것이다.

  "흠, 단서라..."

  유근의 느끼한 눈이 훑듯이 요화의  전신을 쓸고 지나갔다. 요화는 엎
드려 있으면서도 유근의 그 끈적거리는 눈길을 온몸으로 느끼고 있었다. 
등줄기를 축축하게 적시며 땀이 흘러내렸다. 등에 달라붙는 속옷이 한층 
불쾌한 느낌을 가져다주었다.

  "그에게는 딸이 하나 있다고 들었다. 출가하여 벌써 여러해 소식이 없
다던데... 그 여아의 일은 어떻더냐?"

  싸늘한 어조였다. 요화는 숨이 막히는 듯했다. 빨리  이곳을 벗어나고 
싶다는 생각만이 그의 머리 속을 헤집고 있었다. 그런 요화의 속을 아는
지 모르는지, 유근의 느긋하고 늘어지는 말이 계속되었다.

  "병부상서직을 제수받자마자 하나밖에 없는 딸을 쥐도 새도 모르게 빼
돌렸다는 것은 그 것에 무언가  야료가 있기 때문 아니겠느냐?  그 일은 
조사해 보았느냐?"

  요화는 저도 모르게 어깨를 흠칫 떨었다. 대체 자신이 모시고 있는 이 
태감은 무엇을 어디까지 알고 있는 건가, 하는 의문이 그를 더욱 위축되
게 하였다. 어쩌면  사밀원 외에도 동창의  무리들을 동원하여 육원원의 
뒤를 은밀히 캐고 있는 건지도 몰랐다.

  사밀원과 동창을 서로 충동질하면서 충성을 경쟁하게  하는 것이 수하
들을 부리는 하나의 방법일 수도  있었다. 요화는 목덜미를 타고 흐르는 
진땀을 훔치며 겨우 대답했다.

  "그의 여식에 관한 일은... 조사중입니다."

  "늦다."

  유근의 어투에 짜증이 묻어나고 있었다. 그 때 요화의 눈이 귀면탈 속
에서 반짝 하고 빛났다.

  "실례하겠습니다 공공."

  차가운 바닥에 깔리듯 낮게  속삭인 요화가 두 손과  무릎으로 동시에 
바닥을 밀어내며 힘껏 몸을 솟구쳐 올렸다.




<계속>

 
 
 

몽검마도 4-4




  그의 몸이 엎드려 있던 자세를 풀고 쭉, 펴지는가 싶었는데 어느새 곧
장 천장을 뚫고 있었다.
  우지끈, 하는 요란한 소리를  내며 천장의 복판이 무너져 내렸고,  그 
속으로 요화의 검은 그림자가 연기처럼 빠져나갔다.

  "음..."

  감탄인 듯, 의외라는 듯, 한 소리 신음을 흘리는 유근의  눈은 여전히 
칙칙하게 가라앉아 있을 뿐, 여전히  침상에 비스듬히 기대앉은 채 조금
의 흔들림도 없이 장죽을 빨고 있었다.

  '음...'

  하서문은 내심 탄식을  뱉아내지 않을 수 없었다.  폭죽이 터지듯, 발 
밑의 기왓장을  거침없이 부수며 불쑥 솟구쳐 나온 자의 얼굴을 본 것이
다.
  그 미세한 기척을 감지할 수 있었다는 것만으로도 역시 귀신같은 놈이
라고 생각하지 않을 수 없었다.

  미끄러지듯 일 장을 물러선 하서문의 눈앞에 요화의 귀면탈이 둥실 떠
올라 있었다. 기울어 가는  달빛 아래 더욱 스산한  귀기를 뿌리는 눈이 
똑바로 하서문을 향하고 있었다.

  "간이 큰 놈이로구나."

  그의 귀면탈 안에서 낮고 음산한 음성이 흘러나왔다.
  탐색하듯 눈길의 힘을 늦추고 조이기를 거듭하고 있는 요화였다. 눈앞
에 버티고 서 있는 상대의 기세를 엿보는 것이다.

  하서문은 복면 속에서 입을 굳게 다문 채 망설이고 있었다. 발각된 이
상 오늘 월장해 온 목적을  달성하기는 어려울 것이었다. 이대로 뿌리치
고 돌아갈 것인가, 아니면 무리하더라도  저택을 발칵 뒤집고 목적을 이
루고 말 것인가.
  그가 염두를 굴리고 있을 때 다시 다섯 명의  흑의 복면인들이 사방에
서 그림자처럼 솟아올라 하서문을  둘러쌌다. 역시 사밀원의 고수들이었
다.

  "달아날 곳은 어디에도 없다."

  요화가 선뜻 세 걸음을 밟아 나서며 못박듯 한 자 한 자 힘을 주어 으
르렁거려왔다. 역시 기세를 제압하자는 수작이었다. 하서문은 문득 사도
치를 떠올리고 빙그레 웃었다. 이것은 그 무지한 놈이 상대의 기를 꺾어 
놓을 때 즐겨 쓰던 수법이었던 것이다.

  요화의 수법이 그 놈과 닮아 있다는 것이 한  편으로는 재미있게 생각
되었다. 이 놈은 사도치의 수법을 잘 연구해 두고 있다는 생각이 들었다. 
문득 사납게 눈을 부릅뜨고 노려보던  그 놈이 그리워졌다. 지금은 어디
서 무얼 하고 있는지...

  눈앞의 상황을 잊은 채 혼자만의 상념에 젖어들어 있는 하서문을 보며 
요화는 내심 고개를 갸웃하고 있었다.  복면에 가려진 얼굴이라 그 표정
을 읽을 수는 없었지만, 완강한 침묵 속에서 이쪽을 무시하는 듯한 느긋
한 여유와 함께 깨뜨릴 수 없는 단단함을 느꼈던 것이다.

  '만만한 놈이 아니다.'

  한껏 기세를 싣고 성큼 다가서 보았지만 조금의 흔들림도 없이 버티고 
서 있는 모습부터가 달랐다. 과연 놈의 실력이 자신 앞에서 거드름을 피
울 만큼 뛰어난 것인지 보고 싶었다.
  하서문을 둘러싸고 있는  다섯 수하들을 보았다.  놈이 이곳까지 숨어 
들어오도록 막지 못했다는 분함으로 하서문을 쏘아보고 있었다. 원주 앞
에서 수치를 당했다는 생각이 그들의 적의를 더욱 깊고  무섭게 해 주고 
있는 것이다.

  그들은 하나 하나가 강호의 일류 고수를 능가할 실력을 지닌 자들이었
다. 심복이면서 사밀원의  힘의 정점에서 자신을  떠받치고 있는 자들인 
것이다. 그렇다면 기회를 주어 보자고 생각했다.

  요화가 가볍게 몸을 빼 뒤로 훌쩍  물러선 것과, 다섯 놈이 독오른 삵
쾡이처럼 달려든 것은 동시였다.
  달빛을 가르는 창백한  검광이 서릿발처럼 꽂혀  들었다. 요화는 눈을 
부릅뜬 채 하서문의 움직임을 쫓았다. 손속에서 정체를 알아내려는 것이
다.

  흡, 하고 한 줌의 숨을 들이킨 하서문이 왼 발 끝을 기왓장 틈에 단단
히 박아 넣은 채 오른 발만을 이리저리 움직여 몸을 흔들고 있었다.
  기울이고 젖히는가 했더니  어느새 둥글게 원을  그리며 돌고, 눕듯이 
꺾였다가 일어서는 그 몇 가지의 동작이 뿌려 오는 검광을 따라 한 순간
에 이루어졌다.

  허깨비가 바람을 타고 가볍게 흔들리는  듯 보였을 뿐인데, 살기를 가
득 품은 다섯 개의 검이 헛되이 어둠을 가르며 스쳐 지나갔다. 그리고,

  팟-!

  한 줄기 차가운 불빛이 퉁겨지듯  쏘아져 나가는 것처럼 보였다. 하서
문의 허리춤에서였다.

  비명도 없었다.

  "헉!"

  요화가 다급한 숨을 들이키며 눈을 부릅떴을 때, 눈앞을 덮고 있는 어
둠 속으로 선연한 핏줄기들이 뿜어져 나가고 있었다.
  하나 같이 목이 꺾인 수하들이 서서히 뒤로 눕고 있었다. 그들의 목에
서 터져 나오고 있는 가느다란 핏줄기들이 분수처럼 솟구쳐 달을 가리고 
있었다. 아름다웠다.

  우뚝 서 있는 하서문을 중심으로 하여 다섯 개의  꽃잎이 활짝 벌어지
고 있는 것처럼, 흑의인들이 뻣뻣이 선채 뒤로 넘어져갔다. 그들의 등이 
기왓장을 부수며 바닥에 완전히 닿았을 때에야  요화는 하서문의 모습을 
똑똑히 볼 수 있었다.

  바람을 맞아 가볍게 흔들리고  있는 옷소매를 따라 창백하고  얇은 검 
한 자루가 달빛을 뿌리며 낭창거리고 있었다. 연검(軟劍)이었다.

  요화는 넋을 잃고 하서문을 바라보고  있었다. 설마 하고 있던 사이에 
그가 아끼던 다섯 수하들이  최면에라도 걸린 듯 얌전히  쓰러져 누웠던 
것이다. 이건 현실이 아니지 싶었다.

  무거운 침묵이 지루하게 흘렀다.
  하서문의 소매 속에 자루를 감추고  있는 창백한 검인(劍刃)이 바람을 
이기지 못하고 가볍게  휘청이고 있었다.  달빛을 받아 푸르스름한 귀기
(鬼氣)를 이리저리 뿌리고 있는 것이, 요사스럽게 날름거리고 있는 요괴
의 혓바닥 같았다. 귀검(鬼劍)이었다.

  "누구냐?"

  저 정도의 검기를 지닌 자는  흔치 않았다. 순식간에 쟁쟁한 검객들의 
이름 몇 개가 머리 속을 스쳐 지나갔다. 하지만 의식은 아니라고 고개를 
저었다. 그렇다면 누구인가?

  처음부터 끝까지 한 마디의  말도 없이 노려보고 있는  싸늘한 눈빛이 
으스스했다. 다섯 명을 눈 깜박할  사이에 죽이고서도 호흡 하나 거칠어
져 있지 않았다. 뱀처럼 차가운 자였다.

  자기 자신에 대하여 어느 누구보다 냉정하고  비정하다고 여기고 있는 
요화였다. 그렇게 훈련받았고, 그런 자가 되기로 오래 전에 스스로 작정
하고 있었던 것이다. 하지만 눈앞의 흑의 복면인이 보여 주고 있는 차가
움에는 등골이 서늘해지지 않을 수 없었다.

  두려움이 커지자 그에 비례하여 서서히 전의(戰意)도 커져갔다.
  두려움을 극복하는 것은 피하는 것이 아니라 눈을 부릅뜨고 그것을 마
주 보는 것이다.

  요화는 천천히 허리에 두르고 있던 연검을 풀어 들었다.
  하서문의 그것처럼 낭창거리며 이리저리 휘어지는 검신이 하얗게 빛났
다.

  하서문의 소매 끝에서 날름거리고 있는 푸르스름한 검광과, 요화의 손
에 들려져 흔들리고 있는 하얀 검광이 어둠 속에서  묘한 대조를 이루며 
싸늘한 살기를 뿌려대고 있었다.

  기울어 가는 하현달을 어깨  너머에 두고 각기 흐느적이는  연검을 쥔 
채 용마루 위에 마주 서 있는 두 사람의 모습은 기괴하고 처연했다.

  이미 뜰에는 저택의 경호 무사들이  가득 몰려들어 있었지만, 머리 위
에서 펼쳐지고 있는 그 묘한 광경에 압도되어 숨을  죽이고 있을 뿐이었
다. 와락 달려든 서늘한 늦가을 밤의 바람 한줄기가 그들의 등줄기에 소
름을 돋게 하고 치달려갔다.

  "살아 갈 수 없다!"

  싸늘한 일갈을 던지고 요화는 지긋이 입술을 깨물었다. 살려 보낸다는 
것은 있을 수 없는 일이었다.  이제는 눈앞의 복면인이 누구인지 따위는 
아무래도 좋았다. 사로잡을 수 없는 자라는 것이 분명히 느껴졌다. 하지
만 살려 보낼 수는 없었다. 죽이리라.

  하서문도 같은 생각을 하고 있었다. 비록 유근을 치고, 저택 어딘가에 
감금되어 있을 추노를 구해 낸다는  애초의 계획은 어렵게 되었지만, 온 
이상 빈손으로 가기는 싫었다.
  눈앞의 저 귀면탈 만이라도 이 기회에 제거하고 말리라.

  무한에서 처음 보았을 때부터 놈의 스산한 탈바가지가 마음에 들지 않
았던 하서문이었다. 유근의  수족이라면 더욱이 용서할  수 없는 자라고 
생각하며 내심 어금니를 악물었다.
  하지만 흔들림 없는 싸늘한 눈빛을  던져오는 자의 기세에서 '과연 요
화!' 라는 감탄을 하지 않을 수 없었다. 검을 맞대고  보자 역시 만만한 
상대가 아니라는 것을 온몸으로 느낄 수 있었던 것이다.

  놈의 얼굴은 어떻게 생긴 것일까? 하는 엉뚱한  궁금증이 불쑥 고개를 
들었다. 어째서 낮이나  밤이나 저 험악한  탈바가지를 뒤집어쓰고 사는 
건지 새삼스럽게 의문이 드는 것이어서 스스로 생각해도 어이가 없었다.
  이처럼 생사를 놓고 한 치의 틈을 노리는 마당에  엉뚱한 생각이 정신
을 어지럽히다니...

  아차, 하고 놀라며 경각심을 새로이 하려는 데, 눈앞에서 요화의 몸이 
꺼지듯 사라졌다.

  '방심했다!'

  내심 통렬하게 부르짖는 하서문이었다.

  영악한 놈이었다. 그 짧은 순간에  흔들렸던 자신의 눈빛을 읽은 것이
다. 그리고 찰라의 틈을 놓치지 않았다.
  놈은 과연 쉽게 만날 수 없는 고수였다.

  한 순간이지만 상대의 움직임을 놓쳤다는 것은 치명적인 위험일 수 있
었다. 눈길을 뗄 수 없는 고수와의 겨룸에 있어서는 더욱 그랬다.

  흡, 하고 다급한 숨을 들이킨 하서문이 요화가 있던 자리를 보고 스스
로를 내던지듯 맹렬하게 치달렸다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3460번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-5 **                         
 올린이:hermit18(배정현  )    00/05/15 20:15    읽음:177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-5 **             관련자료:없음  [11064]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-05-15 20:09  조회:13

몽검마도 4-5




  피웃-!

  달빛 하나가 조각나 떨어져 내리듯,  창백하고 싸늘한 살기 한 줄기가 
하서문의 그림자를 끊어 내며 꽂혀  들었다. 그가 허깨비처럼 움직인 것
과 동시였다.

  싸악-, 하는 가볍고 차가운 소리가 들린 듯 싶었다. 하서문이 있던 곳
의 기왓장들이 창백한 검광 아래 종횡으로 어지러운 선을 그리며 깨끗하
게 절단되어 무너졌다. 무시무시한 검기였다.

  찰라의 시차(時差)를 두고 등줄기를 스쳐간  그 싸늘한 검기를 느끼며 
하서문은 다시 한 번 감탄하고, 다시 한 번 놀랐다.

  순식간에 자리를 바꾸어 선 두 사람이 더욱 무서워진  살기를 띄고 서
로를 노려보며 낭창거리는 연검을 들고 서 있었다.

  이런 류의 싸움은 순식간에 결판나기 마련이었다. 단 한 번의 기회와, 
단 한 번의 부딪침으로 승패가  결정되고, 내력의 실낱같은 차이가 생과 
사를 천 길의 거리로 갈라 버린다.

  요화의 손에서 이리저리 흔들리던 연검이 서서히 일어서고 있었다. 검
신에 내력을 잔뜩 불어넣고 있는  것이다. 이제는 그 무엇보다도 단단하
게 일어서서 창백한 검광을 뿌려대고  있는 연검이었다. 한 번의 검격으
로 승부를 가르려는 사나움이 그것에 고스란히 실려 있었다.

  하서문의 손에서 낭창거리던 연검에도 서서히 힘이 들어가기 시작했다. 
낭창거림이 점차 무거워지던 어느 한 순간, 웅크렸던 몸을 펴듯 검 끝이 
일시에 쭉, 펴지더니 단단한 힘을 감당하기 어렵다는 듯 부르르 떠는 것
이었다. 검봉을 타고 푸른 기운이 싸늘하게 일렁이고 있었다.

  검기와 검기가 서로 이를 갈며 부딪치는 이런 싸움은 두 번 다시 보기 
힘든 기이한 것이 아닐 수 없었다. 대전의 지붕 아래에서 바라보고 있던 
무리들의 입에서 한숨과 놀람의 탄성이 낮게 터져 나왔다.

  귀면탈 속에서 무섭게 이글거리는 요화의 눈이  푸른 검광을 일렁이며 
싸늘하게 가라앉아 있는 하서문의 검을  보고 있었다. 하서문의 검 끝이 
점점 짙어지는 안개 속으로 빠져 들 듯 흐릿하게 형체를 잃어 가고 있었
다. 길어지고 있는 것도 같았고, 오히려 짧아지고 있는 것도 같은 그 묘
한 몽롱함을 홀린 듯 바라보고 있는 요화의 마음속으로  문득 시린 달빛 
한 조각이 박혀 들었다.

  '어쩌면...'

  요화는 자신이 이곳에서 정체를 알 수 없는 저 자의 검에 찔려 죽을지
도 모른다고 생각했다. 

  '어렵군...'

  하서문 또한 막막한  느낌을 지우지 못하고  있었다. 사밀원주 요화의 
기오막측(奇奧莫測)하고 신비로운 무공이 보기 드문 것이라는 소문은 익
히 들어왔다. 그러나 소문만으로 들었을 때와, 이처럼 검을 마주하고 대
하여 서자 다가오는 느낌은 확연히 틀렸다.

  어쨌든 한번 살심을 크게 돋군 뒤였다. 길게 끌 것도, 손속에 정을 남
겨 둘 것도 없는 일이다. 하서문은 다시 한 번 독하게 마음을 사려 먹었
다. 불끈 진기를 끌어올리자 전신의 혈관을 타고 뜨거운 열기가 터질 듯
이 치달려 나갔다. 그의 검 끝에서 일렁이고 있던 푸르스름한 기운이 한 
자는 더 쭉, 뻗어나갔다.

  '온다!'

  내심 부르짖으며 요화는 부릅뜬 눈에  더욱 힘을 주었다. 하서문의 검 
끝에서 일렁이고 있던 기운이 쭉, 뻗어 나오는 것을 본 것이다.
  순간, 하서문의 몸이 와락  다가들었다. 복면 속에서 싸늘하게 빛나는 
눈이 갑자기 시야를 뒤덮어 버렸다. 아찔한 현기증이 일었다. 보이는 것
은 온통 하서문의 차가운 눈뿐이었던 것이다.

  "좋다!"

  스스로의 기운을 북돋으며 낮고 힘있게 부르짖은 요화가 온 몸의 진력
을 검 끝에 싣고 힘껏 뿌렸다.

  피잉-!

  푸르스름한 검광이 어지럽게 어둠을  베어내며 섬광처럼 내리 꽂혔다. 
그것을 맞아 한 치의 물러섬도 없이 밑에서부터 위로  쳐 올리는 요화의 
창백한 검광이었다.

  짜자작-!

  뇌전(雷電)을 뒤따라 터져 나오는 폭음이듯, 날카롭고 기묘한  울림이 
어둠을 밀어냈다. 뒤이어 우르릉거리는 엄청난 기파가 서로 부딪쳤다.

  꽈꽝! 하는 폭음이 터져 나왔다. 조각난 기파의 여세가 사방으로 흩어
지며 기왓장들을 어지럽게 비산시켰다.  단번에 쪼개져 버리는 어둠이었
다. 푸르스름한 섬광과 창백한 빛줄기들이 눈부시게 얽히며 부딪치고 꺾
였다.  엄청난 기의 격돌이었다.  터져 나가는 풍압(風壓)이 회오리치며 
주변의 사물들을 사정없이 부수고 날려 버렸다.

  삽시간에 아수라장이 되어 버린 그 혼돈 속에서 하서문은 들끓는 기혈
을 억누르며 이를 갈고 있었다. 더욱 맹렬한 기세를 싣고 휘두르는 그의 
검이 금방이라도 부서져 버릴 듯  몸부림을 쳤다. 검신이 뻘겋게 달아올
랐다.

  요화의 눈빛은 충혈되어  가고 있었다. 귀면탈  속에서 흘러나오는 한 
줄기 검붉은 선혈이 가슴을 적셔갔다.  악다문 이가 입술 속으로 파고들
었다.  생전 처음 겪어 보는 지독한 검력이었고, 검기였다.  금방이라도 
가슴이 터져 버릴 것만 같았다. 더욱 이를 악물고 고통을 참으며 한가닥 
진기마저도 남김 없이 끌어 올렸다.

  '마지막이다.'

  죽든 살든 이번이 마지막 부딪침이 될 것이라고 여겼다. 후회 없이 쳐
야 한다. 검봉에 부쩍 힘을 실었다. 창백한 검기가 눈부시게 빛나며 쭉, 
뻗어 나갔다. 요화는 마음껏 검을  휘둘러 그으며 하서문의 엄청난 힘의 
권역 속으로 망설임 없이 몸을 던져 넣었다.

  피잉-!

  하서문이 뿌리는 새파란 검기가 요화의 창백한 검기를 가르고 곧장 꽂
혀 들었다.

  짜자작-!

  다시 한 번 뇌전이 작열했고,  요동치는 기파의 회오리 속에서 처음으
로 욱, 하는 억눌린 신음이 터져 나왔다.

  하서문의  신형이 무너져 내리는 지붕을 박차고  높이 솟구쳐 올랐고, 
가슴을 움켜쥔 요화가 기왓장들을 부수며 주르륵 뒤로 물러서고 있었다.
그의 손에 들린 연검이 조각조각 부서져  떨어져 내렸다. 쩍, 벌어진 가
슴의 옷깃 틈으로 시뻘건 선혈이 뭉클뭉클 솟아 나오고 있었다.

  하서문의 신형이 어두운 허공을 치받으며 솟구쳐 올라 달빛 속에 녹아
들 듯 사라져 보이지 않게 되었을 때 요화는 무릎을 꿇으며 서서히 무너
지고 있었다. 아뜩해져 가는 의식을 애써 붙잡고 있는 그의 눈빛이 몽롱
하게 풀려갔다.

  '졌다.'

  처음으로 맛보는 패배의 쓰라림이 벌어진 가슴의  상처보다 더 지독한 
아픔으로 의식을 마비시켜 갔다.

  "마운수 하서문..."

  귀면탈 속에서 희미한 중얼거림이 흘러 나왔다. 비로소 자신이 상대한 
자가 누구인지 깨달았던 것이다.

  '아직 멀었어...'

  차가운 기왓장이 벌어진 가슴의 맨살에 와 닿는 섬뜩함을 느끼며 서서
히 의식을 끈을 놓치고 있는 요화였다.

            ------------ * ----------- * ----------

  "우욱!"

  들끓는 기혈을 더 이상 억누르고  있을 수가 없었다. 하서문은 허리를 
꺾고 한 무더기의 검붉은 피를 토해냈다. 비로소 가슴이 시원해졌다.

  "위험했다."

  차가운 공기를 깊이 들이마시자 비릿한 피 냄새가 호흡을 따라 스며들
었다. 조금 전의 아슬아슬했던 장면을  떠올리는 그의 창백해진 얼굴 위
로 놀라움이 다시 번져갔다.

  요화의 공부가 그처럼 깊은 것일  줄은 몰랐던 것이다. 검기의 사나움
이 보기드문 것이었는데, 내력의 깊이 또한 무서웠다. 하지만 놀라운 건 
그런 것이 아니었다.

  '여자.'

  내심 중얼거리자, 아뜩한 후회가 일었다.

  요화의 가슴을 갈라 가던 순간, 베어져 벌어진 장삼 사이로 불쑥 드러
나던 풍만한 가슴을 보았던 것이다.  그 즉시 검을 거두었지만  이미 한 
가닥 검기는 그 희고 고운 가슴속으로  파고들었다. 그리고 부딪쳐 오는 
요화의 검을 따라 무거운 기운이 밀물처럼 흘러 들어왔다.

  검과 함께 급히 거두어들이는 내력을 타고  파고드는 요화의 진력이었
다. 그것에 고스란히 당할 수밖에 없었다. 힘껏 뿌리치고 몸을 빼냈지만 
이미  요화의 내력에 가슴이 진탕되고 난 뒤였다. 순간적으로 그가 여자
였다는 것을 알고 당황한 틈을 탄 영악한 일격이었다.

  죽음 앞에서도 기회를 놓치지 않고 최후의 일격을 가할  수 있었던 요
화의 냉정함은 칭찬해 줄 만한  것이었다. 그 위험했던 순간을 떠올리고 
다시 한 번 부르르 치를 떤 하서문이 재차 땅을 박차고 몸을 날렸다. 어
둠 속에 불쑥 불쑥 솟아 있는 듯한 자작나무들이  밀쳐지듯 빠르게 뒤로 
물러서고 있었다.

  내상을 입은 몸으로는 사밀원의 집요한 추적을  뿌리치기 힘들 것이었
다. 그들이 다가오기 전에 한 걸음이라도 더 멀리 벗어나 있어야 한다.
  괴기스런 침묵으로 어둠을 받치고 서 있는 자작나무 숲이 끝나고 있었
다. 숲을 벗어나며 몸을 틀던 하서문은  "억!"  하는 경악성을 터트리며 
급히 쏘아져 나가던 신형을 세웠다.

  칠흙의 어둠 속에서 등을 보인 채  서 있는 한 사람이 있었던 것이다. 
하얗게 빛나는 장포가 밤바람을 타고 가볍게 펄럭이고 있었다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3461번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-6 **                         
 올린이:hermit18(배정현  )    00/05/15 20:15    읽음:174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-6 **             관련자료:없음  [11065]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-05-15 20:09  조회:7

몽검마도 4-6




  '놀라운 일이다.'

  하서문은 진심으로 감탄했다. 누구인지 모르나 벌써 자신의 종적을 추
적해 왔던 것이다.  그리고는 앞질러서 길을  가로막고 태연히 기다리고 
있었다. 그의 대담함과  신속함에 대해 탄복하고 있는 데,  등을 보이고 
있던 자가  천천히 돌아섰다. 그의 얼굴을  본 하서문은 흠칫 놀라며 한 
걸음 물러섰다.

  푸르게  변색된 핏기 없는  얼굴이 마치 귀면(鬼面)과 같았던 것이다. 
인피면구(人皮面具)를 쓰고 있는 자였다.

  "나를 기다리고 있었던가?"

  마음을 가라앉히며 태연히 물었다. 면구  속에서 차가운 한 쌍의 눈이 
노려보아 왔다. 아무런 감정도 읽을 수 없는 시선이었다. 하서문의 눈살
이 절로 찌푸려졌다.

  고수라고 불리는 자들의 특징 중 하나는  무엇보다도 빠르고 정확하게 
상대의 기도를 느끼고 알아볼 수 있는 능력이 있다는 것이다.

  상대와 나의 수준을 정확히 가늠한다는 것. 그것은 곧 싸워야 할 자인
지, 아닌지를  결정하게 해주는 최초의 단서가 된다. 그러므로 고수들간
의 싸움은 보기 힘들고, 한 번 싸우면 반드시 승패가 가려지는 것이다.
  하서문은 마주선 자가 버거운 상대라는 것을 온몸으로 느끼고 있었다. 
노려보아 오는 눈빛 하나만으로도 단번에 알 수 있었던 것이다.

  '역시 북경에는 고수가 많다.'

  내심 그렇게 인정하지 않을 수 없었다.
  면구 속의 싸늘한 눈이 하서문의 전신을 훑고 지나갔다.

  "그 몸으로는 안 되겠군."

  냉랭하고 억양 없는 건조한 음성이었다.  한 번 훑어보는 것으로 하서
문의 상태를 읽은  것이다. 하서문은 곤혹스럽지  않을 수 없었다. 벌써 
'이 자는 하수가 아니다.' 라고 느끼고 있는 그였다.  허세 따위가 통할 
리 없었다.
  가볍게 한숨을 쉰 하서문이 애써 마음을 가라앉히며 조용히 말했다.

  "시간을 좀 주시겠소?"

  "그러지."

  선선히 대답한 자가 다시 뒷짐을 진 채 등을 돌렸다.
  잠시 면구의 괴인을 바라보던 하서문은 가벼운  탄식을 뱉어내고 품안
에서 단약을 꺼내 삼켰다. 시원한 기운이 가슴을 타고 곧장 단전으로 흘
러 들어갔다. 하서문은 그 자리에 가부좌를 틀고 앉았다.

  멀리서 새벽빛이 뿌옇게 밝아올 무렵에서야 하서문은  자리를 털고 일
어설 수 있었다. 깊이 숨을 들이마시자 가슴으로 청량한 기운이 가득 밀
려 들어왔다. 몇 번 심호흡을  하고 손발을 움직여 보았다. 아직도 단전 
깊은 곳에 냉랭하고 무거운 기운이 한 가닥 남아  있었으나 이만하면 일
전을 벌일 만하고 생각했다. 마음을 추스리며 새삼스러운 눈으로 면구인
(面具人)을 바라보았다.

  몰아(沒我)의 상태에 빠져들어 내식(內息)을 다스리는 일에 몰두해 있
던 동안에 그 자는 두어 시진 동안이나 꼼짝하지 않고 서서 기다리고 있
었던 것이다. 역시 쉽게 볼 자가 아니었다.

  "감사하오."

  포권하여 인사하자, 뒷짐을 지고 서서  새벽 하늘을 바라보고 있던 면
구인이 비로소 하서문을 향해 돌아섰다.

  "음, 좋아졌군."

  하서문의 얼굴을 일별하고 가볍게 턱을 끄덕인 자가 소매를 떨치며 한 
걸음 나섰다.

  "이제는 할만하겠지?"

  위기를 틈타 공을 세우지 않고, 당당한 승부를 가림으로써 마음으로부
터의 승복을 받아 내겠다는 의미였다. 그렇다면 좋다고 하서문은 마음을 
다잡았다. 강호를 오시하기 수십 년. 아직 이처럼 면전에서 거만을 떠는 
자를 만나본 적이 없었다. 하서문은 내심 고약하다고 여겼다. 자연 그의 
얼굴과 함께 말투도 딱딱하게 굳어졌다.

  "귀하의 호의에는 감사하나 더 이상 머뭇거리고 있을 수 없소."

  어서 손을 써 오라는 듯 면구인이 다시 고개를 끄덕였다. 하서문은 불
쾌감을 지울 수 없었다.

  "홍의관은 함께 오지 않았던가?"

  그런 하서문의 언짢음에 아랑곳없이 면구인이 고개를 갸웃하며 물어왔
다. 하서문과 홍의관 두 명을 한꺼번에 상대해보고 싶었다는 듯했다. 하
서문은 기가 막혔다. 천하에 자신과 유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)
을 한꺼번에 상대할 자가 있겠는가 싶었다.

  "스스로 허세가 지나치다고 생각하지 않소?"

  노하여 꾸짖자, 헛허..., 웃으며 소매를 걷어 부치는 면구인이었다.

  "겪어 보면 알게 되겠지."

  흥, 하고 코웃음을 날린 하서문이 먼저 가볍게 다가들었다.

  "실례하오."

  그의 손이 부드러운  기운을 싣고 면구인의  얼굴을 쓸어갔다. 강호에 
가장 악독하고 무서운 장법으로 이름 높은 마운장(磨雲掌)이었다.
  하서문이 대뜸 그의  독문절기(獨門絶技)를 뿌린 것은  그만큼 눈앞의 
면구인을 무섭게 여긴다는 뜻이었다.

  "흥!"

  차갑게 코웃음을 날린 면구인의 신형이 두어 번 흔들렸다. 한 번 발을 
바꾸고, 두 번 몸을 움직인 것으로 간단히 일장을 비껴낸 그가 손가락을 
세워 곧장 하서문의 장심을 찔러왔다. 차갑고 단단한 기운 한 줄기가 송
곳처럼 마운장의 음유한  기운을 뚫고 박혀들었다.  크게 놀란 하서문은 
재빨리 손을 거두며 허리춤을 더듬었다.

  삼십 년 전의 정사대전  때에도 감히 자신의 마운장을  손가락 하나로 
찔러오는 자는 없었다. 그런데 이 자가 찔러온 그 지력의 강맹함이 오히
려 마운장의 부드러움을 우습게 여기는 것이어서 가슴이 떨리지 않을 수 
없었다.

  연검이 휘청거리며 퉁겨져  나왔다. 부르르 떠는  새파란 검신이 곧장 
면구인의 얼굴을 가리켰다. 차가운  살기가 새벽바람보다도 날카롭게 뻗
쳐 나갔다.

  "누구냐!"

  그 검광처럼 차갑고 날카로운 하서문의 음성이  자작나무 숲을 흔들었
다. 누구이기에  자신의 일장을 이처럼 가볍게  깨뜨릴 수 있단 말인가. 
방금 겪었으면서도 믿을 수 없는 하서문이었다.

  "넌 그걸 물을 자격이 없다."

  면구인의 표정 없는 얼굴이 검 끝을 향한 채  오만한 비웃음을 흘리고 
있었다. 하서문은 등골이 서늘해지는 느낌을 받았다.  당금 무림에서 감
히 자신을 향해 자격이  없다고 말해올 자가 있다는 것이 또 한 번의 충
격으로 가다왔던 것이다.

  대꾸할 말을 잊은 채 멍하게 서 있는 하서문의  검신을 면구인이 손가
락을 뻗어 톡톡 건드리고 있었다.  평생에 처음 겪는 지독한 수모였다. 
부르르 떨며 이를 악무는데, 면구인의  싸늘한 말이 하서문의  터지려는 
분노를 눌러왔다.

  "추노를 구하고 싶다면 언제라도 좋다.  단경산(段敬山) 그 아이를 데
리고 당당하게 찾아오너라."

  하서문은 부르르 몸을  떨었다. 뜨거운 전율이  등줄기를 훑으며 달려 
내려갔다.

  "당신은... 당신은..."

  문득 떠오르는 생각으로 놀라 말을  더듬고 있는데, 선뜻 하서문의 연
검을 쥔 면구인이 손아귀에 불끈  힘을 주었다. 검신이 조각조각 부서져 
내렸다. 하서문은 넋을 잃고 그 모습을 바라보고 있었다.

  "유가장(劉家掌)..."

  "너는 아직도 살아갈 날이 많이 남아 있다. 스스로 보중(保重)하라."

  툭툭 손을 턴 면구인이 미련 없이 돌아섰다. 하서문은 그의 등을 보며 
여전히 온몸을 부들부들 떨고 있을 뿐,  아무 말도 하지 못했다. 두려움
과 공포, 경악이 그의 의식을 지배하고 있었다.

  붉은 해가 벌판 너머로  솟아오를 때까지 하서문은 꼼짝하지  않고 그 
자리에 서서 면구인이 사라져간 자작나무 숲을 바라보고 있었다.

  섣불리 날뛰어 목숨을 재촉하지 말라는 한 마디의 경고를 남겨주기 위
해 스스로 꼬리를 드러낸 자였다. 어둠  속에 몸을 숨긴 채 세상을 훔쳐
보며 비웃고 조롱해 오던 자가 문득 자신을 드러낼  생각을 하게 되었다
는 것이 어떤 의미일까 생각해 보았다.

  '위기를 의식하고 있다는 건가?'

  스스로에게 그 답을 들려주며 하서문은 가만히 고개를 끄덕였다. 하지
만 굳이 흉측한 인피면구를 쓰고 나타나지 않았더라도 되었을 일이었다. 
유가장의 한 수로 스스로의  정체를 드러낼 바에야 무엇  때문에 면구로 
얼굴을 가리는 번거로운 일을 자처할 것인가.

  다른 사람들에게 정체를 말하지 말라는 의미에 다름 아닐 것이라고 생
각했다. 길을 가로막고 기다려서 겨우 한 수의 솜씨만을 보여 주고 훌쩍 
떠난 저의도 알 수 있을 것 같았다.

  '하지만 결코 그대의 수하가 되지는 않을 것이다.'

  하서문은 내심 어금니를 물며 이를  갈았다. 차라리 죽을지언정 그 자
에게 고개 숙일 수는 없다고 다시  한 번 다짐했다. 추노가 목숨을 담보
로 그 자를 찾아간 것도 같은 이유에서였을 것이었다. 추노는 그 자에게 
분명한 뜻을 전하고 싶었던 것이다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-7 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-16) 조회(1411) 
 

몽검마도 4-7




  하서문은 자루만 남아 있는 자신의 연검을 물끄러미 내려다보았다. 이
런 일을 겪게 되리라고는 꿈에서도 생각해 보지 않은 그였다.

  '나는 우물안 개구리에 불과했다.'

  어느새 밝아져 있는 하늘이었지만, 씁쓸한 뉘우침이 가슴을 어둡게 했
다. 문득 자신의 모습이 초라하게 느껴졌다. 교(敎) 내의 일로 바쁘다는 
것을 핑계삼아 그 동안 자신의 연마에는 게을러져 있었던 것이다.
  길게 탄식을 하고 망가져 버린  검을 던졌다. 돌아서는 하서문의 눈에 
쓸쓸함이 어려 있었다.


     ---------- * ----------- * ----------- * -----------


  유근은 낯을 찌푸린 채 장죽을 빨 생각도 잊은 듯 멍하니 허공을 바라
보고 있었다. 대체로 잘 풀려가는 듯했던 일들이 요즘들어 어디에서부터
인가 꼬이고 있다는 것을 느끼는 그였다.

  병부상서 육원원에 대한 제거를 입 밖에  내놓았을 때부터인지도 몰랐
다. 그 때부터 요화의 눈치가 수상해졌던 것이다. 아니, 무한에서  추노
를 압송해 온 뒤부터였는지도 모른다고 생각했다. 그 뒤로부터 하서문이
라는 자의 감시의 눈길이 사밀원과 동창의 엄밀한 경계를  뚫고 늘 주위
를 맴돌았던 것이다. 그래서는 운신이 자유로울 수 없었다.
  역시 빨리 마무리짓는 것만이 최선이라고 생각하지 않을 수 없었다.

  '어린 계집아이에게 중책을 맡긴 것이 역시 실수였나?'

  유근은 다시 한 번 요화의 일을  생각해 보았다. 역시 여자를 쓰는 게 
아니었다는 생각이 그의 입맛을 쓰게 했다. 

  황궁에서 여자의 역할이라는 것은 내시의 역할과 마찬가지로 보잘것없
는 것이다. 겉으로는 내시의 권력을 공경하는 척  하는 군신들이었지만, 
돌아서서는 '그깟 사내도 아니고 계집도 아닌 자들...' 하며 비웃는다는 
걸 모를 리 없는 유근이었다.

  요화의 일도 마찬가지였다. 지금은 그의 권위에 복종하고 있는 사밀원
의 고수들이지만, 만약 요화가 여자라는  것이 밝혀진다면 그 때부터 통
제가  어려워질 것이었다. '하찮은 계집.' 하며 돌아서서 비웃고 경멸할 
자들이 어찌 절대의 충성을 바치겠는가.
  사밀원의 그러한 붕괴를 바라지  않기에 처음부터 요화에게  귀면탈을 
씌우고 헐렁한 장삼을 입힌 유근이었던 것이다.

  처음 요화를 추천 받았을 때  유근 역시 그가 나이 어린  여자라는 것 
때문에 망설였다. 하지만 요화의 뛰어난  실력과 사내 못지 않은 과단성
을 보고는 더 이상 망설이지 않고 그를 사밀원주의 자리에 앉혔다.

  그 도도한  내원(內院)의 수장(首將)이자 황궁 무고의  관리자인 태사
(太師) 황충(黃忠)의 적극적인 추천을 뿌리치기 어려웠기 때문이기도 했
지만, 어쨌든 내원의 조직과 반목해서는  입지가 좁아질 것을 염두에 두
었던 탓이기도 했다. 그리고 장차  내원의 조직마저도 발아래 두려는 속
셈에서이기도 했다.

  요화는 독수천비(毒手千臂) 황충(黃忠)의  직전 제자나 다름없는 자였
고, 비전의 황실 무학으로 무장된 내원의 계승자였다. 그녀의 가냘픈 한 
몸에  얼마나 많은 황궁 무고의  비학들이 숨겨져 있는지는 아무도 알지 
못했다.

  유근은 다시 입맛을 다셨다. 그런  요화가 하서문의 일검에 심각한 부
상을 입었던 것이다. 역시 마운수 하서문이라는 자의 무서움을 인정하지 
않을 수 없었다.

  '많이 컸어.'

  유근은 하서문과 싸우던 요화의 모습을 떠올리고  그의 공력이 생각보
다 깊다는 데에 조금은 놀라고 있었다. 어쩌면 교활한 그 녀석은 아직도 
감추어 두고 드러내지 않은 것이  있을지 모른다고 생각했다. 역시 믿을 
수 있는 자는 자기 자신 외에 아무도 없다는 걸 다시 한 번 느껴야 했다.

  유근의 무심한 얼굴이 발아래 부복해 있는 자의 등을 내려다보고 있었
다.

  발아래 납작 엎드려 있는 저  녀석도 마찬가지라고 생각했다. 놈의 실
력은 볼 때마다 다르게 성장해 있었다. 이제는 자기가 어디까지 놈을 파
악하고 있는 건지조차 의심스러워졌다.

  "제법 강호에 네 이름이 알려지고 있더구나."

  송옥환이 언뜻 고개를 들어 유근을 바라보았으나 다시 더욱 깊이 바닥
에 이마를 박았다. 그런 송옥환의  어깨를 내려다보며 유근은 내심 아깝
다고 중얼거렸다.
  그린 듯한 용모와 함께 자질 또한 다시 찾아보기  힘들만큼 뛰어난 자
였다.

  '그 때는 내가 너무 성급했었다.'

  유근은 십여 년 전 자신이 행한 일에 대하여 후회하고 있었다. 이것은 
그로서도 의외였다. 팔십 평생을 살아오면서  자신이 한 일에 대하여 후
회해본 적은 한 번도 없었기에 더욱 그랬다. 언제나 자신의 신념과 그에 
따른 행동이 옳다고 생각해온 유근이었다.

  남들이 손가락질하고 욕을 해도 나의 신념에서  우러난 행동으로 인한 
것이라면 상관없다고 여겨왔던  것이다. 지독한 독선이고 오만이었지만, 
그에게는 당연한 일이었다. 천만인을 발아래 두고, 왕후장상들을 턱짓으
로 부리는 자신인 것이다. 스스로의  생각이 곧 정도요 정법이라는 것은 
그러한 자기 자신에 대한 믿음이었다.

  하지만 송옥환에게만은 그렇지 않았다.  그의 아련한 눈을 볼 때마다, 
그의 아름다운 얼굴을 보고, 그의  뛰어난 자질을 생각할 때마다 후회가 
밀려드는 걸 어쩔 수 없었다.

  그대로 곁에 두었더라면 지금쯤은 관직에 나아가 자리를 높게 하고 있
거나, 천리마 위에 우뚝 올라앉아 수만 군마를 다스리며 호령할 자가 되
었을 것이었다. 그리고 그것이 지금처럼 음지에서 자신을 따르는 것보다 
훨씬 더 큰 힘이 되었을 것이라고 생각하자 마음이 아팠다.

  '저 녀석을 환관으로 만들어 버린 것은 일생일대의 실수였다.'

  유근은 다시 한 번 아련한 눈으로 송옥환의 어깨를 내려다보며 한숨을 
쉬었다.

  '십 이 년 전이었던가...'

  유근의 눈이 송옥환의 어깨 너머로 아득한 세월의 저편을 더듬어 갔다.


     ----------- * ------------ * ------------- * ------------- 


  여름이었다. 북경성 외곽의 저잣거리에서 열 다섯의 송옥환을 처음 보
았을 때, 유근은 한 눈에  그의 뛰어난 자질을 알아보았었다. 곁에 두고 
부리고 싶다는 욕심이 들었다.

  부황에 뜬 얼굴이었고, 고단한 세파에 지친 보잘것없는 몰골이었지만, 
그를 바라보아 오는  눈빛만은 영롱하게 살아  있었던 것이다. 걸인이나 
다름없는 행색의 부모라는 자들의 손을 잡고 서 있었다.

  저잣거리에 있던 모두가 사례감 유근의 호화로운  행차에 놀라 납작납
작 엎드리고 있을 때, 송옥환만은 그 반짝이는 눈으로 가마 위의 유근을 
바라보아 왔다. 부러움과 호기심 위에  적당한 오기와 독기까지 서려 있
는 복잡한 눈빛이었다.

  호위들을 세우고 소년을 불러냈다.

  "나를 아느냐?"

  남루한 행색을 부끄러워하는 기색도 없이 소년은  천하의 권력자 유근
의 시선을 고스란히 받아 냈다. 그 소년의 당돌함을 보며 유근은 희미한 
미소를 지었다.

  "모릅니다."

  "그런데 어찌 그처럼 빤히 보고 있었느냐."

  "세상 사람들이 모두 대감을 알고 있는데  나만 모르고 있었기 때문입
니다."

  당찬 소년의 대답에 유근은 호기심을 느꼈다.

  "세상 사람들이 나를 어떻게 알고 있더냐?"

  "승상보다 높은 분이라고 하더이다."

  "그럼 너는 이제 나를 어떻게 알겠느냐?"

  "내 부모로 하여금 농토를 떠나 유리걸식하게 하였고, 내 동생을 몇푼
의 은자에 팔려가게 했으며, 나로 하여금 당장 구걸하여 부모의 주린 배
를 채우지 않을 수 없게 하는 그런 나리로 알겠습니다."

  "이런 방자한 것이!"

  곁에서 눈빛을 흉흉하게 빛내고  있던 호위가 당장이라도 목을  칠 듯 
칼을 뽑아 들었다. 한 구석에 비루먹은 개처럼 엎드려 있던 소년의 부모 
얼굴이 사색으로 새파랗게 질려갔다.  유근은 소년이 어찌할까 궁금해졌
다. 

  소년은 호위가 뽑아든 칼을 차가운  눈으로 일별(一瞥)했을 뿐 여전히 
굳건하게 서 있었다. 유근은 호위의  손을 말리고 담담하게 소년을 바라
보았다.

  "너는 죽는 것이 두렵지 않으냐?"

  "호의호식하는 자도 죽고 나 같은  거렁뱅이도 죽소이다. 굶어 죽으나 
칼에 맞아 죽으나... 결국은 죽게  될 터이니 하루를 더 살고 못 살고가 
무슨 의미가 있겠습니까."

  잠시 유근의 안색을 살피던  소년이 주먹을 불끈 쥐고  다부지게 말을 
마쳤다.

  "다만 대감께서는 불노장수하시길 바랄 뿐이올시다."

  면전에 대고 하는 심한 욕이었고 조롱이었다. 호위들의 낯빛이 새파랗
게 질려갔으나 유근은 태연하게 그런 소년의 눈길을 받았다.

  "아비라는  자에게 황금 한 관을 주어라.  이 아이는 그만한 값어치가 
있다."

  시종에게 이르고 가마를 재촉하여 가던  길을 갔다. 소년의 놀라고 의
아해 하는 눈길이 뒤통수에 머물러 있었다.

  집무를 마치고 사저에 돌아왔을 때  소년은 벌써 와 기다리고 있었다. 
아비라는 자는 그 돈으로 다시 집과 농토를 사 아들  딸 낳고 살 것이었
다.

  목욕을 하고 깨끗한 옷으로 갈아입고 있는 소년의 모습에서는 촌 무지
렁이 같지 않은 귀티가 흘렀다. 흙에 묻혀 있던 옥이었던 것이다.

  사저에 두고 일 년을 지켜보았다.  처음의 적의가 많이 사라져 있었으
나 고개는 여전히 뻣뻣했다.  큰 일을 저지르거나,  아니면 큰공을 세울 
놈이라는 판단이 서자 유근은 망설이지 않고 거세하여  소년을 환관으로 
만들어 버렸다. 언제까지나 곁에 두고 부리겠다는 의지였다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-8 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-16) 조회(1415) 
 

몽검마도 4-8




  그리고 지난 십 이년 동안  유근은 그를 친자식처럼 아끼고 사랑했다. 
자신의 모든 것을 가르쳐 주려고 했고, 송옥환은 마른 솜이 물을 빨아들
이듯 놀랄 만큼 빠르게 새로운 것들을 배우며 커갔다.
  그리고 이제는 그 조차도 과연 저 놈이 얼마나 깨우치고 있는지 알 수 
없을 만큼 큰그릇이 되어 있었다.

  "내게 생각이 있다. 요화에 대한 일은 이제 그만 두어도 좋다."

  송옥환이 번쩍 머리를 들었다. 그의  의아해 하는 눈을 바라보며 장죽
을 빨던 유근이 허리를 꺾고 심하게 기침을 했다. 전에 없는 일이었다.

  "대감..."

  놀란 얼굴로 다가서려는 송옥환을 손짓하여 막으며  기침을 멈추지 않
는 유근이었다. 그의 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있었다.

  '노인이 오늘은 이상하다.'

  송옥환은 처음 보는 유근의 그런 모습을 유심히 살피고 있었다.
  겨우 기침을 멈춘 유근이 귀찮다는 듯 손을 내저었다.

  "그 동안 수고했다. 너는 다시 올 것 없다."

  쉬라는 의미였다. 별도의 명령이 있을  때까지는 자유의 몸이 된 것이
다. 송옥환은 깊이 머리를 숙이고 조심스럽게 유근의 앞을 물러 나왔다.

  '과연 지독하군.'

  혼자 있게 되자 유근은 장죽을 던져 버리고 눈살을 깊이 찌푸렸다. 새
벽녘에 하서문과 일수(一手)를 나눈 것이 좋지 않았던 것이다.  그의 마
운장이 얼굴을 스쳤을 때 전력을  다하여 방비하지 않은 결과였다. 피했
다고 생각했지만, 시간이 지나자 음유한 기운이 가슴을 굳히며  퍼져 나
가고 있었다.

  '객기를 부리는 게 아니었다.'

  뉘우쳐 보았지만 이미 늦은 일이었다.  마운장의 여파가 몸 안에 스며
들었을 때 즉시 운기하여 그 음유한 기운을 몰아냈어야 했다. 하지만 오
히려 내력을 돋구어 하서문의 연검을  부수는 무모한 짓을 했다. 당시로
서는 하서문의 기세를 꺾어 두자는  뜻이었지만, 돌이켜 생각해 보니 오
기에 지나지 않았다.

  '나에게 아직도 호승심이 남아 있었던가...'

  스스로를 돌아보며 유근은  씁쓸히 웃었다. 팔십을  목전에 둔 나이에 
아직도 고수를 만나자 실력을  뽐내 보이고 싶다는 투지가  불끈 솟았던 
것이다.

  어쨌거나 하서문의 공부가 생각보다  더욱 대단하다는 것을  인정하지 
않을 수 없었다. 추노는 좋은 후인을 두었다는 부러움이 들었다. 그러자, 
자신에게는 그만한 후인이 없다는 것이 아쉬움으로 다가왔다. 바쁘게 사
느라 제자를 거두고  가르칠 여유가 없었던  것이라고 변명해 보았지만, 
역시 후회가 되었다.

  송옥환이 비록 뛰어난 인재라고는 해도 하서문을 당하자면 몇 수 뒤질 
것이었다. 조금 더 일찍 그와 같은  재질이 있는 자를 찾아내어 받아 들
였어야 했다. 그랬더라면  지금쯤 굳이 자신이  번거롭게 나서지 않아도 
되었을 것이라고 생각하자 탄식이 흘러 나왔다.

  '추노는 그런 점에서 나보다 훨씬 현명했다.'

  품에서 단약(丹藥)을 꺼내 삼키며 유근은 다시 한 번 자신을 돌아보았
다.

  권력의 정점에서 천만인을 내려다보고  있지만, 그렇게 되기까지 걸린 
시간이 너무 길었고, 거기에 바친 정열이 너무 컸다. 정신없이  앞만 보
고 달려오다가 문득 돌아보니 어느새 백발이 되어 있었던 것이다.

  '하지만 조금만 더 있으면 드디어 뜻을 이룰 수 있다.'

  유근은 질끈 입술을  깨물었다. 젊은 날에  스스로를 거세하여 환관이 
되면서까지 품어온 독한 뜻이 있었던 것이다. 그리고 이제 그 일이 이루
어지려 하고 있다. 적어도 헛되게 살아오지는 않았다는 자부심이 고개를 
들었다.

  아직 처리해야 할 몇 가지 일이 있기는 하였지만 이미 가닥을 잡은 이
상 언제 손을 쓰느냐가 남아 있을 뿐이었다.
  그 중 하나가 요화에 대한 문제였다.

  겉으로는 여전히 충성을 다하고 있었지만, 얼마 전부터 자신을 바라보
는 요화의 눈이 겉돌고 있다는 것을 느끼지 못할 만큼 둔한 유근이 아니
었다. 그는 오히려  세상의 그 누구보다도  영악하고 재지(才智) 넘치는 
인물이었던 것이다.

  한 가지 마음속에 짚이는  생각이 있었다. 그래서 동창(東廠)에  심어 
두고 있던 송옥환을 불러내었다. 그의  존재가  세상에 아직 알려져서는 
안 되는 일이었으나, 믿고 일을 맡길 만한 자가 또 없었던 탓이었다. 송
옥환만은 마지막 순간에 대비하여 품안의 비수처럼 숨겨 두려고 했던 원
래의 계획을 바꿀 수밖에 없었을 만큼 요화에 대한 처리 문제는 큰 일이
었다.
  그 동안 요화에게 너무 힘을 실어 주었다는 후회 따위는 소용없었다.

  "그 영악한 것의 의중이 무엇인지 곧 밝혀지겠지."

  유근은 내심 회심의 미소를 지으며  중얼거렸다. 이미 생각해 둔 바가 
있었던 것이다.

  그보다는 당장 하서문의 마운장으로부터  입은 내상을 다스리는  일이 
급했다. 큰 상세는 아니었지만 사소한  부주의가 돌이킬 수 없는 화근이 
되는 법이다.
  단전에 퍼지기 시작하는 약기운을 느끼며 유근은 조용히 눈을 감고 기
식을 고르기 시작했다.

  '확실히 이상해졌다.'

  유근의 사저를 나서며 송옥환은 내심 고개를 갸웃했다.
  그 동안 요화의 배경을  캐며 돌아다닌 그였다. 그의  수족 몇을 자른 
것 외에  얻은 것은 아무 것도 없었다. 그런 보고를 했을 때, 평소의 유
근이었다면 지금처럼 평온하게 지나칠 리가 없었던 것이다.

  어쨌거나 모처럼 찾은 자유의 시간이었다.
  요화의 처리를 유태감 스스로 알아서 하겠다고 한 이상 마음도 홀가분
해졌다. 사밀원이라는 막강한  집단을 거느리고 있는  자이니 그 처리에 
수월찮게 시간이 걸릴 것이었다.  적어도 몇 달은, 아니 어쩌면 더 길어
질 수도 있을 것이라고 생각했다.

  유근의 명을 받고 나온 것이었으니  따분한 동창(東廠)의 일에서는 한 
동안 더 손을 놓아도 될 것이었다. 다시 그곳으로 돌아가거나 따로 보고
를 해야 할 필요도 없었다. 얼마 만에 가져보는 자신만의 시간인가.
  송옥환은 마음이 바빠졌다. 그 동안 자신이 해야 할 일을 생각하며 북
경 외곽의 한적한 주택가 골목을 벗어나는 걸음걸이가 가벼웠다.

  동안로(東安路)를  벗어나 승천문(承天門)을  오른쪽으로 두고 한참을 
걸어가자 멀리 민가의 지붕 너머로 오백나한(五百羅漢)으로 유명한 벽운
사(碧雲寺)의 보탑(寶塔)이 보였다.
  보탑을 바라보고 다시 오른쪽으로  꺾어지는 곳에 다승루(多承樓)라는 
조용한 주루가 있었다. 송옥환은 다승루의  금색 현판을 보며 걸음을 더
욱 빨리 하였다.

  주루 안은 조용했다. 반 넘어 손님들이 탁자를 차지하고 앉아 술을 마
시고 있었지만 간혹 두런거리는  말소리와 낮은 웃음소리들이  들려왔을 
뿐, 여느 주루에서나 볼 수 있는 소란스러움은 없었다.
  다승루를 출입하는 자들이 일반 시정의 주객들이 아니라 명사(名士)거
나  고관가(高官家)의 자제 등,  이른바 귀골들이었기 때문이다. 그들은 
어디에서든 품위와 교양을 잃지 않기 위해 애쓰는 위인들이었다.

  그들을 한 번 흘겨 본 송옥환은 망설이지 않고 이층으로 올라갔다. 이
층은 아래층보다 더욱  한적했다. 서너 개의  탁자만이 손님을 맞이하고 
있을 뿐,  대부분의 자리가 비어 있었다.  송옥환은 창가의 탁자에 앉아 
비로소 얼굴을 덮고 있던 방갓을 벗었다.

  머리를 두 갈래로 땋아  늘인 앳되어 보이는 소녀가  찻잔을 받쳐들고 
다가왔다. 조심스럽게 찻잔을 내려놓는 섬섬옥수가 고왔다. 물끄러미 그 
손을 바라보고 있는데, 고개를 숙인 소녀의 입술이 달싹였다.

  "삼층 객실에서 기다리고 계십니다."

  들릴 듯 말 듯한 가느다란  소리였다. 송옥환은 말없이 고개를 끄덕였
다.
  향 한 자루가 탈만큼의  시간이 흘렀다. 그린 듯  창가에 앉아 말없이 
차를 마시고 있던 송옥환이 빈 찻잔을 내려놓고 조용히 일어섰다.

  객실의 문을 밀치고 들어서자 기다렸다는  듯, 곱게 화장을 한 여인이 
성큼 송옥환의 목에 매달려 왔다.  그녀의 목덜미에서 향긋한 사향 냄새
가 났다. 가슴에 닿아 있는 그녀의 봉긋한 가슴이 콩닥콩닥 뛰고 있었다.

  목을 두르고 있는  하얀 팔뚝에 한낮의  햇빛이 아롱거렸다. 송옥환은 
잠시 그렇게 서서 그녀의 팔뚝에 나 있는 보송한  솜털을 바라보고 있었
다. 입술을 오무려 훅, 하고 가볍게 불자 솜털들이 놀란 듯 반짝이며 누
웠다. 여인이 귓가에 대고 까르르 경쾌한 웃음을 터뜨렸다.

  "간지러워요."

  얼굴을 들어 빤히 바라보는  여인의 요염한 눈에 짓궂은  웃음이 어려 
있었다. 화영영이었다.

  "안 오시는 줄 알았어요."

  송옥환의 눈 속에 그녀의 안타까움이 가득 박혀들었다.

  '이 여자는 진심이다.'

  송옥환은 다시 한 번 그것을 느껴야 했다. 마음이 어두워졌다.

  빤히 그의 얼굴을 바라보던 화영영이  발꿈치를 들었다. 비단 치마 자
락이 바스락거리고 쓸리며 패옥(佩玉) 부딪는 영롱한 소리가 났다. 치자
꽃 향기 같기도 한 그녀의 따뜻한 숨결이 입술을 눌러왔다. 송옥환의 목
을 감고 있는 팔에 힘이 들어가고 있었다.
  가볍게 그녀의 허리를 안아 준 송옥환은 붉어진 얼굴을 돌렸다.

  "야속한 분..."

  뜨거운 마음을 담고 곱게 눈을 흘긴 화영영이 비로소  팔을 풀고 물러
섰다.
  그녀의 눈 깊은 곳에 담겨 있는 원망과 체념과  욕망을 보며 송옥환은 
자신도 모르는 사이에 한숨을 내쉬고 있었다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-9 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-17) 조회(1360) 
 

몽검마도 4-9




  낭하를 지나가는 발자국 소리가 났다. 화영영이 새초롬한 얼굴로 머리
카락을 매만지며 탁자 앞에 앉았고,  송옥환은 아직도 달구어져 있는 얼
굴을 문지르며 그녀의 시선을 외면했다.  그런 송옥환의 그린 듯한 옆모
습을 바라보는 화영영의 눈에 안타까움과 원망이 가득했다.

  어쩔 수 없다는 듯 호..., 하고 가냘프게 한숨을 토해 낸 그녀가 재잘
거리며 송옥환이 궁금해하는 것들을 털어놓기 시작했다.

  "원주는 가슴이 갈라지는 중상을 입었어요.  하서문 그 악랄한 노인네
는 그가 여자라는 것을 알았겠죠. 그렇지  않았더라면 원주는 벌써 그의 
검에 찔려 죽었을 거예요."

  "그대는 어찌 아는가?"

  가벼운 놀라움을 담고 있는 송옥환의 서늘한 눈이 화영영에게 향했다. 
입을 실쭉거려 보인 화영영이 눈을 흘겼다.

  "내가 직접 원주를 옮겼고, 상처를 싸맸는데 왜 모르겠어요."

  "하서문이라는 것은 어떻게 알았지?"

  화영영이 득의양양하여 턱을 높이 치켜들었다.

  "태감에게 감히 상처를 입힐 자가 당금 무림에 그  말고 또 누가 있겠
어요."

  송옥환은  자신도 모르게 억, 하는 탄성을 터뜨렸다. 유태감의 무서움
을 누구보다 잘 알고 있는 그였던 것이다. 유태감이 부상을 입었다는 것
은 경악할 만한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 그보다 더 놀라운 건 화영
영이라는 이 여인이 유태감의 본면(本面)을 안다는 사실이었다.

  그렇다면 요화 역시 알고 있을  것이었다. 송옥환은 이 자들이 어디까
지 유태감의 정체를  파악하고 있는 건지  궁금해졌다. 요화가 유태감의 
뒤를 은밀히 캐고 다닌다더니 어쩌면 모든 것을 알았을 수도 있었다.

  그러나 그는 곧 고개를 가로  저었다. 만일 그랬더라면 요화가 여태까
지 유태감 곁에 머물며 발톱을 감추고 있을 이유가 없었던 것이다. 그들
은 겉으로 드러난 유태감의 모습을 알고 있을 뿐, 아직 본래의 진면목을 
다 알지는 못하고 있다고 생각했다.

  어쨌거나 그건 위험한 일이었다. 유태감이 자신에게 요화에 대한 일에
서 손을 떼라고 한 데에는 어쩌면 그 역시 그런 위험을 감지했기 때문인
지도 몰랐다.  긁어 부스럼을 만들고 싶지 않다는 말이 있듯이,  요화의 
신경을 거슬리고 싶지 않다는 의미일 것이고, 그건 또한 더 이상 요화를 
믿지 않는다는 선언이기도 했다.

  과연 그 속을 알 수  없을 만큼 깊고 어두운 유태감이  요화를 어떻게 
다룰지가 궁금해지지 않을 수 없었다. 어쩌면 좋은 구경을 하게 될 지도 
모르는 일이라고 생각했다.
  그런 송옥환을 빤히 바라보며 자신의 정보가  어떠냐는 듯 의기양양해 
하는 눈빛으로 생글생글 웃고 있는 화영영이었다.

  화영영이 화사하고 요염한 자태를 뽐내며 객실을 나갔고, 송옥환은 삼
층 객방의 창가에 서서 술잔을 기울이며 그녀의 마차가  골목을 돌아 보
이지 않게 될 때까지 바라보고 있었다.

  화영영의 쓰임이 요긴한 만큼 위험 또한 크다는 것을 생각하는 송옥환
이었다. 그녀가 요화의 근황을 낱낱이 보고해 오듯, 또한 요화에게 자신
의 일들을 보고하지 않으리라는 보장은 없었다. 그것이 밀정의 세계였고, 
배신의 당위성이 인정되는 어둠의 세계였다.

  송옥환은 화영영을 통해서 비로소 그간의 전후 사정을 짐작할 수 있었
다. 사저에서 만났던 유태감의 심상치  않아 보이던 모습을 떠올리고 역
시 마운수 하서문이라고 중얼거렸다. 그 노인네의 무서움이 실감되는 것
이었지만, 그럴수록 유태감에 대한 두려움도 더욱 뼈에 사무쳤다.

  '나는 아직도 멀었다.'

  송옥환은 내심 이를 악물었다.  유태감은 고사하고 하서문을 당하기에
도 아직 한참 뒤져 있다는 것을 느끼지 않을 수 없었던 것이다. '하지만 
언젠가는...' 하고 속으로  중얼거리는  송옥환이었다. 언젠가는 반드시 
그들의 명성을 누르고 천하제일검으로 군림하겠다는 결심을 단단히 했다.

  욕망이 거세된 사내는 치솟는 양기를 배출시킬  무엇인가를 절실히 찾
게 되기 마련이었다.  대체로 역대 왕조의  환관들이 탐욕스러웠던 것도 
그런 이유일 것이었다. 그들은 분출할 수 없는 양기에 대한 갈망을 끝없
는 탐심으로 대치시켰던  것이다. 유태감이 권력에  대한 무서운 욕망을 
가지고 있는 것도 그런 이유라고 생각했다.

  천하제일검을 탐내는 자신의 모습도 다를 것 없었다. 송옥환은 무의식
적으로 자신의 배꼽  아래를 내려다보았다. 가슴이 허전해졌다. 품에 안
겨들었던 화영영의 요염한 자태와, 향기를 떠올리자 싸늘한 절망이 밀려
들었다.  송옥환의 눈에 살기가 이글거리기 시작했다.  누구든 잔인하고 
베어 버리고 치솟는 더운피를 흠뻑 뒤집어쓰고 싶어졌다. 그러면 가슴속
의 울화가 조금은 달래질 것도 같았다.
  송옥환은 깊게 숨을 들이마셨다.

  '떳떳하게 하늘을 이고 살고 싶다.'

  독한 화주를 한 입에 털어  넣었다. 가슴이 화끈하게 달구어지자 자연
스럽게 사도치의 삭막한 모습이 눈앞을 가려왔다.  언제나 당당하고, 거
칠 것 없는 그가 부러웠다. 풀려난 한마리 늑대처럼 사납고, 야생마처럼 
자유로우며  스스로를 옭아매는 아무 것도 가지고 있지 않아서 홀가분한 
사나이.

  자신에게는 없는 그 소중한 것들 모두를 사도치는 가지고 있었던 것이
다.  그의 사내다움이 질투가 날 정도로 부러웠다.  그를 생각할 때마다 
열병처럼 가슴이 뜨거워지는 것은 그것 때문이었다. 자신의 부족함을 사
도치를 통하여 채우고자 하는 본능 깊은 곳의 꿈틀거림인지도 몰랐다.

  '사도치...'

  마음속으로 가만히 불러 보았다. 아련한  그리움 한 줄기가 가슴 깊은 
곳에서 일렁였다.

  '그래, 그를 보러 가자.'

  그렇게 작정하자 마음이  벌써 들떠왔다. 송옥환은  들고 있던 술잔을 
던졌다.

  화영영을 태운 마차는 벽운사(碧雲寺)를 뒤로하고 조용한 주택가의 골
목을 한가롭게 나아갔다. 청석(靑石)을 깐 길 위로 단조로운 말발굽소리
와, 마차 바퀴의 삐걱거리는 소리만이 한가로운 울림을 남기고 있었다.

  화영영이 마차 안에서 수심에  젖은 얼굴로 무심히 창  밖을 바라보고 
있을 때, 골목을 돌아 꺾어지는 곳에서 느릿느릿 다가오는 두 사람이 있
었다.

  노인은 평범한 복장에 허리가 조금 굽었고, 손에 긴 장죽을 들고 있었
으며, 청년은 청색의 깨끗하게 손질된 유삼(儒衫)을  입고 있었다. 북경 
성내에서 흔히 볼 수 있는 귀공자와 그 집안의 노복 정도로 여겨졌다.

  그들이 마차를 피하기 위해 좁은 골목의 벽에 붙어 섰다. 말은 고개를 
꺼덕이며 무심히 그들 앞을 지나갔고,  마부는 알아들을 수 없는 콧노래
를 흥얼거리고 있었다. 화영영의 수심에  잠겨 있는 시선이 창문을 통해 
그들을 스쳐 갔다. 노인과 청년의 무심한 시선도 마차를 향하고 있었다. 
그리고 그들 세 사람의 눈길이 어느 한 순간 딱, 마주쳤다.

  화영영은 깜짝 놀랐다. 순식간에 싸늘한 공포가 등줄기를 훑고 내려갔
다. 그녀를 바라보고 있는 청년의 눈이 싸늘했던 것이다. 노인의 입가에
는 한 줄기 차가운 웃음이 걸려 있었다.

  화영영은 그들을 알고 있었다. 아니, 평생 잊을 수 없는 얼굴들이었다.
  그들은 송옥환을 따라다니던 동창(東廠)의 창위(廠衛)들이었던 것이다.

  지난여름,  화영영은 송옥환과 종자허가 싸우던  석수현의 폐가(廢家) 
안에서 운 좋게 그들을 따돌리고  달아난 적이 있었다.  하지만 그 뒤로 
그녀는 얼마나 많은 날들을 두려움으로 떨며 저 늙고 젊은 한 쌍의 추적
자들에게 시달렸는지 모른다.  그것은 꿈에서도 생각하기 싫은 악몽이었
다.

  자신이 살아 있는 한 서슬 퍼런 비수를 품고  지옥 끝까지라도 쫓아올 
자들이었던 것이다. 떨쳐버릴 수가 없었다. 차라리 죽어 버리는 게 마음 
편할 것이라는 자포자기의 상태가 되어서 화영영은 지칠 대로 지친 몸을 
굴리며 머리카락을 쥐어뜯었다. 그리고 엉엉  목놓아 울어 버리고 만 그
날 밤, 그녀는 결국 스스로 손을 들고 그들 앞에 나타나 목을 늘였다.

  그들은 끈질기며  치밀하기로 악명 높은 동창(東廠)의 창위(廠衛)들이
었고, 그 중에서도 지독한 추명대(追命隊)의 대원들이었던 것이다.

  기어이 목을 가져가야겠다고 을러대는  그들 앞에 송옥환이 나타났다. 
땀과 눈물로 범벅이 된  얼굴과, 절망과 공포로 지쳐  버린 흐린 눈으로 
화영영은 생전 처음 누군가를 간절하게 바라보았었다. 그런 그녀를 내려
다보던 그의 차갑고 무심한 눈을 잊을 수 없었다.

  "살고 죽는 것이 너의 선택에 달렸다."

  한 사내의 냉랭한 말이 그렇게  고맙고 반가울 수가 없었다. 화영영은 
그 앞에 무릎을 꿇고 당신을 위해 목숨을 바쳐 일하겠다는 맹세를 했다. 
스스로를 이중 밀정으로 팔음으로써 간신히 목숨을 건진 것이다.

  그리고 그 일이 있은 이후 그녀는 어쨌든 송옥환을  위해 열심히 일하
고 있었다. 요화가 실은 여자라는 것도 송옥환은 그녀를 통해 이미 알고 
있었다.

  이미 지난 일이었고, 그들이 다시  자신의 목숨을 노려올 리도 없었지
만, 이렇게 갑자기 마주치자 그 때의 공포가 생생하게 살아났다.
  파리하게 질린 화영영의 얼굴을 바라보며 청년이  가볍게 고개를 끄덕
여 보였다. 그의 눈길은 여전히 뱀처럼 싸늘했다. 송옥환을 만나러 가는 
길이리라.

  마차는 변함없이 흔들리며 한가롭게 골목을 벗어났고, 더 이상 노인과 
청년의 모습도 보이지 않았다. 그러나  마차 안에서 화영영은 여전히 창
백해진 얼굴로 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있었다.

  동지라는 지금의 관계가 깨지는 날 그들은 다시 서슬  퍼런 비수를 품
고 자신을 쫓을 것이었다. 그 생각만  해도 숨이 턱턱 막혀 오는 화영영
이었다.




<계속>

 
 
몽검마도 4-10




  화영영이 탄 마차는 북경성 외곽의 한 장원 앞에 멈추었다. 원의 세조 
쿠빌라이가 용반호거(龍盤虎踞)를  본떠 만든 인공산인 경산(景山)이 멀
리 보이는 곳이었다.  구름이 잔뜩 낀 하늘가로 경산의 다섯  봉우리 중 
가장 높은 곳에 세워져 있는 만춘정(萬春停)의 빛 바랜 지붕이 보였다.

  "기다리고 있었다."

  자신의 거처로 돌아가려던 화영영이 전갈을 가지고 마중 나온 시비(侍
婢)의 안내를 따라 난화각(蘭華閣)에 들자 낮술을 자작하고 있던 무정철
검(無情鐵劍) 종자허(鐘紫虛)가 붉어진 얼굴로 돌아보았다.

  "원주를 만나고 왔다."

  빈 잔을 화영영의 손에 쥐어 주는 그의 입에서 단  술 냄새가 훅 끼쳐
왔다. 화영영은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

  "중상을 입었더군. 두어 달은 족히 요양을 해야 할 것이다."

  술잔을 비운 화영영이 소매로 살짝 잔을 닦아 다시 종자허에게 건네주
었다.  술잔을 받아 드는 종자허의 손끝이 손등을 스쳤다.  뜨겁게 달아 
있는 손이었다.

  종자허가 술잔을 든 채 충혈된  눈으로 화영영을 빤히 바라보았다. 그
의 눈이 이글거리고 있었다.

  "너는 이미 알고 있었겠지?"

  원주가 여자라는 것을 이 자도 비로소 안 것이 분명했다. 화영영은 말
없이 고개만 끄덕였다.  종자허의 얼굴이 일그러졌다.  입매가 씰룩이며 
조소(嘲笑)  같기도 하고,  자조(自嘲) 같기도 한 묘한 웃음이 매달리고 
있었다.

  "흐흐..., 그렇군. 나만 모르고 있었던 거였어."

  신경질적으로 술을 털어 넣은 종자허가 거칠게 잔을 내려놓았다.

  "어딘지 이상하다고는 생각하고  있었지. 하지만  설마 여자였을 줄이
야..."

  "그게 뭐가 어떻다는 거죠?"

  종자허의 그 웃음이 마음에 들지 않는 화영영이었다. 그녀가 발끈하여 
바라보자 종자허의 들뜬 눈이 곧장 그녀를 쏘아보았다.

  "천하의 종자허가 여지껏 계집의 치마폭에 감싸여 있었다는 게 우스울 
뿐이다."

  "흥!"

  화영영의 싸늘한 코웃음이 그의 말을 잘랐다. 그녀는 가소롭다는 얼굴
로 종자허를 노려보았다.

  "석수 현의 폐가 안에서 보여 주었던 그 무정철검 말인가요?"

  송옥환의 일검에 가슴을 베이고 혼비백산하여 달아나던 초라한 모습을 
비웃은 것이다.  종자허의 눈매가 날카롭게 치켜 올라갔다.  이글거리는 
시선이 살기마저 담고 있는 것이어서 화영영은 내심 아차,  하고 뉘우쳤
다.

  아픈 곳을 건드리는 게 아니었다. 사내의 자존심은  언제나 위험했다. 
여자에게 그것을 찔렸을 때는 더욱 그런 법이었다.

  "영악한 계집. 네가 나에 대해 얼마나 알고 있느냐?"

  내친걸음이었다. 화영영의 가슴속에서도 불끈하고 오기가 치솟았다.

  "당신도 숨기고 있는 게 많은 모양이군요. 그렇다면 원주님을 욕할 처
지가 못 될 텐데?"

  자신의 이익 때문에 요화에게 빌붙어  있는 자였다. 장래의 이익에 대
한 보장이 아직 사라지지 않은  이상 여전히 요화의 식객이었고, 나아가
서는 수하나 다름없었다.  요화가 여자이든 아니든  그것이 중요한 것은 
아니었다. 더구나 스스로는  아직도 본모습을 숨기고  있으면서 그 동안 
요화가 자신의 정체를 숨겨온 것을 탓한다는 것도 우스웠다.

  '얄팍한 사내의 자존심이라니...'

  화영영은 내심 그런 종자허를 비웃지 않을 수 없었다.

  "흐흐... 그렇지. 원주를 탓할 처지가 아니지."

  다시 자조적인 모습으로 돌아온 종자허가 술잔을 들고 화영영을 바라
보았다. 그의 눈 속에 한 줄기 후회와 자학이 담겨 있었다.

  '이건 위험하다.'

  화영영은 직감으로 그렇게 느꼈다.  스스로의 처지를 후회하고 있고, 
자기 자신을 자학하고 있는 자라면 언제 그 마음이 흔들릴 지 모르는 일
인 것이다.  벌써 속으로는 등을 돌릴 궁리를 하고 있는 건지도 몰랐다. 
그리고 대체로 그런 자들이 등을 돌릴 때는 그 누구보다도  심각한 피해
가 뒤따랐다.

  다시 한 번 다잡아 두어야 한다고 생각한 화영영이  서늘한 눈으로 종
자허를 바라보았다.

  "아직도 밀약이 깨지지는 않았어요.  원주는 당신이 원하는 것을 충분
히 나누어 줄 것이에요."

  "흐흐... 그렇지, 그래야지."

  단숨에 술을 들이킨 종자허가 팔을  뻗어 화영영의 어깨를 잡아 왔다. 
화영영은 흠칫 놀랐으나 그 손을 뿌리치지는 않았다. 싸늘하게 식어버린 
눈으로 그의 눈을 똑바로 바라보고  있을 뿐이었다. 그런 화영영의 눈을 
들여다보며 종자허가 낮게 웅얼거렸다.

  "네년도 똑같아. 원주나 나나 네년이나 다 같은 부류지."

  화영영은 종자허의 웅얼거림을 들으며 내심 고개를 끄덕였다. 언제 어
떤 상황에서도 자신을 삼 푼쯤은 감추고 있어야 한다는 것. 그것을 철칙
으로 여기고 있는 그녀였다. 요화도 마찬가지일 것이고, 눈앞의 이 자도 
또한 그럴 것이었다.

  자신을 모두 드러내 보인다는 건 적 앞에 성문을 활짝 열어 놓는 거나 
마찬가지였다. 그래가지고는 세상을 살아갈 수 없는 법이라고 굳게 믿고 
있는 화영영이었다.
  종자허가 요화를 탓할 이유가 없는  것처럼, 자신도 종자허를 탓할 이
유가 없다고 생각했다.

  화영영은 문득 송옥환의 얼굴을 떠올렸다. 그 앞에서만은 자신의 모든 
것을 남김없이 드러내 보이고 싶었다.  있는 그대로, 가진 그대로 그 앞
에 서서  부끄러움과 자존심을 모두 버리고 매달리고 싶었다.  솔직하고 
거리낌없는 관계라는 것은 언제 어디서나 그런 것인지도 몰랐다.

  한없는 나약함 속에 한없이 채워지는 충만감. 나의 모든 것을 내주고, 
상대의 모든 것을 받기 원하는  열망. 어쩌면 그것이야말로 진정한 행복
일지 모른다고 생각했다. 그러자 좀체  열리지 않는 송옥환의 그 단단함
이 더욱 야속하게 다가왔다.

  "나는 이 길로 다시 강호로 나간다. 어쨌든 원주의 명을 따라야 할 테
니까."

  요화로부터 새로운 밀명을 받은  것이 분명했다. 무엇인지는 모르지만 
어쩌면 그것 때문에 더욱 갈등하고 괴로워하는  것인지도 모른다고 생각
했다. 종자허의 처지가 조금은 가엾게 생각되었다.

  화산파의 부흥을 꿈꾸고 있는 자였지만 그것  때문에 스스로는 요화의 
손아귀에서 풀려나지 못하고 있는 것이다. 자신의 목적을 위해서라면 무
엇이라도 할 수 있는 자였다. 이런 자야말로 가장 위험한 자이면서 가장 
쓸모 있는 자이기도 했다. 요화는 그 점을 잘 알고 있었던 것이다.

  종자허가 무엇을 원하는지, 무엇을 할  수 있는지 이미 낱낱이 파악하
고 있는 요화라면 이 자는 죽을 때까지 요화의 손에서 벗어나지 못할 것
이었다. 그의 꿈대로 화산을 무당보다 앞서는 대파(大派)로 키운다 해도 
결국은 요화의 그늘에서 벗어날 수 없는 것이다. 그렇다면 그게 무슨 의
미가 있을까 하고 생각하자 종자허의 그 욕망이 가여워졌다.

  종자허가 어깨를 쥐고 있는 손에 지긋이 힘을 주어 왔다.

  "그 전에 송옥환 그 자를 만나고 싶다."

  뜻밖의 말이었다.  화영영의 어깨가 크게 들썩였다. 동그랗게 치뜬 그
녀의 눈에 놀람이 가득했다.  그런 화영영의 눈을 바라보며 종자허가 흐
흐..., 하고 음흉하게 웃었다.

  "왜, 모르고 있다고 생각했나? 지금도 그 요사한 놈을 만나고 오는 길
이겠지?"

  자신이 요화와 송옥환 사이를 오가고 있다는 건 다른 누구에게도 알려
져서는 안 되는  비밀이었다. 잘못하면 요화로부터도, 송옥환으로부터도 
원한을 살 일이기 때문이었다. 그렇게  되어서는 목숨이 열 개라고 해도 
부지하지 못할 것이었다.

  당황한 화영영의 머리 속에는 종자허의 낮은 웃음소리만이 웅웅거리는 
메아리로 가득 채워지고 있을 뿐, 이 자가 어떻게 알았는지 그것을 생각
해 볼 여지가 없었다.

  "당신... 당신..."

  그녀의 당황한 모습을 즐기듯 바라보고 있는 종자허의 눈이 다시 이글
거렸다. 질투와 경멸과 욕망이 뒤섞인 것이었다.

  "그렇게 놀랄 것 없다.  원한다면 무덤  속까지라도 그 비밀은 가져가 
줄 테니까."

  와락 덤벼드는 종자허를 뿌리칠 생각마저도 잊은  채 화영영은 파리하
게 질린 입술을 떨고 있었다.  귓가에 종자허의 달아오른 숨결이 불처럼 
다가왔다. 화영영은 그제서야 정신을 차리고 힘껏 종자허의 가슴을 밀었
다. 하지만 그녀의 마음이었을 뿐, 무거운 바위에 눌린 듯 꼼짝할 수 없
는 그녀였다.

  종자허가 요화의 창백한 얼굴을 떠올리며 마지막  정점을 향해 치닫고 
있을 때, 화영영은 송옥환의 서늘한 눈을 생각하고 있었다. 입술을 눌러 
오는 종자허의 거친 숨결을 느끼자 가슴 깊은 곳에서 걷잡을 수 없는 서
러움이 치솟아 올라왔다.

  '야속한 사람...'

  볼을 타고 흘러내리는 눈물을 종자허의 뜨거운 혀가 핥고 있었다.




<계속>
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-11 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-23) 조회(1293) 
 

몽검마도 4-11




  사방의 벽에 걸려 있는 유등(油燈)이 밝은 빛을 뿌려 주고 있었다. 기
름이 타는 매캐한 냄새도 독한 향 연기에 가려져 맡아지지 않았다. 사례
감(司禮監)의 태감(太監) 유근(劉瑾)은 종종 이처럼 짙은 향불을 피워놓
고 객을 맞곤 했다.
  자신의 체취마저도 느껴지지 않을 만큼  짙은 향연(香煙) 속에서 아편
에 취한 듯 몽롱한 눈을 하고 상대를 물끄러미 바라보는 것이다.

  눈을 이고 있는 듯한 흰 머리카락과, 붉고 탄력 있는 볼이 수염 한 올 
없는 매끈한 턱과 어울리면서 묘한 부조화를 이루었다. 그것은 괴이하게
까지 보이는 것이어서 이처럼 불빛 아래에서는  더욱 으스스한 분위기로 
상대를 압도해 갔다.

  노인이면서 아이 같기도 했고, 남자이면서  여자 같기도 한 그 요사한 
기운을 서슴없이 내뿜으며 유근은 눈을 게슴츠레하게 뜨고 뚫어질 듯 요
화를 바라보고 있었다.

  무거운 침묵이 계속되었다.  요화는 점점 무릎이 저려왔다.  뻣뻣하게 
굳어 가는 정강이의 근육보다도 어깨를  짓눌러 오는 그  침묵의 무게가 
더욱 견딜 수 없었다. 유근의 발아래 부복하고 있는 그녀의 등이 긴장을 
싣고 파르르 떨렸다.

  "그 동안 네가 보여준 충성에 감사하고 있다..."

  한참이 더 지나간 뒤에야 유근이 말끝을 길게 끄는  그 특유의 음성으
로 비로소 입을 열었다. 요화는 더욱 깊이 엎드렸다. 땀방울이 콧잔등을 
타고 구르다가 바닥에 떨어졌다.

  "돌이켜 보면 삼 년이란 세월이 벌써 지났구나..."

  삼 년... 그랬다.  자신이 유태감의 수하를 자청하고 들어와 밤낮으로 
그의 명을 받아 궂은 일들을 처리하기 위해 뛰어다닌 게 벌써 삼 년이나 
지나 있었다.  요화는 바닥을 노려본 채 지긋이 입술을 물었다. 그런 그
녀의 등을 싸늘하게 바라보며 유근이 여전히 느긋하게 말을 계속했다.

  "이제는 너를 풀어줄 때가 되었다고 생각한다."

  요화의 눈에 언뜻 당황한 빛이 스쳐 지나갔다.

  "원한다면 내원에서 적(籍)을 빼 주마. 강호에 나가 마음껏 네 기량을 
펼쳐 보던지, 아니면 좋은 신랑감을  찾아 가정을 이루고 평화롭게 살거
라."

  황궁에서 여자가 할 일은 없었다. 여관(女官)이라는 존재 자체가 얼마
나 미미하던가. 궁정에서 마주치는 남정네들의 멸시와 희롱의 눈길을 무
릅쓰고 기껏 시녀나부랭이로 있을 요화는 아니었다.

  요화는 어금니를 지긋이 물었다. 유근은 내원을 떠나라고 강요하고 있
는 것이었다.  하기는, 이미 정체가 드러난 이상 다시  내원으로 돌아가 
황제를 보필할 수도 없었다.  결국 유근의  말대로 강호에 나가 여협(女
俠)으로 명성을 떨치던지, 아니면 평범한 아녀자로  자식이나 키우며 살
아갈 수밖에 없는 일인 것이다.

  하지만 아직은 아니라고  내심 다짐하며 더욱  이를 악무는 요화였다. 
자신에게는 아직 해결하지 못한 임무가 있었다. 목숨을 내놓더라도 반드
시 그 일만은 해결하고 떠나야 했다. 그것이 내원의 총감이자 사부인 독
수천비(毒手千臂) 황충(黃忠)이 자신을  애써 유근의 곁에 심어 놓은 이
유이자, 자신이 살아가고 있는 이유이기도 했다.

  "속하는 아직 의욕이 있습니다. 몇 년 더 공공을 위해 충성할 수 있습
니다."

  다시 무거운 침묵이 계속되었다. 요화가 느끼는 긴장은 최고조에 달했
다. 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내렸다.

  '대체 이 늙은이는 무엇을 생각하고 있는가?'

  더 이상 견딜 수 없게 된 요화는 자칫 머리를  들고 그를 노려볼 뻔했
다. 그런 요화의 경직된 등줄기 위로 유근의 싸늘한 말이 떨어졌다.

  "진정 그렇게 생각한다면..."

  요화는 이제 숨마저 쉬기 거북할  지경이 되어 있었다. 그것을 아는지 
모르는지, 한참을 더 뜸을 들이고 나서야 유근은 느긋하게 말을 이었다.

  "한 가지 네가 꼭 해 주어야 할 일이 있다."

  "하명하여 주십시오."

  무슨 명령이든지 받고 빨리 이곳을  떠나고 싶었다. 그런 요화의 가슴
에 유근의 말이 태산이 되어 무너져 내렸다.

  "육원원의 수급을 보고 싶다."

  "헉!"

  요화는 자신도 모르게 한 소리  경악의 외침을 터뜨리고 말았다. 고개
를 번쩍 들고 유근을 바라보았다. 그녀의 눈 속에 놀람과 당황과 적의가 
범벅이 되어 일렁이고 있었다. 그런  요화의 눈을 바라보는 유근의 얼굴
은 여전히 느긋하기만 했다.

  자신의 거처에 돌아온 요화는 아직도  정신을 차릴 수가 없었다. 유근
이 드디어 병부상서 육원원에 대한  암살을 명하기에 이른 것이다. 이것
은 그가 더 이상 기다리고 있지 못할 만큼 초조해 있다는 반증이었다.

  "정말로 태감은 스스로 황제가 되려는 것일까?"

  요화는 넋을 잃은 얼굴로  중얼거렸다. 그리고는 스스로의 중얼거림에 
경기 들린 듯 깜짝 놀라  주위를 두리번거렸다. 생각하기도 싫은 끔찍한 
일이었다.

  "속하 무영(無影)입니다."

  문 밖에서 들려오는 낮고 조심스러운 음성이 그녀의 상념을 깨뜨렸다. 
요화는 한 가닥 지풍(指風)을 날려 사방 벽의 유등을 껐다. 그리고 귀면
탈을 뒤집어쓰자 문틈으로 스며들 듯 가볍고 날렵한 신형 하나가 들어섰
다. 그는 감히 요화의 얼굴을  바라보지도 못하고 그녀의 발아래 부복했
다.

  벽에 걸려 있는 유등(油燈) 하나로는 방안에 가라앉아 있는 음침한 어
둠을 다 밀어낼 수가 없었다. 요화는 그 스스로가 희미한 그림자가 되어 
흐린 불빛이 더욱 짙은  음영을 뿌려 주는 구석에  앉아 있었다. 그늘진 
어둠 속에서 그의 귀면탈이 더욱 으스스한 빛을 띄어갔다.

  "그의 행적을 아직도 찾지 못했다고?"

  요화의 낮고 무거운 음성이 또  하나의 어둠으로 깔렸다. 바닥에 이마
를 박고 있는 흑의인의 어깨가 흠칫 떨렸다.

  "무슨 수를 쓰던지 찾아라. 찾아서 끌어내라."

  할 말을 다 했다는 듯 요화가  가볍게 손을 저었고, 엎드려 있던 흑의
인이 몸을 일으켜 조심스럽게 물러났다.

  방안에서 그의 기척이 사라지는  걸 느끼며 요화는 얼굴에  쓰고 있던 
귀면탈을 벗었다. 치렁한 흑발이 흘러내렸다.  희미한 유등의 불빛 아래 
창백하게 탈색된 얼굴이 드러났다. 파리한 입술이 굳게 악물려 있었다.

  그녀는 사도치를 생각하고 있었다. 지난  봄 석수 현의 벌판에서 정파
의 군웅들과 조우한 이래  그의 모습은 안개 속으로  사라지듯 종적없이 
사라지고 없었다.

  '그 놈을 다시 끄집어내야 한다.'

  유근의 사저를 나오며, 정신이 없던  중에도 요화는 내심 그렇게 결정
했다. 어쩌면 그 놈이야말로 고양이 목에 방울을 달아줄 수 있는 유일한 
자일지도 모른다고 생각한 것이다. 유근의 발목을 잡고, 그의 존재를 만
천하에 드러내어 어디에도 발붙일 수  없게 해주기만 한다면 족했다. 그
것을 위해서라면 사도치라는 하찮은 자쯤은 백 명, 천 명이 피를 뿌려도 
좋았다.

  어느새 사도치는 요화에게 있어서  그녀가 자신의 계획을  성공시키는 
데 빼놓을 수 없는 인물로 자리하고 있었다. 잘만 이용한다면 기대 이상
의 성과를 가져다 줄 자라고 생각하게 된 요화였다. 그녀가 아는 한, 사
도치야말로 정파의 군웅들을 동요시키고, 나아가서 정도 무림 자체를 혼
란 속으로 끌어내 줄 가장 확실한 인물이었던 것이다.

  요화는 무한의 관도 위에서 보았던  그의 칼부림을 떠올렸다. 다시 생
각해 보아도 참으로 끔찍하고 무서운  놈이었다. 놈과 칼끝을 겨누고 마
주 선다면 누구라도 가슴이  떨리지 않을 수 없을  것이었다. 길들일 수 
없는 한 마리 야수 같은 놈이었다.

  요화는 질끈 입술을  물었다. 그렇다면 야수를  몰아 사냥개들을 물러 
모으면 될 일이었다. 놈은 충분히 그 역할을 해 줄 것이라고 생각했다.
  사냥개들이 야수의 냄새에 흥분하여 온 산을  둘러싸고 컹컹거리며 소
란을 떨 때 자신은 한 마리 구렁이처럼 슬쩍 빈  마을로 기어 들어가 목
표했던 먹이 감을 지긋이 물면 되는 일인 것이다.

  '기다려 주마.'

  요화의 눈이 어둠 속에서 싸늘하게 번쩍였다.

  화영영이 넋을 잃은 채 반듯이 누워 천장을 바라보고 있을 때, 종자허
는 말을 달려 북경성을  빠져나가고 있었다. 말 목에  찰싹 달라붙은 채 
고삐를 쥐고 있는 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다.

  달리는 말의 배에 신경질적으로 박차를 가하며 그는 요화를 생각했다. 
창백하게 탈색된 얼굴에 흘러내리던  머리카락을 떠올렸고, 그것을 쓸어 
넘기던 파리한 손가락을  떠올렸다. 그러자 가슴이 후끈 달아올랐다. 서
늘하던 눈동자와, 창백한 안색 때문에 오히려 더욱 붉어 보이던 입술...

  "계집."

  중얼거리자 참을 수  없는 분노와 실망이  불길처럼 가슴을 태워왔고, 
그 거센 불길 속으로 한 줄기 뜨거운 욕망의 바람도 불어갔다.

  "흥, 계집이었단 말이지?"

  다시 한 번 중얼거리며 입술을 깨무는 그의 얼굴에  잔혹한 미소가 매
달렸다.

  "언젠가는 품어 주마. 그걸로 그 동안 나를 속인 죄 값을 치르게 하겠
다."

  요화의 창백하던 얼굴을 다시 떠올리자 후끈  달아오르는 욕정이 가슴
을 답답하게 하였다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-12 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-23) 조회(1225) 
 

몽검마도 4-12




  어둠 속에서 그토록 막강한  권력을 휘두르던 사밀원주였다. 그랬기에 
그가 손을 뻗쳐 왔을 때 서슴없이 자신을 맡겼던 것이다. 요화라면 장차 
자신을 도와 화산파를 강호 제일의 대파(大派)로 키워줄 충분한 힘이 있
고, 능력이 있다고 보았다.

  지금도 그녀에게는 그만한 능력이 있었다. 하지만 처음의 믿음과 기대
만큼은 모래성처럼 와르르 무너져 버리고  말았다. 요화가 자신 앞에 본
연의 모습을 드러낸 순간에 그에 대한  두려움과 존경심이 몸서리쳐지는 
배신감으로 뒤바뀌어 버린 때문이었다.

  종자허는 생각했다. 자신에게는 화산 제일의 기재라는 자부심과, 뿌리 
깊은 명문정파의 후계자라는 빛나는 후광이  있었다. 그런 것들을 다 내
버리고 요화 앞에 무릎을 꿇었던  것은 그의 권력을 동경해서였다. 하지
만 그가 여자라는 것을  처음부터 알았더라면 결코 그렇게  하지 않았을 
것이다.

  종자허는 영웅을 꿈꾸고 있었다. 무림사(武林史)에  기록되고, 만인의 
머리 속에 위대한 화산의 후예로  남겨지기를 원했던 것이다. 한 자루의 
검을 품고 종횡천하(縱橫天下)하면서  빛나는 위업과 명성을  쌓아 가는 
그런 대영웅(大英雄). 그것이 꿈속에서도 잊지 못하고 있는 그의 미래의 
모습이었다.

  그런 종자허의 웅심(雄心) 속에 여자는 없었다. 강호는 남자의 세계이
고, 영웅의 뜻을 품는 것도 당연히 남자의 몫이었다.  여자란 그런 남자
들을 위하여 희생하고 헌신하기 위해 존재하는 것일 뿐이라고 굳게 믿고 
있는 종자허였다. 힘과 웅풍(雄風)의 세계 속에서 주인은 당연히 남자여
야 하고, 남자 중에서도 자기 자신이어야 한다고 믿어왔던 것이다.

  그런 자신이 하찮게 여기고 있던 여자 앞에 무릎을 꿇고, 머리를 조아
려 명령을 들어 왔다는 것이 참을  수 없는 치욕으로 다가왔다. 그의 사
고방식대로라면 무릎을 꿇고 자신을 위해 헌신해야 할 사람은 오히려 요
화 그녀였다.

  뼈저린 후회와 자책감에 입술을 물며 요화의 앞을 떠나온 뒤 화영영을 
짓밟은 것도 그런  내면의 수치를 잊어보려는  몸부림에 지나지 않았다. 
종자허에게 있어서 여자란 단지 그런 존재에 불과했던 것이다.

  "어쨌든 이번 일은 성사시켜 주지. 하지만 다음에는 너를 무릎 꿇리고 
말 테다."

  다시 한 번 신경질적으로 말 배를 걷어차자, 깜짝 놀란 말이 울부짖음
을 터뜨리며 미친 듯이 내달렸다.


    ----------- * ----------- * ----------- * ----------


  북경을 떠난 지 보름이 지났다.  산하는 이제 완연하게 겨울의 문턱을 
넘어서고 있었다. 간간이 투레질을 하며 한가롭게 걷는 말발굽에 서걱이
며 허연 서리가 밟히고 있었다.
  평원 너머로 멀리 보이는 숭산(嵩山)의  봉우리들이 시린 구름에 싸여 
더욱 아득해 보였다.

  송옥환은 잠시 말을 멈추고 그 숭산의 높은 봉우리들을 바라보았다. 
  72봉에서 내려 뻗은 험한 준령(峻嶺)을 넘어 남으로 이 백 리를 더 내
려가면 하운봉(霞雲峰)의 끝자락에 잠기듯 안겨 있는 작은  마을 소상촌
(小常村)이 있었다.

  송옥환은 지금 그 소상촌으로 향하고  있는 중이었다. 머리 속에 소상
촌의 남루하지만 평화로운 모습이 하나 가득 그려졌다.
  철 따라 잊지 않고 풍성한 과실을 맛보여 주던 산과, 맑은 개울물. 어
린 누이동생의 손을 잡고 산딸기를 따다가 허리를  펴면 멀리 햇빛이 쨍
쨍한 들판에 엎드려 김을 매는 어머니의 하얀 등이 보였다.

  아버지는 그 너머 더 멀리 아스라하게 보이는 너른  논에서 마을 사내
들과 하나가 되어 웃자란 피를 뽑고  있었고, 머리 위로는 낮게 학이 울
며 날았다.

  저무는 하늘을 바라보며 산을 내려올 때면  앞자락에는 누이의 볼보다 
붉은 산딸기가 언제나 가득했다. 비로소 허리를 펴고 돌아보는 어머니의 
얼굴에 웃음이 가득했고, 어린 누이는 그 품으로 냉큼 뛰어들었다.

  아버지의 입에서는 언제나 술 냄새가  났다. 흐린 호롱불빛 아래 늦은 
저녁을 먹고 나면 누이는 졸린 눈을 비비다가 땀 냄새  나는 요 위에 쓰
러져 그새 잠이 들었고,  그는 아버지의 무릎에 앉아  이제는 귀에 못이 
박힌 집안 내력에 대하여 듣고 또 들어야 했다.

  나이 열 두 살이  되면서부터는 아버지의 손에 이끌려  논밭으로 나가 
농사일을 배웠고, 열 다섯 나던 해에는 가뭄에 쫓겨 기어이 농토를 버리
고 마을을 떠났다.
  멀어지는 마을을 돌아보고 또 돌아보며 적삼 자락을 흥건히 적시고 울
던 어머니와, 울음마저도 잊어버린 멍한 눈으로 하늘만 보던 아버지.
  어린 누이는 부황에 뜬 누런 얼굴을 하고 식은땀을 흘리면서도 열심히 
아버지의 뒤를 따랐었다.

  송옥환은 그런 부모님과 누이를 보며 주먹을 불끈 쥐었다.
  언젠가는 반드시 돌아오리라. 돌아와서 다시 아버지와 함께 논을 갈고 
밭을 일구리라고 다짐했었다. 아버지가 그러셨듯,  이제는 내 손으로 집
안을 다시 일으키고, 저 어린 누이가 다시는 배고파하지  않도록 하리라
고 입술을 악물었던 것이다.

  숭산을 넘어 정주(鄭州)에 이르러서는 기어이 그 어린 누이를 팔았다. 
울음마저도 말라버린 지친 모습으로 낯선 사람의 손에 이끌려 가며 한사
코 자신을 찾던 누이의 젖은 눈이 가슴속에 박혀왔다. 그 초라하고 애처
로운 모습을 떠올리자 문득 눈시울이 뜨거워졌다.
  누이 대신 받은 은자 몇 푼을 쥐고 돌아앉아 끅끅거리며  애써 울음을 
삼키던 아버지와, 기어이 의식을 잃고 엎어졌던 어머니.

  그 아버지는 지금 어디에서 무엇을  하고 있을까, 어머니는 여전히 아
버지를 위해 세 항아리의 술을 담아두고 있을까.
  송옥환은 아련해진 눈으로 먼 하늘을 바라보았다.

  소림사가 있다는 소실봉을 바라보며  숭산 아래의 등봉현(登封縣)에서 
하루 밤을 묵고 날이 밝기가 무섭게 걸음을 재촉하여  산 서쪽의 이조암
(二祖菴)을 바라보고 산길을 탔다.

  숭산에는 처처에 있는 것이 암자며 사찰이었다. 소림사의 본산은 멀었
지만 그 본산의 억세고 고집스러운 기운은 산 전체에  구름처럼 퍼져 있
었다. 잠시 말을 쉬게 하며 개울가에 앉아 발끝으로 살얼음을 깨고 있는 
송옥환의 얼굴에 그 어름보다 차갑고 냉랭한 기운이 서려 있었다.

  "흥, 소림의 중놈들."

  낮게 중얼거리는 송옥환이었다. 그의 머리  속에 남아 있는 소림에 대
한 인상은 적의(敵意)였다.
  나이 열 다섯의 그 해 봄에 아버지의 손에 이끌려 정주를 바라보고 숭
산을 넘을 때 보았던 소림의 무승(武僧)들 때문이었다.

  하나 둘 모여든 유민의 무리를 따라 숭산에 이르렀을 때, 그들의 앞을 
가로막은 것은 정주부(鄭州府)의 관병들과 열 명의 무승들이었다.
  지난밤에 암자를 턴 도적 떼를 잡는다는 것이었지만 그것은  핑계였을 
뿐,  정주부윤의 요청을 받아 유민들이 숭산을 넘어 정주에 들지 못하도
록 내쫓는 것에 불과했다.

  관병들의 채찍과 손발에 맞아 유민들이 비명을  지르고 땅바닥에 뒹굴
며 고통스러워할 때, 소림의 무승들은 냉랭한 얼굴로 바라보고만 있었다.

  아버지를 때리는 채찍을 붙잡고 매달리다가 관병의  발에 채여 굴러간 
송옥환이 간절한 눈으로 그들을 바라보았지만 눈썹만 찌푸렸을 뿐, 누구 
하나 나서서 어린 그를 붙들어 일으켜 주는 자도 없었다.
  어머니의 머리채를  휘어잡는 자의 얼굴을 돌로 찍고 죽도록 얻어맞은
끝에 의식을 잃었다.

  그들의 무심하던 얼굴을  한시도 잊어본 적이  없는 송옥환이었다. 그 
때부터 무림의 성지로 불리는 숭산은 그에게 있어서 증오와 절망의 기억
을 간직하고 있는 산이었을 뿐, 아무런 의미도 없게 되어 버리고 말았다.

  "카악, 퉤!"

  탁한 가래침을 모아 뱉고 난 송옥환이 다시 말 등에 올라 고삐를 쥐었
다. 말은 고개를 꺼덕이며 한가롭게 나아갔다. 

  멀리 이조암을 둘러싸고 있는 푸른 대나무숲이 보였다. 소실산의 서쪽 
끝자락인 것이다. 병풍처럼 둘러서 있는  절벽을 오른 쪽으로 두고 잡목
이 무성한 소로(小路)를 따라 길을 재촉했다.

  소로가 절벽 밑에 닿아 있는  모퉁이에 이르렀을 때였다. 송옥환이 얼
굴에 싸늘한 비웃음이 깔렸다. 허리에  차고 있는 고색창연한 검집을 두
어 번 두드려 본 그가 말 배를  살짝 찼다. 주인의 뜻을 읽은 말이 한가
롭던 걸음을 빨리 하기 시작했다. 그와 함께 송옥환의 얼굴에 서린 냉기
가 더욱 짙어져 갔다.

  "아미타불..."

  모퉁이를 막 돌았을 때, 한 소리  우렁찬 불호와 함께 머리 위에서 옷
자락이 바람에 펄럭이는 소리가 났다.

  "흥!"

  송옥환의 싸늘한 코웃음이 절벽을 쳤다.
  두 명의 젊은 승려가 잡목 숲에서 튀어나온 것과 동시에 한 명의 중년 
승려가 바위를 차고 가볍게  송옥환의 머리를 뛰어 넘어  앞을 가로막고 
섰다.

  말이 투레질을 하며 불쑥 나타나 길을 가로막은 자들을  향해 먼저 짜
증을 냈다. 그런 말의 목덜미를 두드려 주며 송옥환은 냉랭한 눈으로 그
들을 바라볼 뿐이었다.

  "아미타불... 어디서 오시는 시주님이신지요..."

  중년의 승려가 공손히 합장하고 머리를  숙여 보였다. 그러나 그의 형
형한 눈은 송옥환의 얼굴에서 떠나지 않고 있었다.

  "올만한 데서 오는 사람이오."

  젊은 승려들의 눈꼬리가 치켜져 올라갔다.

  "아미타불... 하오면 어디로 가는 길이신지요."

  난감한 표정을 짓고 바라보던 중년 승려가 다시 공손하게 머리를 숙였
다. 그러나 합장한 그의 손에는 은근히 힘이 들어가고 있었다. 송옥환은 
승려의 손등에 파랗게 돋고 있는 힘줄을 싸늘하게 바라보았다.

  "갈만한 데로 가오."

  젊은 승려들이 이제는 완연히 드러난 불쾌감을 감추지 않았고, 중년의 
승려도 얼굴을 잔뜩  찌푸린 채 송옥환을  바라보았다. 그러거나 말거나 
송옥환의 싸늘한 눈은 그들을 비껴 먼 하늘을 오연히 바라보고 있었다.




<계속>[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-13 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-24) 조회(1091) 
 

몽검마도 4-13




  "과하오이다."

  중년 승려의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다. 송옥환의 차가운 눈이 비웃
음을 담고 그런 승려의 눈을 붙잡아 갔다.

  "흥, 과하기는 언제나 그대들 중놈들이 과했지."

  "이런, 발칙한 놈, 여기가 어딘 줄이나 알고 주둥이를 놀리는 거냐!"

  중년 승려의 뒤에 서 있던 호안(虎眼)의  젊은 무승(武僧) 한 명이 소
매를 둥둥 걷어 부치며 나섰다.  눈매가 찢어질 듯  부릅떠진 채 부드득 
이를 가는 것이 심상치 않아 보였다.

  "소림사의 위세를 빌어 겁주려는 수작이라면 열  다섯 난 애한테나 그
리 하거라."

  송옥환도 더욱 싸늘해진 눈으로 노려보며 물러서지 않았다.

  "사제, 잠시 물러서게."

  중년 승려가 무승의 옷깃을 잡아 물리고 찬찬한 눈길로 송옥환의 이모
저모를 뜯어보았다. 소림사가 있는 소실봉 기슭이라는 것을 알면서도 저
처럼 당당하게 구는 자라면 무엇인가 믿는 데가 있어서일 것이라고 짐작
한 것이다.

  찬찬히 살펴보자 과연  남다른 곳이 있는  송옥환이었다. 우선은 그의 
깨끗하고 수려한 용모부터가 그랬다. 빛  바랜 남색 장삼을 걸치고 있었
으나 그것이 오히려 그의 관옥 같은 얼굴을 더욱 돋보이게 하고 있었다. 
후광마저 도는 듯한 고운  얼굴은 관음전의 보살상을 그대로  옮겨 놓은 
듯했다. 중년 승려의 입에서 절로 허, 하는 탄성이 새어 나왔다.

  허리에 차고 있는 고검(古劍) 한 자루도 예사롭지 않아 보였다.  군데
군데  껍질이 벗겨진 낡은 검집이었지만,  자세히 보니 구름을 희롱하는 
한 마리 창룡(蒼龍)이 새겨져 있었고, 가벼이 흔들리고 있는 검수(劍穗)
도 자색(紫色) 비단실을 엮어 만든 것으로 귀품(貴品)이 흘렀다.
  운두(雲頭)의 용머리 또한 정교하기 짝이 없는 것이어서,  금방이라도 
뛰쳐나올 것만 같았다. 보검(寶劍)이었다.

  송옥환의 면면이 예사롭지 않다고 본 중년 승려의 눈빛이 신중해졌다.

  "본산은 당분간 폐쇄되어 있습니다.  외인의 출입은 물론 본사의 제자
들도 함부로 나돌아다니지 못합니다."

  잠시 송옥환의 눈치를 보며 숨을 쉰 승려가 다시 입을 열었다.

  "어떻게 이곳까지 이르게 되었는지  모르나 잠시 저희를  따라 암자에 
들러 쉰 다음에 하산하시는 게 좋을 듯 합니다만..."

  "흥! 수상하니 잡아가겠다고 하면 되는 것을 그렇게 빙빙 돌려서 어렵
게 말할 것 없다."

  말은 점잖지만 결국 그 뜻이었다. 송옥환은 여전히 말 위에 버티고 앉
은 채 거만한 눈길로 승려들을 쓸어보며 연신 코웃음을 날렸다.

  "쉴 필요 없으니 이대로 하산하겠다. 그러니 길이나 비켜라."

  난처하다는 듯 우물거리던 승려가 눈빛을 굳혔다.

  "소승의 좋은 뜻을 곡해하신다면 어쩔 수 없소이다."

  "권주를 마다하니 벌주라도 받으라는 겐가? 그렇다면  마다할 이 몸도 
아니지."

  검집을 툭툭 두드려 보이며 이죽거리는 송옥환이었다. 더 이상의 회유
가 필요 없다고 느낀 중년의 승려가 한 걸음 물러서며 합장해 보였다.

  "정 그러시다면 실례하겠소이다. 아미타불..."

  눈빛을 흉흉하게 빛내며 노려보고 있는  두 명의 젊은 무승(武僧)들을 
돌아보았다.

  "시주님을 모셔라."

  "실례하오."

  기다렸다는 듯 앞으로 나선 호안(虎眼)의  무승이 가볍게 고개를 숙여 
보이더니 그대로 땅을 박차고 몸을 날려왔다.

  바람을 가르는 옷자락  소리가 요란했다. 체중과  기세를 실은 무승의 
두 발이 허공 중에서 번갈아 송옥환의 가슴과 얼굴을 걷어차 왔다. 매섭
고 세찬 것이 보통이 아니었다.  우선은 힘으로 부딪쳐 송옥환의 수법을 
알아보자는 의도가 분명했다.

  호리호리하고 가벼워 보이는  것이 계집 같은  자이니, 무겁고 장중한 
자신의 힘을 어찌 당할까 시험해 보자는,  젊은 무승(武僧)의 호승심(好
勝心)이 그 한 번의 발길질에 고스란히 담겨져 있었다.

  "흥!"

  다시 한 번 차갑게 코웃음을 날린 송옥환이 좌수도(左手刀)를 뻗어 날
카롭게 끊어 치며 발목을 때려갔다. 손목의 탄력을 한껏 살려 퉁겨 내는 
일수(一手)였다.  손 날이 매서운 기운을 싣고 바람을 가르자  날카로운 
휘파람 소리가 터져 나왔다.

  "억!"

  칼날처럼 차갑고 예리한 기운을 느낀  무승(武僧)이 다급히 숨을 들이
켰다. 그 순간에도 오른  발을 재빨리 접어 수도를  피하고 몸을 비꼬며 
왼 발을 뻗어 어깨를 차오는  무승이었다. 허공에서의 가벼운 운신도 그
렇거니와, 빠른 순발력과 임기응변의 수법이 매끄러웠다. 그 한 수로 송
옥환은 이 자가 보통이 아니라는 것을 알 수 있었다.

  "제법이다."

  감탄인지, 비웃음인지 모를 한 소리를 터뜨렸을 때, 송옥환의 손은 어
느새 금나수(擒拿手)의 수법으로 바뀌어 갈고리처럼 단단하게 웅크린 손
가락으로 무승의 발목을 잡아가고 있었다.

  찰라간에 삼음교(三陰交)를 훑고 태계혈(太溪穴)을 눌러 가는  손끝이 
거칠 것이 없었다. 억, 하는 순간에 태종혈(太種穴)과 조해혈(照海穴)을 
단단히 잡힌 무승이 썩은 나무토막처럼 떨어져 나뒹굴었다.

  바라보고 있던 또 한 명의 무승(武僧)과 중년의 승려가 눈 한 번 깜박
일 순간에 벌어진 일이었다. 급하게  내달려간 그들이 바닥에 떨어진 무
승을 안아 들었을 때는 이미 늦어서, 호안(虎眼)의 그 무승은 몸의 반쪽
이 뻣뻣이 굳은 채 무거운  신음만 흘리고 있었다. 무슨 수법을 썼는지, 
한참을 주무르고 두드려도 막힌 혈도(穴道)가 풀리지 않자, 중년의 승려
가 침중(沈重)한 얼굴로 송옥환을 바라보았다.

  "시주의 수법이 참으로 고명하구려."

  말끝마다 외우던 불호(佛號)도 잊은 채 어깨를 펴는 것이 단단히 화가 
난 듯했다. 그러나 송옥환은 여전히  차가운 얼굴로 먼 하늘만 바라보고 
있을 뿐이었다.

  "한 시진이 지나면 영영 불구가 되고 말 걸세."
 
  무심한 그의 음성이  싸늘한 바람을 불러왔다.  절벽을 타고 내달려와 
옷깃 사이를 헤집고 달아나는 차가운 산바람 때문이었을까, 중년 승려의 
몸이 부르르 진저리를 치며 떨렸다.  여전히 냉랭한 송옥환의 눈이 그런 
중년 승려의 얼굴을 훑고 지나갔다.

  사제를 아끼는 마음이  있다면 나에게 사정해  보아라. 그러면 혈도를 
풀어줄 수도 있다는 오만함이 담겨  있는 눈빛이었다. 그러나 중년의 승
려는 무섭게 노려보기만 할 뿐 끝내  그 말을 꺼내지 못했다. 소림의 제
자라는 자존심 때문이었다.

  "이제는 반드시 그대를 데려가야겠다."

  그의 입에서 터져 나온 말은  오히려 험악한 위협이었다. 송옥환이 피
식 웃었다.

  "소림의 중놈들은 언제든 그  모양이었지. 자비? 흥! 개나 물어가라고 
해라."

  송옥환의 눈에 살기가 서서히  피어오르고 있었다. 12년 전, 이곳에서 
당했던 고통과 소림의 무승들에 대한 배신감이 그의 가슴을 싸늘하게 하
며 새록새록 되살아나고 있었던 것이다.

  "사제의 안위보다 자존심이 더 중요하고, 백성들의 헐벗음을 구하기보
다 절간의 기둥이 무사하기를  더 간절히 바라는 놈들이  아무 상관없는 
타인의 안위 따위를 생각할 리가 없지."

  느리게 말 등에서 내리며 칼 끝 같은 시선을 중년  승려의 눈 속에 박
아 넣고 있는 송옥환이었다. 그 싸늘한 살기에 중년 승려가 저도 모르게 
주춤 물러섰다.

  송옥환은 12년 전 관병의 무지막지한 발길에 채여 굴러가던 자신의 모
습을, 소림사 무승들의 발 아래에 한 마리 짐승처럼 뒹굴며 간절한 눈빛
으로 도움을 청하던 그 초라한 모습을 다시 바라보고 있었다. 그러자 걷
잡을 수 없는 분노가 치솟았다. 그의 얼굴이 창백하게 탈색되어 갔다.

  "그런 놈들에게 내가 어찌 자비를 베풀어 줄 것인가. 네놈들에게 베풀
어 줄 것은 이것 밖에 없다."

  없다, 라는 말이 끝나기도 전에 그의 몸이 흐릿한 그림자를 남기고 맹
렬하게 치달려 나갔다. 헛것을 보았다 싶게 빠르고 날카로운 돌진이었다. 
어헉!, 하고 놀란 중년의 승려가 토끼처럼 재빨리 뛰며 옷소매를 춤추듯 
휘둘렀다. 싸늘한 검광이 어느새 그런 승려의 온몸을 난자해대고 있었다.

  호안의 무승을 부축해 안고 있던  또 한 명의 젊은 무승이  놀란 눈을 
부릅뜨고 그 믿지 못할 광경을 바라보고 있었다. 그는 감히 끼여들 엄두
도 내지 못한 채  넋을 놓고 바라볼 뿐이었다.  그만큼 송옥환이 뿌리고 
있는 검기는 사나웠고 엄밀했다.

  누가 누구인지 알아보기 힘들만큼 어지럽게 뒤엉킨  흐릿한 그림자 속
에서 "욱!" 하는 억눌린 신음이 터져 나왔다.

  씻은 듯 눈을 어지럽히던 검기가  사라졌다. 싸늘한 눈빛을 빛내며 보
검을 늘어뜨린 채 서 있는 송옥환 앞에서 중년의  승려가 창백해진 얼굴
로 연신 뒷걸음질을 치고 있었다.  수십 가닥으로 찢기고 갈라져 너풀거
리는 승복 자락 사이로 콸콸 붉은 피가 솟구쳐 나왔다.

  "그만하면 장하다. 제법이라고 인정해 주지."
 
  송옥환의 차가운 조소(嘲笑)가 갑자기 밀려든 산중의 적막을 깨뜨렸다.
  반 호흡 상간에 쳐낸 십 사수의 쾌검(快劍)이었다.  그것을 중년의 승
려는 당황 중에도 침착하게 옷소매를 휘둘러 감싸고 떨쳐내며 막아낸 것
이다.  철수금단공(鐵袖金斷功)을 연상시켰을 만큼 굳은 내력(內力)이었
다. 옷소매에 부딪치는 검봉(劍鋒)이 마치 단단한 철판에 가로막힌 듯했
었다.

  송옥환은 내심 역시 소림의 무승들은 대단하다고  고개를 끄덕이지 않
을 수 없었다.  단 한 번 부딪쳐 보았을 뿐이지만, 그 내력의 굳셈과 수
법의 신속, 정확함이 놀랄만한 바가 있었던 것이다.

  "운이 좋았던 줄 알라."

  말고삐를 잡고 천천히 걸음을 옮기는  송옥환의 뒤에서 중년의 승려가 
옆구리의 상처를 움켜쥔 채 이를 갈고 있었다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-14 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-25) 조회(1113) 
 

몽검마도 4-14




  절벽의 끝은 탁 트인 언덕 위였다. 그곳에 이르자 산기슭에 대나무 숲
을 두르고 자리잡고 있는 이조암(二祖庵)의  낡은 기와 지붕이 선명하게 
보였다. 송옥환은 이조암을  왼쪽에 두고 이제는  제법 넓어진 오솔길을 
따라 여전히 느긋하게 말을 몰아  가고 있었다. 단조롭게 따각거리는 말
발굽소리만이 숲 속의 적막을 흔들고 있을 뿐, 새 한 마리 날지 않았다.

  송옥환은 자신의 검에 중상을 입은 그 중년의 승려가  어쩌면 12년 전 
관병들과 함께 이곳에서 유민들의 앞을 가로막아 섰던 그  무승들 중 한 
명일지도 모른다고 생각했다.

  그렇다는 확신이 있는 건 아니었지만, 12년 전이면 그 또한 젊은 무승
이었을 테니 충분히 가능성이 있는  일이었다. 그의 검이 사정없이 몰아
쳤던 데에는 그런 까닭도 있었다.

  한껏 분풀이를 하고 난 송옥환은 훨씬 가벼워진 마음이었다. 소림사의 
고수들이 떼로 몰려들지도 모른다는 것쯤은 아예 염두에 두고 있지도 않
은 그였다.

  이조암과,  소림 본찰(本刹)과는 산 하나를 너머야 하는 먼 거리였다. 
소실산의 끝자락에 불과한 이곳에 본찰의 고수들이 와 있을 리도 없거니
와, 소식을 듣고 달려온다고 해도  그 때쯤이면 자신은 충분히 소실산을 
벗어나 있을 거라는 계산이 있었던 것이다.

  산문을 닫은 채 출입을 통제하고  있다고 하니, 소림의 고수들이 산을 
벗어나서까지 추격해 올 걱정도 없었다. 송옥환은 한껏 느긋해진 마음이 
되어서 이제는 가볍게 콧노래까지 부르고 있었다.

  소상촌(小常村)으로 가자면 굳이 소실산(小室山)을  넘지 않아도 되었
다.  이곳이 지름길이기는 하지만,  소림사와의 분란(紛亂)이 있을 것을 
생각했었다면 등봉현(登封縣)에서 정주(鄭州) 방면의 기산(箕山)을 바라
보고 가다가 소실산(小室山)을 오른쪽에 둔 갈림길에서 낙양(洛陽)을 보
고 꺾어져 지나갔으면 그만이었다.

  그런데도 그가 굳이 소실산을 넘자고 결심한 데에는 12년  전의 그 길
을 다시 더듬어 가보고 싶다는 이유  하나 때문이었다. 그것은 그 때 헤
어진 가족들에 대한 그리움의 발현이기도 했다.
  길을 더듬어 가면서 아버지를 생각했고 어머니를 떠올렸으며, 부황(浮
黃)에 뜬 어린 누이의 가여움을  추억했다.  그리고 그 이면에는 기회만 
주어진다면 소림사의 중들을 한 번쯤 혼내 주겠다는 응어리진 마음도 없
지 않았다.

  어쨌든 천하의 소림사가 산문을  닫아걸었다니 놀라운 일이었다. 송옥
환은 석수 현의 벌판에서 소림의 혜가(惠架)를 다그치던 철마승(鐵魔僧)
과 색혼도(索魂刀)를 떠올리고 쓴웃음을 지었다. 그 알 수  없는 자들의 
호통 한 마디에 천하의 소림과 무당이 산문을 봉한 것이다. 자신을 바라
보던 색혼도의 싸늘한 눈을 떠올렸다. 마교의 진경(眞勁)을 찾던 그들의 
정체를 어렴풋이 알 수 있을 것도 같았다.

  "흥, 언제고 쓴맛을 톡톡히 보여 주마."

  그들에 대해 자신도 알 수 없는 적의에 사로잡히며 송옥환은 코웃음을 
쳤다.
  그의 코웃음이 초겨울의 싸늘한 바람을 타고 멀어져갔다. 그 메아리이
기라도 하듯 바람 끝을 붙잡고 문득 나른한 한 소리가 다가 왔다.

  "쓴맛이라면 이미 지긋지긋하게 보았느니라."

  송옥환이 깜짝 놀라 시선을 돌린 곳은 비탈진 언덕을  타고 촘촘히 서 
있는 관목 숲 사이의 곁길이었다.  그곳에 낡은 가사(袈裟)를 입고 동자
승(童子僧) 한 명을 거느린 주름살 투성이의 노승(老僧)이 무료(無聊)한 
얼굴로 서서 송옥환을 물끄러미 바라보고 있었다.

  '기껏 저따위 늙은 중으로 뭘 어쩌겠다는 거지?'

  송옥환은 내심 의아하게 생각하면서  비웃었다. 자신의 앞을 가로막기
에는 아무리 보아도 어울리지 않는 늙은 중이었던 것이다. 입김 한 번만 
불어도 제풀에 넘어져 버릴 것  같아 보이는 몸짓이었는데, 게다가 어린 
동자승까지 거느리고 있었다. 아침 예불을 마치고 한가롭게 산보라도 나
온 듯한 모습이었다.

  송옥환의 말이 머리를 꺼덕거리며 무심하게 다가갔다. 노승의 앞을 막 
지나치려는데 노승이 짚고 있던 지팡이로 갑자기 말의 머리를 쳤다. 딱, 
하는 소리가 나더니 놀란 말이 앞발을 들고 울부짖었다. 자칫 말 등에서 
떨어질 뻔한 송옥환은 화가 난 얼굴로 노승을 노려보았다.

  "무슨 짓이요?"

  "미물도 때리면 아파하는 데 하물며 사람이겠느냐?"

  자신이 절벽 아래에서 소림의 무승들을 괴롭힌 것을 말하고 있는 것이 
분명했다. 송옥환은 말 등에서 내려 노승의 앞에 버티고 섰다. 해 볼 테
면 해 보라는 도전적인 몸짓이었다.

  "맞소.  미물도 앞을 가로막히면 저처럼 신경질을 내는데 하물며 사람
에게야 더 말할 나위가 있겠소이까?"

  "허허... 우스운 놈이로다."

  노승의 주름진 이마가 활짝 펴졌다.  정말로 우습다는 듯 짓무른 눈이 
가늘게 좁혀진 채 물결쳤다. 한동안 듬성듬성 이가 빠져 보기 흉한 잇몸
을 드러내고 낄낄거리던 노승이 깡마른 손가락으로  송옥환의 가슴을 가
리켰다.

  "이 놈아, 내 앞을 가로막고 있는 건 바로 네 놈이다."

  송옥환은 지기 싫었다. 소림사의 중들에게라면 더욱 그랬다.
  혀에는 혀로 주먹에는 주먹으로  눌러서 꼼짝하지 못하도록 해야만 직
성이 풀릴 것이었다. 그는 더욱 허리를 꼿꼿하게 펴고 가슴을 내밀었다.

  "나는 방금 마음을 바꿨소.  이제는 스님이 서 있는 이 샛길로 지나가
려 하오. 그럼 이제 내 앞을 가로막고 있는 건 스님이요?"

  "그럼 가거라."

  어이없다는 얼굴로 송옥환을 빤히 바라보던 노승이 선뜻 비켜섰다. 송
옥환은 난감해졌다.  이렇게 될 일이 아니었던 것이다. 하지만 머뭇거리
고 있기에는 또 명분이 없는 일이기도 했다. 송옥환은 소태 씹은 얼굴이 
되어서 말고삐를 쥐고 노승의 앞을 스쳐 오솔길로 접어들었다.

  "선재(善哉), 선재(善哉)로다. 스스로  부처님께 나아가니 이 아니 아
름다울소냐."

  감탄을 거듭하는 노승의 말이 뒷등을 붙들었다. 송옥환은 문득 걸음을 
멈추었다. 그의 얼굴이 더욱 일그러졌다.  비로소 이 오솔길이 산등성이
의 이조암으로 오르는 길이라는 것을 생각해 낸 것이다.
  노승은 이조암에서 내려오는 길이었고, 자신은 이제 가던 길을 바꾸어 
이조암으로 오르는 꼴이었으니 이건 말도 안 된다고 생각했다.

  돌아서서 노승을 바라보자 노승도 물끄러미 그를 쳐다보았다. 그런 노
승의 입가에 웃음이 매달려 있었다.

  "왜, 그새 마음이 또 바뀌었느냐?"

  송옥환은 끙, 하고 억눌린 한숨을 뱉어 낼 수밖에 없었다.  노승이 그
런 송옥환을 충동질하였다.

  "이 놈아, 사내놈이 한 번 결심하였으면 하늘이 무너져도  할 일이지. 
계집처럼 그렇게 쩔쩔매는 꼬라지는 뭐냐?"

  이제는 대꾸하지 않고 고개를 숙인 채 다시 노승의  앞을 스쳐 지나갔
다. 노승이 그런 송옥환을 보며 지팡이로 곁의 나무를 탁탁 쳤다.

  "이게 무슨 나무인지 아느냐?"

  "오리나무 아니요."

  무심결에 나무를 돌아본 송옥환이 또 무심결에 그렇게 말을 받고 말았
다.

  "이곳의 나무 한 그루를 보았으니  너는 이제 소실산(小室山)을 다 보
았다고 할 수 있겠느냐?"

  이건 또 무슨 엉뚱한 시비인가,  하여 냉랭한 얼굴로 노승을 바라보던 
송옥환의 입가에 한 줄기 가느다란 웃음이 스치고 지나갔다. 입선(入禪)
을 겪어보지는 못했지만 그도 오도(悟道)의 지경을 엿본 적은 있었다.

  "산에는 숲이 없는데 나무 한 그루가 무슨  소용이겠소? 백 년쯤 지난 
후에 다시 숲이 무성해지면 그 때나 산을 보러 오려오."

  노승의 얼굴이 침중(沈重)해졌다. 무승(武僧) 몇을 꺾은 자만(自慢)으
로 소림을 평가하지 말라는 교훈을 주려 하였는데, 이 젊은 녀석이 어느
새 그 뜻을 알아채고는 소림에 무슨 정기(精氣)가 있느냐고 오히려 되받
아 쳐 온 것이다.

  "아깝다. 너의 재기(才氣)가 지나쳐 오히려 해가 되는구나. 명사를 바
로 만나지 못한 결과다."

  노승은 진심으로 송옥환의 재능을 아까워하였다.

  "산을 보기 싫다면 어디, 네가 말한 그 숲이나 한 번 엿보고 가거라."

  그러더니 곁의 앙상한 나뭇가지 한 개를 꺾어 동자승의  손에 쥐어 주
는 것이었다.

  눈빛을 초롱초롱하게 빛내며 노승과 송옥환의 하는  양을 가만히 보고
만 있던 동자승이 나뭇가지를 받아 들고 노승에게 고개를 숙였다.

  "백 년을 기다릴 것도 없다. 저 젊은이에게 지금 보여 주거라."

  송옥환은 어이가 없었다. 어린  동자승이 회초리나 다름없는 나뭇가지 
한 개를 들고 엄숙하게 그를 겨누어 왔던 것이다.
  호보세(虎步勢)로 듬직하게 발을 벌려 웅크리고 나뭇가지를 쥔 모습이 
제법 예기(銳氣)가 감돌았다.

  잠시 힐난하는 눈으로 노승을  노려보던 송옥환이 어쩔 수  없다는 듯 
혀를 차고 동자승과 마주섰다. 소림의 힘을 보여주겠다며 내보낸 동자승
이었으니 지금 그의 눈앞에  서 있는 것은 동자승이  아니라 소림이라는 
거대한 산악이었다.
  송옥환의 눈빛이 점점 진중해졌다. 어쨌든 전력을 다하여 동자승을 상
대할 것이라고 내심 다짐하는 그였다.

  "호랑이가 일어나 구름 가득한 산을 오르네(起虎登雲山)."

  노승이 지긋이 눈을 감고 노래하듯  읊조렸다. 그 음률에 맞추어 춤추
기라도 하듯 동자승이 가볍게 나뭇가지를 뻗으며 두 발을 신속하게 옮겨 
다가섰다. 동자승이 휘두르는 나뭇가지  끝에서 씨잉, 하는 바람 소리가 
났다. 재빠르며 힘이 있고 웅장한 모습이었다.

  일 장(一掌)을 후려쳐 패버리면  될 일이었다.  일푼의 내력을 쏟아도 
받아내지 못하고 넘어질 것이 뻔했다. 하지만 송옥환은 그렇게 할 수 없
었다.
  노승이 동자승을 내보낸 속셈은 뻔했다. 내력으로 누르지 말고 초식을 
겨루어 승부를 가려 보라는 의미였던 것이다.

  송옥환은 불끈 오기가 솟구쳤다. 놀림감이 되고 있는 기분이었지만 동
자승의 손에 수모를 당할  수는 없는 일이었다. 이건  이겨도 자랑할 게 
못 되고, 진다면 지독한 수치를 당하게 되는 불합리한 겨룸이었다. 그렇
다면 떳떳하게 한 수 가르쳐 주리라고 내심 마음을 다잡았다.




<계속>
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-15 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(05-25) 조회(1082) 
 

몽검마도 4-15




  동자승의 나뭇가지가 예리한 기운을 싣고 곧장  송옥환의 가슴을 찔러
왔다. 송옥환은 내심 코웃음을 치며 발을 엇갈려 딛는 것으로 몸을 틀어 
예봉을 피했다. 그러자 검을 후리듯 나뭇가지를 휘돌려 베어오는 동자승
의 반질반질한 머리가 가슴에 닿을 듯 가까워졌다.

  "어린 중이 제법이다."

  빠르고 경쾌한 수법의 변화가 볼만했다.  제대로 된 스승 밑에서 제대
로 된 공부를 했다는 것을 그 한 수의 임기응변에서  충분히 엿볼 수 있
었다. 다시 한 번 몸을 틀어 비끼며 힐끗 노승을 바라보았다. 노승은 바
위 위에 걸터앉아 지긋이 눈을 감은 채 이쪽의 싸움 따위에는 관심도 없
다는 듯 상체를 흔들며 노래하듯 중얼거리고 있었다.

  그런 중에도 동자승의 나뭇가지는 끈질기게 송옥환의 가슴 앞 요혈(要
穴)을 노리고 무찔러 왔다. 유심히 그 변화를 살피는데, 가슴 앞에서 부
르르 떨리는 듯 하더니 그 끝이  곧장 턱을 찔러왔다. 송옥환은 내심 당
황하며 손을 뻗어 응수하지 않을 수 없었다. '요 어린 놈이!' 하는 괘씸
한 생각도 들었다.

  그의 손가락이 가볍게 나뭇가지 끝을 때리며 발을 들어  한 수의 선풍
각(旋風脚) 수법으로  종아리를 쓸어갔다. 제대로 걸리면 엉덩방아를 찧
는 낭패를 면치 못할 것이었다. 동자승의 맑은 얼굴에 당황의 빛이 떠올
랐다. 그 때를 기다리기라도 했다는 듯, 노승의 중얼거림이 다시 들려왔
다.

  "문득 발톱을 감추고 웅크렸으니 무슨 뜻일꼬?(隱爪屈身何如意)"

  동자승의 얼굴이 밝아졌다. 재빨리  나뭇가지를 거두어 가슴에 품듯이 
보호하며 물러서는 듯하더니,  학의 다리처럼 들어올린  한 발을 내뻗어 
송옥환의 배를 세차게 걷어차 오는 것이었다.

  이제는 송옥환도 슬며시 고개 드는  호승심을 어쩔 수 없었다. 동자승
의 깔끔한 수법에 흥미도 생겼고, 반드시 이 놈을 물리쳐서 노승이 어쩌
는지 보자는 오기도 생겼다.

  송옥환의 좌우 손이 번갈아  배운장(湃雲掌)의 수법으로 때려갔다. 내
력을 싣지는 않았지만 웅장하고 강렬한 기세가 구름처럼 층층이 쌓여 가
며 거칠 것 없이 물결쳐 흘러나갔다.  순식간에 동자승의 손발이 어지러
워지기 시작했다. 이마에 송글송글 땀방울마저 맺힌 채 쩔쩔매는 동자승
을 보며 노승이 가볍게 혀를 찼다.

  "안으로 포효(咆哮)를 숨기고 엿보다가  일시에 뛰쳐나가니 구름 속의 
용이 움츠리고, 놀란 사슴이 흩어지는 것이 바람에 날리는 티끌 같구나. 
발톱을 세워 한 번  할퀴니 용맹이 산을 흔들고,  꼬리를 휘둘러 때리는 
곳에 구름이 흩어지네."

  노승이 읊조리는 운(韻)에 따라 신명이  살아난 동자승의 손발이 춤추
듯 어지럽게 흔들렸다. 빠를 때는 그림자가 나뭇가지를  따르지 못했고, 
느릴 때는 손바닥과 주먹이 엄중한  기운을 싣고 송옥환의 기문(氣門)을 
노렸다. 찌르고 베어 오는 나뭇가지 끝이 오묘한 조화를 부리는데, 어지
러운 손발의 공수 속에 아득한 현기(玄氣)마저 어리는 것이 보통이 아니
었다.

  한 치의 물러섬도 없이 굳게 버티고 서서 제법 용맹한 기합성(氣合聲)
까지 터뜨리며 맞서는 동자승의 모습이 귀엽기만 했다.

  "잘한다!"

  어지러이 손발을 놀려 동자승의  날카로운 공격에 맞서면서  송옥환은 
저도 모르게 큰 소리로 부추겨 주었다. 한 주먹을 내뻗어 콧잔등을 노리
자, 동자승이 민첩하게 발을 빼  물러서는 듯하더니 이내 허리를 낮추고 
파고들었다. '요 놈 봐라!' 송옥환은  내심 그 모습에 움찔하였다. 주먹
을 거두어들일 틈도 주지 않고  재빠르게 파고드는  신법이 날랜 원숭이 
같았던 것이다.

  어깨를 틀어 간신히 피한 송옥환은  절로 가슴이 울렁거렸다. 자칫 어
린놈의 나뭇가지 끝에 목을 찔릴 뻔했던 것이다.

  흉흉하기가 실제로 도검(刀劍)을 맞댄 거나 다름없었다. 송옥환은 욱, 
하고 치솟는 분노를 감추지 않고  한 소리 낭랑한 기합성을 터뜨리며 두 
손을 번갈아 쓸어갔다. 좌장(左掌)이 파도처럼 출렁이며 끊이지 않고 무
거운 기세를 쏘아 보냈고,  오른 손의 식지와 중지  두 손가락이 꼿꼿이 
일어선 채 동자승의 미간을 찍어갔다.

  좌장의 장법(掌法)은 웅(雄), 자(刺), 험(險), 려(麗)의  사자요결(四
字要訣)에 충실한  장백파(長白派)의  파운장(破雲掌) 중의 수법이었고, 
우수(右手)의 지법(指法)은  바로 소림의 절학(絶學)인 일지선공(一指禪
功)이었다.

  "과산벽운(過山擘雲), 용조출해(龍爪出海)!"

  동자승이 새파랗게 질린 얼굴로  어찌해야 할 지 모르고  주춤거릴 때 
노승의 다급한 음성이 들려왔다. 그와 함께 송옥환의 "흥!" 하는 코웃음 
소리도 터져 나왔다. 송옥환은 마치 노승이 그렇게 나올 줄 알고 있었다
는 듯 재빨리 수법을 바꾸어 쉬지 않고 동자승을 핍박해갔다.

  어느덧 동자승의 나뭇가지는  송옥환의 손아귀에 틀어  잡힐 듯 했고, 
날카로운 수도가 목에 닿을 듯 했다. 그 때 보여준 동자승의 한 수는 송
옥환에게도, 노승에게도 의외의 것이었다.  그들이 동시에 엇!, 하고 놀
람의 탄성을 터뜨렸을 때, 동자승은  재빨리 나뭇가지를 놓아 버리고 주
저앉듯 두 다리를 꼬아 엉덩이를 주춤 내렸다. 그러더니 고개를 숙여 가
슴을 보며 두 손바닥을 위로 가게 하여 불쑥 뻗어 올리는 것이었다.

  "허..."

  노승의 입에서 한 소리  탄성이 흘러 나왔다. 송옥환은  말을 잊은 채 
물끄러미 동자승을 내려다보고 있을 뿐이었다. 그의 가슴에는 어느새 동
자승의 손바닥이 찰싹 달라붙어 있었다. 동자배불(童子拜佛)이라는 단순
하고 초보적인 그 한 수가 송옥환의 엄밀한 공세를  뚫고 가슴을 눌러온 
것이다.

  "음..."

  한참이 지난 후에야 송옥환의 입에서 무거운 신음이 흘러나왔다.
  다급한 위기의 순간을 맞자, 동자승은 손에 익숙하지 못한 나뭇가지를 
버리고 그가 어려서부터 몸에 배이도록 익혀온 그 한  수의 초식을 저도 
모르게 펼쳐 보인 것이었다. 그것이 기막힌 묘수였다.

  "핫핫하..."

  노승이 무릎을 치며 통쾌하게 웃었다.  그의 웃음소리가 산을 타고 쩌
렁쩌렁 울려 퍼졌다. 송옥환은 소태  씹은 얼굴로 물끄러미 동자승을 바
라보다가 탄식을 터뜨리고 말았다. 동자승이 가쁜 숨을 몰아쉬며 이마의 
땀을 닦았다.  어깨를 들먹이는 그의 얼굴이 붉게  달아올라 있었다. 이 
몇 번의 격렬한 움직임에 적지 않게 피곤한 모양이었다.  그러면서도 송
옥환을 향해 공손히 합장하고 고개를 숙여 보이는 예(禮)를 잊지 않았다.

  송옥환은 머리를 떨구지 않을 수 없었다.  시의적절(時宜適切)하게 수
법의 묘용을 노래 가락에 담아  읊조려 주던 노승의 안목도 놀랍거니와, 
잘 길들여진 꼭두각시처럼 그에 맞추어 손발을 놀리던  동자승의 배움도 
결코 가볍지 않았다.  게다가 마지막에 보여 준 그 한 수의  임기응변은 
타고난 천성이 아니고선 꿈꾸어 볼 수도 없는 기발한 것이었다.
  두 번 다시 찾아볼 수 없는 좋은 스승에 총명한 제자였다.

  노승이 툭툭 옷자락을 털고 일어나 어슬렁거리며 다가왔다. 그의 가느
다란 눈이 웃고 있었다.

  "기특한 놈이로고."

  동자승의 민머리를 사랑스럽게 쓰다듬어 준 노승이  그 때까지도 멍한 
얼굴로 서 있는 송옥환을 바라보았다.

  "어떠냐, 이제 눈앞의 숲을 보았느냐?"

  "음..."

  송옥환은 아무 말도 할 수 없었다.  이유가 어떻고, 과정이 어쨌든 동
자승의 고사리 같은 손에 패한 것이다. 만일 목숨을 건 일전이었다면 얕
잡아 보고  가볍게 생각했다는 그 한 가지 이유 때문에 지금쯤은 혼백이 
구천을 떠돌 것이었다.

  노승이 동자승의 손을 잡고 등을 돌려 이조암을 바라보고 허위허위 떠
나가기 시작했다. 송옥환은 가타부타 말  한 마디 없이 떠나가는 노승의 
등을 한참동안 바라보고 서 있었다.

  노승이 보이지 않게 되고서도 시간을 잊은 듯 그  자리에 멍하니 서서 
하늘만 바라보고 있던 송옥환이 길게  한숨을 쉬고 돌아섰다. 강호에 나
선이래 처음으로 맛보는 패배감이 온몸을 무력하게 만들어 주고 있었다. 
말고삐를 끌고 산을 내려가는 그의 발걸음이 허전해 보였다.

  '나는 아직도 멀었다.'

  하서문을 생각하고, 유근을 생각하면서 느꼈던 그 뼈저린 자책감이 다
시 가슴을 메워왔다. 가볍고 경망스럽다고  해야 할 오만과 신중하지 못
한 성격을 스스로 탓하자 다시 사도치의 사나운 모습이 커다랗게 떠올랐
다.

  만약 그였다면 손이 되었든, 몽둥이가 되었든, 인정사정 보지 않고 단
번에 동자승을 때려 버렸을 것이라고  생각했다. 무한의 관도 위에서 서
슴없이 아미의 여승들을 베어 버리던 그의 흉맹한 모습을 떠올렸다.

  상대가 누구이든지 그건 생각할 필요가 없다는 사도치였다. 겨루는 이
상 나와 상대가 있을 뿐이고, 똑같이 승리를 노리는 바에야 차별이나 배
려가 있을 수 없다는 그의 생각이 옳은 것이라고 내심 되뇌어 보았다.

  거칠 것 없고, 일견 비정하다 못해 잔혹한 치열함이 그를 갈수록 강하
게 만들어 주는  비결인지도 몰랐다. 그렇다면  그는 머지않아 하서문을 
능가하고 유근을 핍박할 만큼 강한 자가 될 것이라는 생각이 들었다. 그
것도 순수하게 자신의 힘만으로 그렇게 될 것이니 더욱 무섭지 않겠는가.

  송옥환은 사도치의 발전이 자신보다  뛰어날 것이라고 생각하자  불끈 
오기가 치솟았다. 천하제일검을  꿈꾸는 자신에게 가장  큰 적은 어쩌면 
하서문도, 유근도 아닌 사도치일지도 모른다는 생각이 그를 두렵게 하였
다.

  '이대로는 안 된다. 나는 새롭게 태어나야 한다.'

  송옥환은 피가 나도록 입술을 깨물었다.




<계속>

 
 
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3505번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-16 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/05/27 03:27    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-16 **            관련자료:없음  [11127]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-05-26 22:35  조회:505

몽검마도 4-16




                     --------- * ---------- * ----------- 

  찻잔에서 피어오르던 향기로운 김도 어느덧 사라져  싸늘하게 식어 있
었다. 얼마나 긴 침묵이 흘렀는지 모른다. 청동의 향로를 달구던 숯불도 
사그라져 냉랭한 한기가 방안을 가득 채우고 있었지만 유근과 추노는 침
묵을 겨루기라도 하듯이 마주앉은  채 그렇게 무겁고 긴  적막을 지키고 
있었다.

  "하서문이 다녀갔다."

  한참만에야 유근이 느리게 입을 열었다.  그러나 추노는 반쯤 눈을 감
은 채 여전히 깎아 놓은 목상(木像)처럼 앉아 있을 뿐이었다. 그런 추노
의 무심한 얼굴을 한 번 바라본 유근이 가볍게 한숨을 쉬었다.

  "나는 그 아이를 진정으로 아끼고 있다. 그래서 곁에 두고 싶다."

  추노가 비로소 눈을 뜨고 유근을  그윽하게 바라보았다. 그의 눈 속에 
안타까움이 가득했다.

  "소주(小主)께서 본래의 모습으로 돌아오신다면  자연히 그리 될 것입
니다."

  추노는 나이 팔십을 넘긴  유근의 노안(老顔)에 대고  소주(小主)라고 
불렀다. 그건 전혀 어울리지 않는 호칭이었으나 추노도,  유근도 당연한 
것인 듯 아무런 어색함이 없었다.

  "본래의 모습으로 돌아간다는 것이 어떤 것인가, 그대는 아는가?"

  유근의 말투는 전혀 달라져 있었다. 길게 말꼬리를 끌지도 않았고, 언
변(言辯) 속에 늘 떠돌던 가벼운 짜증기도 전혀 없었다.  오히려 신중하
고 무거운 것이 엄숙하기까지 했다. 그가  추노를 얼마나 중하게 대하고 
있는지는 그의 말투만으로도 알 수 있었다.  그러나 추노의 얼굴은 여전
히 무심했고, 백 살을  바라보는 노인이라고는 믿어지지 않을 만큼 단정
한 앉음새를 잃지 않고 있었다.

  "사(邪)를 버리고, 사사로움을 이겨 결국 정(正)으로 돌아온다는 것이
요."

  "닥쳐라!"

  낮고 날카로운 유근의 고함이 추노의 말을 잘랐다.

  "내가 무서워서 너희들을 그대로 두고 있는 줄 아느냐!"

  서슬 푸른 유근의 호통을  들으면서 추노는 잔잔한 웃음을  띄고 있을 
뿐이었다.  하긴 마음만 먹는다면 당장 황제의 어림군(御林軍)이라도 풀
어서 산 하나쯤은 평지로 만들어 버릴 수 있는  그였다. 십만의 철기(鐵
騎)를 몰아 짓밟아 든다면 강호의 어느 문파가 주춧돌  하나인들 제대로 
남길 수 있겠는가.

  하지만 유근이 그렇게 하지 못하리라는 걸 추노는 잘 알고 있었다. 홍
화교(弘華敎)는 그의 뿌리인 것이다.  스스로 뿌리를 잘라내고서 어떻게 
그가 존재할 수 있겠는가.

  "내 아버지를 기억하느냐?"

  유근의 음성이 은근해졌다. 추노의 눈이 반짝 하고 빛을 발했다. 그런 
추노를 탐색하듯 바라보며 유근은 음성을 더욱 부드럽게 하였다.

  "나는 아버지의 얼굴이 기억나지 않는다. 하지만 내 아버지가 너를 어
떻게 대했는지는 잘 알고 있다."

  추노의 노안에 한 줄기 그리움과  안타까움이 스쳐 지나갔다. 아직 젖
먹이일 때 홍화교의 이대 교주인  유준(劉濬)에게 거두어져 자라온 추노
였던 것이다.  그 후 십 칠 년 동안을 유준의 시동(侍童)으로 그를 곁에
서 모시며 살았다. 그 때 유준은 자신을 얼마나 아끼고 사랑해 주었던가. 
신분이 시동이었을 뿐이지, 실은 양자(養子)나 다름없었고, 유일한 제자
나  다름없던 추노였다.  유준의 아낌없는 지도 아래 그의 진경(眞勁)을 
전수 받았다.

  유준이 혼세마왕(混世魔王)으로  내몰리며 옥문관  밖으로 쫓겨나지만 
않았어도 어쩌면 추노는 그를 계승하여 홍화교의 대를 이어 받았을 지도 
몰랐다. 비록 세상  사람들에게는 혼세마왕인 유준이었지만, 추노에게는 
자상한 어버이였다. 새삼스럽게 그를 추억하자 추노의 짓무른 눈이 젖어
들었다.

  그런 추노의 얼굴을 물끄러미 바라보는 유근의  얼굴에도 숙연한 빛이 
가득했다. 한참 만에야 추노가 마음을 가라앉히고 유근을 바라보았다.

  "노복은 선주(先主)의 은혜를 한 시도 잊어본 적이 없습니다.  그렇기
에 지금의 소주(小主)를 대하는 마음이 더욱 안타깝고 괴로울 뿐입니다."

  "추노, 그대가 선부(先父)를 따르고  모셨듯 이제 나를 그렇게 도와줄 
수 없겠소?"

  유근이 더욱 은근한 음성으로 추노를  달랬다. 추노는 흐린 눈으로 천
장을 바라보며 길게 한숨을 쉬었다.

  "노복(老僕)은 선주(先主)의 과오(過誤)가 무엇인지 알기 때문에 더욱 
소주(小主)를 대하기가 조심스럽습니다. 그릇된 길을 걷고 있는  소주의 
모습을 이대로 보고만 있는  것은 선주에 대한 충절이  아니라고 여기기 
때문입니다."

  발끈한 유근이 탁자를 쳤다.

  "과오라니! 무엇이 과오란 말이요!  천하에 홍화교(弘華敎)의 바른 뜻
을 심어 만백성을 편하게 인도하겠다는 선부의 뜻이 잘 못  되었다는 말
이요? 또, 이제 내가 그 뜻을 받들어 구주팔황(九州八荒)을 홍화의 광명
한 뜻으로 채우겠다는 것도 잘 못 된 일이란 말이요?"

  추노가 유근의 성난 눈길을 외면하며  다시 한숨을 쉬었다. 그의 얼굴
에 안타까움이 가득했다.

  "귀를 열고 마음을 열면 눈이 새롭게 떠지고,  그러면 자신의 본래 모
습을 물끄러미 바라볼 수 있게 됩니다.  그런 다음에 다시 한 번 장춘진
인(長春眞人)께서 맨 처음 단경산(端經山)에 의지하여 전했던 홍화의 보
음(寶音)을 되새겨 보십시오.  지금의 소주께서 걷고 있는 길은  홍화의 
길이 아닙니다."

  "집어 치워라! 감히 나를 훈계하려 드느냐!"

  분노를 참지 못한 유근이 두  주먹을 부르르 떨었다. 당장이라도 눈앞
의 추노를 때려부수어 버릴 듯 흉맹한 눈을 부릅뜨고  노려보는 것이 심
상치 않았다. 그러나 추노는 여전히 담담한 얼굴로 할 말을 마저 할뿐이
었다.

  "황실(皇室)을 어지럽히고 만백성을 도탄에 빠지게 하는 것은 홍화(弘
華)의 뜻이 아닐 뿐만 아니라 도(道)의 모습도 아닙니다. 진정으로 홍화
의 바른 뜻을 염두에 두고 계시다면 지금이라도 이  어지러운 세상을 떠
나 임풍간(林風間)에 노닐며, 헛된 욕념(欲念)을 먼지처럼  털어 버리고 
생사화복(生死禍福)의 사슬에서 벗어나시기 바랍니다."

  "이런, 발칙한!"

  분을 참지 못한 유근이 자리를  박차고 벌떡 일어섰다. 추노를 노려보
는 그의 핏발선 눈 속에 걷잡을  수 없는 살기가 가득했다. 한동안 주먹
을 떨며 거친 숨을 씩씩거리던 그가 탁자를 걷어차  버리고 버럭 고함을 
질렀다.

  "쓸데없다. 데려가라!"

  기다렸다는 듯 호위 무관 복장을 한 중년의 장한 두 명이 들어와 머리
를 조아려 보이고는 양쪽에서 추노의  팔을 잡아 일으켰다. 추노는 그들
이 이끄는 대로 조용히 걸어 나갔다.

  혼자 있게 된 유근은 아직도 풀리지 않은 분을 삭이듯 거친 숨을 몰아
쉬고 있었다.  건방지고 방자한 것이라고 생각했다.  아버지로부터 입은 
태산 같은 은혜를 잊지 않고 있다면  당연히 자신을 도와 뜻을 이루도록 
힘을 아끼지 않아야 한다고 믿고 있는 그였다.

  유준이 옥문관(玉門關)을 넘어  토로번(吐魯番)의 황무지를 지나 천산
(天山)을 바라보고 나아가던 그 외롭고 쓸쓸한 길을 묵묵히 동행했던 추
노였다.

  이무자기(伊茂仔琪) 부족들 속에 섞여 삼  년을 보냈던 유준은 그곳의 
처녀를 아내로 맞아  유근을 낳았다. 그리고  유근이 걸음마를 시작했을 
때 대상(隊商)을 따라왔다가 그곳에 머물고 있던  단자경(段紫慶)이라는 
중원의 청년에게 홍화교의 도통(道統)을 넘겨주고  한 많은 삶을 마감했
다.
  지금으로부터 팔십여 년 전의 일이었다.

  그 때부터 추노는 삼대 교주 단자경을  모시게 되었고, 삼십 년 전 그
를 따라 중원으로 돌아갔다. 그 때 추노의 나이가 벌써 칠십을 바라보는 
고령이었다. 맑고 청아했던 얼굴을 가지고 유준을 따라 옥문관을 넘었던 
그는 주름지고 굽어진 어깨를  한 채 지팡이에 의지하여  다시 옥문관을 
넘어 돌아갔던 것이다.

  아버지 대신 추노의 손에서 자라며 형처럼 의지하고 따르던 유근도 어
느덧 머리가 희어져 반백이 된 오십 줄의 나이에 접어들어 있었다. 그는 
옥문관이 보이는 언덕 위에까지 추노를 따라나와  전송하며 눈물을 흘렸
다.
  생각해 보면 그것이 벌써 삼십 년 전의 일이었다. 유근은 자신도 모르
게 처연한 감회가 일어 장탄식을 했다.

  추노가 떠난 뒤에 곧 임종에 들던 어머니로부터 아버지 유준의 기막힌 
과거를 전해들을 수 있었다.
  황사(皇師)로 추앙 받다가 졸지에 혼세마왕(混世魔王)으로 지탄받으며 
모든 것을 잃고 한 목숨을 겨우겨우 부지해가며 쫓겨와야 했던 아버지에 
대한 연민과 안타까움이 반백의 머리카락을 갖게 된 그 때에서야 뒤늦게 
가슴을 눌러왔다.

  아버지의 과거를 비로소 알게 된 유근은 점차 이성을 잃어가기 시작했
다. 황량한 벌판에서 부형처럼 의지하고 살았던 추노와, 그를 따르는 하
서문(河栖雯), 홍의관(洪宜寬) 등과 갑자기 이별하게 된 충격  때문이기
도 했다.

  당시 서른을 갓 넘긴 젊고  영준한 그들, 하서문과 홍의관은 유근에게 
있어서 좋은 친구이자 동생이기도 했다. 그런 그들을 한 순간에 모두 놓
아 보내고, 유일한 혈육인 어머니마저  여의고 나자 갑자기 천지가 막막
해졌다.

  모든 사람들로부터 버림받은 듯한 절망감과 외로움으로  몇 날 며칠을 
벌판에 나가 목놓아 울었다.  나이가 들었다는 것과, 사람을 그리워하고 
이별을 고통스러워한다는 것은 아무 상관이 없다는 것을 깨달았다.

  퉁퉁 부은 눈이 서로 달라붙어 앞이 보이지 않게  되었을 때에야 정신
을 차렸다.  그러자 자신을 이처럼 고통스럽게 한 것이 명 황실이고, 중
원의 무림인들이라는 것을 생각했다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3506번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-17 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/05/27 03:27    읽음:135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-17 **            관련자료:없음  [11128]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-05-26 22:35  조회:495

몽검마도 4-17




  영락제(永樂帝)가 홍화교(弘華敎)를 마교로 공포(公布)하고, 아버지를 
마교(魔敎)의 괴수(魁首)로 지목하여 내쫓지만 않았어도, 무림의 무리들
이 아버지를 마왕으로 몰아붙여 만리 추적을  하지만 않았어도 아버지의 
삶이 그처럼 허무하지는 않았을 것이고,  자신의 삶 또한 지금처럼 외롭
지는 않았을 것이라는 생각으로 이를 갈았다.

  그에게는 이미 아버지가 자신의 야망 때문에 황실에 어떤 짓을 했는지, 
무림인들에게 얼마나 가혹한 손속을 보였는지에 대한 생각 같은 것은 없
었다. 오직 이 황량하고 거친 벌판에 홀로 남겨진 자신을 보았을 뿐이고, 
몸 안에 스며들어 있는 아버지의 힘을 생각했을 뿐이었다.

  그로부터 유근은 무섭게 달라졌다.  그의 가슴속에는 드넓은 고원만큼
이나 거칠고 황량한 복수심이 자리잡아  갔다. 그리고 날이 갈수록 그것
은 거대한 불길이 되어 그의 영혼마저도 태웠다.

  어느 날 아침. 마을 사람들이 하루 일과를 시작하기 위해 양떼를 몰고 
나왔을 때, 어디에서도 유근의 모습은 더 이상 보이지 않았다.  그 대신 
바람결에 실려오는 소문 하나가 유근이 떠난 마을의 빈자리를 대신해 주
었다.  그것은 유근보다 몇 년 앞서 마을을 떠났던 단자경(段紫慶)이 중
원의 고수들에게 쫓겨 다시 옥문관(玉門關)을 넘어 돌아온다는 것이었다. 
그러나 마을 사람들이 아무리 기다려도 단자경은 돌아오지 않았다.

  유근은 처음에 황제에게 도학(道學)을 강의하기 위해  입궁(入宮)하는 
도사들 틈에 섞여  황궁에 들어갔었다. 10대 효종(孝宗) 홍치제(弘治帝)
의 집권 초였으니, 9대 헌종(憲宗) 연간에  있었던 이른바, 강호의 정사
대전(正邪大戰)이 있은 지 5년만의 일이었다. 그 동안 유근이 중원의 어
디에서 무엇을 했는지는 알 수 없으나, 어쨌든 그의 특출함은 곧 효종의 
눈에 띄었다.

  효종은 그를 총애하여 곁에 두었고,  유근은 더 가까이에서 황제를 보
필하고 싶다는 구실  하에 거세하여 환관이  되기를 자청하였다. 효종의 
신임을 더욱 두터이  받았으나, 그 때까지도  유근은 돈독한 신하로서의 
모습 이외의 것을 보이지는 않았다.  어쩌면 효종이 워낙 성군으로 이름
높은 황제였던 만큼 그 그늘 아래에서는 간교한 뜻을 펼칠 수 없었기 때
문일지도 몰랐다.

  효종이 몰(沒)하고, 11대 무종(武宗) 정덕제(正德帝)가  즉위(卽位)하
면서부터는 세상이 달라졌다. 무능하고 방탕한 정덕제의 눈을 가리고 마
음을 빼앗는 것쯤은 그 동안 기다려왔던 유근에게는 그야말로 밥먹듯 쉬
운 일이었다.  드디어 유근은 감추고 있던 발톱을 드러내기 시작하여 오
늘에 이르게 되었던 것이다.

  흐린 등잔 불빛아래 턱을 괴고 앉아 유근은 깊은  상념에 빠져들고 있
었다. 지난 세월을 더듬어 보는 그의 얼굴에 회한(悔恨)과 번뇌(煩惱)가 
떠오르는 듯하더니 증오와 원한의 불길이 곧 그것을 대신했다.

  "선부(先父)의 복수를 하고  못 다 펼치셨던  뜻을 대신하여 이루려는 
것이 과연 그릇된 일이란 말이냐?"

  유근은 스스로에게 물었다.  한때는 부형(父兄)처럼 따르고 공경해 왔
던 추노가 자신의 면전에서 이르던 추상(秋霜) 같은 말들이 아직도 귀에 
쟁쟁했다.

  "나에게  황실에 대한 충성을 훈육(訓育)하고,  중원의 백성들에 대한 
연민(憐憫)을 기대한다는 것이냐?"

  이제는 눈앞에 없는 추노를 향하여  물었다. 그리고 스스로 그것에 대
답하는 유근이었다.

  "흥, 내 뿌리는 한족(漢族)의 아버님이었으되 터전은 이역(異域)의 거
친 벌판이었다. 게다가 그 아버님마저 너희들이 내쫓지 않았느냐."

  유근은 자신에게 남아 있던 중원(中原)과의  한 가닥 인연마저도 아버
지가 그들의 창칼에 쫓겨 피 흘리며 옥문관을 넘었을 때 끊어져 버린 것
이라고 생각했다.
  살아오면서 한 번도 황제의  은택(恩澤)을 입은 적이 없었고, 한족(漢
族)을 동족이라고 생각해 온 적도 없었다.

  자신의 고향은 토로번(吐魯番)의 황무지였으며, 자신의 동족은 이무자
기(伊茂仔琪)의 부족들일 뿐이었던 것이다. 그런 그가 중원의  황제에게 
머리를 숙이고 있는 것은 오직 선부의 한을 풀어  드리겠다는 일념 때문
이었다.

  선부 유준은 황실(皇室)을 홍화교(弘華敎)의 교전(敎殿)으로 만듦으로
써 홍화(弘華)의 도리(道理)가 황은(皇恩)을 입고 천하를 뒤덮게 하려고 
했던 것뿐이었다. 그리고 그것이야말로 대명천하(大明天下)를  낙원으로 
만드는 것이고,  억조창생(億兆蒼生)을 바른 길로 인도하는 것이라고 믿
어 의심치 않았다.

  그것이 잘못이고 죄라면 이 세상은 동정할 것도, 연민을 가질 것도 없
는 사악한 것일 뿐이다. 그런 세상에 대하여 비정한 것이 무슨  대역(大
逆)한 일이냐고 중얼거리는 유근의 입가에 한  줄기 잔혹한 미소가 매달
렸다.

  어쨌든 자신이 황실을 장악하고,  나아가서 아버님조차도 꿈꾸지 못했
던 황제의 보좌(寶座)를 차지한다면 작게는 선부의 한을 풀어 드리는 것
이요, 크게는 드디어 홍화교의 세상을 만드는 일이라고 생각했다.

  그것은 홍화교도가 된  자라면 누구나 즐거워해야  할 일인데 추노와, 
그를 따르고 있는 무리들이 자신에 대하여 반기를 드는  것을 이해할 수 
없었다.

  "흥, 단경산(段敬山)이라는 애송이 놈."

  유근은 코웃음을 쳤다.  추노와 그 무리들이  한사코 자신을 홍화교의 
계승자로 인정하지 않으려는 것은  단자경(段紫慶)의 핏줄인 단경산이라
는 청년 때문이라고 생각했던 것이다.

  추노를 비롯한 무리들은 그 자를 삼대 교주 단자경의  뒤를 이은 사대 
교주로 신봉하고 있었다. 하지만 그건 말도 안 되는 일이라고 비웃는 유
근이었다. 단자경(段紫慶)이야 선부(先父)로부터 도통(道統)을 넘겨받았
으니 그렇다고 쳐도, 그 단자경이 죽었다면  당연히 도통은  자신에게로 
돌아왔어야 옳다고 여긴 것이다.

  그것을 잘 알고 있는 추노였고 하서문이었으면서도, 그들이 끝내 자신
을 외면하는 것은 바로 그 단경산이라는 어린 놈 때문일 것이었다.

  '그렇다면...'

  유근은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 그의 눈빛이 점차 싸늘해져갔다.

  추노의 거처는 가산(假山)  뒤에 있는 이층의 누각(樓閣)이었다. 어린 
계집종까지 딸려서 시중을 들어주고 있었으므로 불편할  것은 하나도 없
었다. 먹고 입고 자는  것이 그가 무한의 총단에  기거하고 있을 때보다 
오히려 편하고 좋았다.

  하지만 그는 감금되어 있었다. 가산을 중심으로 겹겹이 에워싸고 있는 
유근의 호위 무사들이 있었고,  보이지 않는 감시의 눈이  한 시도 그의 
곁을 떠나지 않고 있었던 것이다.

  '얼마나 많은 고수들을 거느리고 있는 것일까?'

  창가에 서서 찬바람에 밀리고 있는 연못의  물결을 내려다보며 추노는 
그것을 생각해 보았다. 유근의 사저(私邸)라는 것은 겉으로 드러난 모습
일 뿐, 사실은 유근이 그의 힘을 숨겨두고 있는 용담호굴(龍潭虎窟)이라
고 해야 옳을 것이었다.

  하서문이 자기를 찾아 이곳을 수 차례나 출입했다는 것은 어쩌면 그의 
능력이 특출해서라기보다는 유근이 눈감아 주고 있었기 때문에 가능했다
고 해야 할 것이다. 그럴수록 유근이 더욱 위태롭게 여겨지는 추노였다.

  지금이라도 늦지 않았다고 생각했다.  지금이라도 유근이 마음을 돌이
키기만 한다면 그는 유근을  추대하여 홍화교의 도통을 잇게  할 생각을 
가지고 있었다.  뜻이 크고 의지가 굳은 만큼, 그것을 바르게 쓰기만 한
다면 세상에서 유근보다 더 큰 인물은 없을 것이었다.

  하지만 편협한 그의 마음을  돌이키게 한다는 것이 점점  더 어렵다는 
것을 느끼는 추노이기도 했다. 어쩌면  그의 마음은 이미 바위처럼 단단
하게 굳어 버린 것인지도 몰랐다. 그렇다면 그의 앞길은 보지 않아도 알 
수 있었다. 세상 사람들은 조만간 유근을 일러 혼세마왕(混世魔王) 유준
(劉濬)을 능가하는 대마인(大魔人)이라고 부를 것이다.

  그것이 견딜 수 없이 가슴에  응어리져 맺히는 추노였다. 자신의 대에
서 유준과 유근 두 부자가 한결 같이 마인으로 불리는 것을 보아야 한다
는 것은 고통이었다.

  '다시 한 번 설득해 보자.'

  추노는 가만히 한숨을 쉬고 창문을 닫았다.  지금 그가 할 수 있는 것
이라고는 그렇게 끊임없이 유근을 설득하는 일일뿐이었던 것이다.


       ----------- * ---------- * ----------- * -----------


  "바로 이곳인가?"

  송옥환은 희끗희끗 날리는 눈발 속에 서서 언덕 아래의 마을을 내려다
보고 있었다. 마을 앞으로 펼쳐져 있는 드넓은 들이 벌써 눈에 덮여가고 
있었다. 소실산(小室山)을 내려와 이틀을 더 걸어서 드디어 소상촌(小常
村)에 다다른 것이다.

  삼십여호(戶)의 작고 아늑한 마을. 그곳이 그가 태어났고, 유년(幼年)
을 보냈으며, 부모님에게 이끌려 어린  누이의 손을 잡고 떠났던 마을이
었다.

  '고향(故鄕)...'

  송옥환은 속으로 가만히 중얼거려 보았다. 가슴에 잔잔한 물결이 일었
다. 문득 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼고 숨을 깊이 들이쉬었다.

  눈을 감자, 졸음이 가득한 눈을  이기지 못하고 있는 누이의 칭얼거리
는 소리가 귀에 쟁쟁하게 들려왔다.  이처럼 한가로운 초겨울 밤이면 어
머니는 한편으로 누이를 달래면서 한편으로는 바느질을 했다.

  투전판에서 걸친 한 잔 술로 거나해진 아버지가 버석버석 살얼음을 밟
아오는 소리가 멀리서도  들렸다. 그런 아버지의  손에는 언제나 전이며 
과자 부스러기가 들려 있곤 해서,  송옥환은 졸린 눈을 비비면서 아버지
를 내내 기다렸었다.
  그 때를 기억하는 송옥환의 입가에 처연한 웃음이 떠올랐다.

  "아버지..."

  어둠을 두르고 웅크린 짐승처럼 쪼그려 앉아 무릎 사이에 얼굴을 묻었
다. 허연 콧김을 뿜어내고 있는 말이  그의 떨리고 있는 등에 머리를 비
벼댔다.




<계속>

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3527번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-18 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/05/30 12:45    읽음:  5 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-18 **            관련자료:없음  [11146]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-05-29 23:02  조회:1072

몽검마도 4-18




  방 가운데에 놓여 있는 질화로에  숯불이 벌겋게 달아올라 있었다. 그 
열기가 좁은 방안을 훈훈하게 해 주었다.
  옛 추억에 젖어 찾아든 마을의  모습은 몰라보게 달라져 있었다. 하지
만 그것보다 더 송옥환을 당황하게 한 건 남아 있는  그 때의 사람이 하
나도 없다는 것이었다. 12년 전의  그 지독했던 가뭄이 아버지와 어머니
를 쫓아냈듯, 그들도 모두 쫓아낸 것이다.
  고향의 땅은 그대로였으되, 고향은 이미 어디에도 없었다.

  송옥환은 찾아온 것을 후회했다.  하지만 이왕 내친걸음이었다. 옛 집 
자리를 찾아보니 역시 그곳에 서 있는 것은 낯선 집이었고, 낯선 사람들
이었다. 하지만 그들은 어둠을 등에 지고 기웃거리는 이방인을 문전박대
하지 않았다.

  그가 북경에서 오는 길이라고 했을때, 주인 사내는 황궁(皇宮)이 있는 
대도(大都)에서 온 손님을 이런 누추한  곳에 모시게 되었다는 황공함으
로 어쩔 줄을 몰라 했다.  서둘러 헛간에 말을 들이고, 아낙과 아이들을 
곁방으로 내쫓듯 몰아낸 다음에 겸연쩍은 웃음을  지으며 송옥환을 맞이
했던 것이다.

  그는 비로소 고향의 인심만은 아직도 따뜻하게 살아 있다는 것을 가슴 
가득 느끼며 긴장을 풀 수 있었다.

  송옥환은 얼큰한 나물국에 조밥 한  그릇을 맛있게 먹었다. 입안에 깔
깔하게 씹히는 거친 맛이 흰쌀밥에  비할 바는 아니었지만, 아득한 기억 
속에서는 언제나 먹었던 그 밥이었다.

  상을 물리고 마주앉은 주인 사내는 수염이  덥수룩한 중년의 전형적인 
농투성이였다.  투박한 손으로 차를 권해오는 얼굴에 낯선 손에 대한 호
기심이 가득했다.

  "그래, 요즘 북경은 어떻습니까?"

  "사람 사는 일이 북경이나 이곳이나 어디 크게 다르겠습니까?"

  "그래도... 황제폐하를 가까이 모시고 사시는 분들인데..."

  미심쩍다는 얼굴로 눈치를 보며 입맛을 다시는 것이 무언가 묻고 싶은 
것이 가득한 모양이었다. 송옥환은 그  화사한 얼굴 가득 따뜻한 미소를 
지어 보였다. 사내의 눈이  황홀감으로 풀어진 채 몽롱해졌다. 그로서는 
이처럼 아름다운 얼굴을 평생 보지  못했던 것이다. 더욱이 여자도 아닌 
사내라는 데에는 놀라움이 지나쳐 더럭 겁이 날 정도였다.

  마른침을 꿀꺽 삼킨 사내가 황망하게  시선을 비꼈다. 그런 사내의 순
박함을 보며 송옥환은 또 한 번 가슴이 따뜻해졌다.

  "묻고 싶은 게 있으면 서슴지 말고 물어 보시오."

  "혹시... 관(官)에 계신 분은 아니신지...?"

  조심스럽게 눈치를 살피는 양이 무언가 꺼리는 데가 있는 듯도 하였다.

  "염려 놓으십시오.  부초(浮草)처럼 이곳 저곳 떠도는 몸인데 무슨 인
연이 있어서 관모(官帽)를 쓰겠습니까?"

  그제서야 안심이 된다는 듯 사내가 겸연쩍게 웃으며 입을 열었다.

  "천자가 바뀐다는 말이 있던데... 사실입니까?"

  송옥환은 내심 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

  "어디서 그런 말을...?"

  "하하..., 북경에서 오셨다더니만, 소식은 오히려 이런 촌보다도 더디
군요."

  사내가 대수로운 게 아니라는 듯 태연하게 웃었다.

  "저자거리에 나가면 다들 그 말들을  수군거린다오. 유근이 황제가 될 
거라고..."

  "그런 터무니없는 소리를!"

  송옥환은 자신도 모르게 버럭 소리를  지르고 말았다. 그의 눈빛이 무
섭도록 싸늘해졌다. 사내가  그제서야 심상치 않은  기색을 느끼고 주춤 
물러앉았다. 그런 사내의 얼굴이 새파랗게  질려 있었다. 말 한 마디 잘 
못 꺼냈다가 대역 죄인으로 몰려  구족(九族)이 몰살당하는 일도 있다고 
들었던 것이다.

  한동안 차가운 눈으로 사내를 쏘아보던 송옥환이 휴, 하고 긴 숨을 뱉
어내고 비로소 얼굴을 풀었다.

  "그런 일은 없을 거요. 소문이란 언제나 믿을 게 못 되지 않소."

  사내의 얼굴이 비로소 본래의 색을 찾아갔다. 그러나 경계의 눈빛만은 
여전했다. 그런 눈으로 송옥환을 힐끔거리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "하긴 뭐 누가 황제가 되든 우리 같은 촌 무지렁이들에게야 달라질 게 
뭐가 있겠소. 평생을 허리가 휘도록 일해도 내 땅 한 뙈기 갖기 힘든 건 
마찬가지일 텐데..."

  그건 자신이 이곳에 살 때도  마찬가지였다. 피땀 흘려 농토를 일구어
도 가을에 돌아오는 것은 굶어죽지  않을 만큼의 새경에 불과했다. 지주
의 곳간은 넘쳐  났지만, 소작농들의 쌀뒤주에서는  언제나 바닥 긁히는 
소리가 났던 것이다.

  그거야 어쨌든, 송옥환은 유태감이 황제가  될 거라는 그 소문이 못내 
마음에 걸렸다. 북경성의 저자거리에서도 흔히 들을 수 있던 말이었지만 
애써 무시했던 그였다. 그런데 그  뜬소문이 이런 촌구석에까지 흘러 들
어와 있을 정도라면 보통 일이 아니었다. 그의 눈에 띄는 민심은 이처럼 
불안하게 흔들리고 있었던 것이다.

  '하, 유태감이 황제가 된다고?'

  송옥환은 주인 사내 모르게 한숨을  쉬며 속으로 중얼거렸다. 그 역시 
누가 황제가 되든 관심은 없었다.  그러나 유태감을 그 대상으로 생각해 
본 적은 한 번도 없었다. 그건 생각하기도 싫은 일이었다.

  '말세(末世)야...'

  다시 속으로 중얼거리는  그의 얼굴이 어두웠다.  어쩌면 세상 사람들 
모두가 수군거리고 있는 그  말을 황제 혼자서만 듣지  못하고 있는지도 
몰랐다.

  영락제(永樂帝) 이후 황제의 직속 기관으로 민정을 시찰하고 황제에게 
민심을 알리던 금의위(錦衣衛)가 유근의 수중에  떨어진 지는 오래 전의 
일이다. 곁에서 황제를 보필하며 황궁 내의 감찰을 맡아했던 동창(東廠)
도 유근의 사조직이나 다름없게 되어  있었다. 그것을 누구보다 잘 알고 
있는 송옥환이었다.

  황제의 곁에는 아첨을 일삼는 무리들만이 있을 뿐, 간혹 직언(直言)을 
드리려는 충의지사(忠義志士)들이 있더라도 유근의  손발이 먼저 그것을 
가로막았다. 그리고 그런 자들은 곧 황제 곁에서 사라져갔다. 이제는 누
구도 감히 황제 앞에서 백성들의 소리를 본 대로 들은 대로 고하려는 자
가 없었다.
  황제에게 천하는 태평성대(太平聖代)였고,  대신(大臣)들은 충성이 뛰
어난 자들일 뿐이었다.

  어리석은 정덕제(正德帝)는 그것을  자신이 일찍이 도학(道學)을 배워 
무위의 치(無爲之治)를 몸소 실천한 결과라고 여기며 흡족해 했다. 그리
고 그게 다 곁에서 자신을 보필하며  도학의 본령(本領)을 깨우쳐 준 태
감 유근의 공로라고 생각하고 있었다.

  '나하고는 상관없는 일이다.'

  송옥환은 애써 그렇게 자위하며  마음을 가라앉혔다. 어느새 이글거리
던 숯불이 그의 가슴처럼 까맣게  재가되어 사그라져 가고 있었다. 그러
나 불은 그것을 물끄러미  바라보고 있는 송옥환의 눈  속으로 옮겨들어 
더욱 이글거리며 활활 타올랐다.


         ------------ * ------------ * ---------------


  송옥환이  12년만에 찾아온 고향 마을에서  기쁨보다는 수심(愁心)이, 
반가움보다는 번민(煩悶)이 더 깊어진 채 상념에 젖어 있을 때, 깊고 깊
은 황궁(皇宮)의 한쪽에서는  정덕제(正德帝)가 모처럼 병부상서 육원원
과 마주앉아 있었다.

  서화문(西華門) 근처에 있는 <표방(豹房)>이라는 이름의  해괴하게 생
긴 건물 안에서였다. 그것은 정덕제가 황위에 오르자 건축한 것으로, 시
황제(始皇帝)의 아방궁(阿房宮)을 본받기도 했고, 회회교의 사원을 본뜬 
것이기도 했다.  그는 표방을 건축하고 그곳에 상제(上帝)의 정토(淨土)
를 옮겨 놓고 스스로 신선이 되어 즐기려 했다.

  하지만 정덕제가 그곳에 데려다 놓은 '선녀(仙女)'들은 한결같이 요염
하고 음란했다.  그것이 오히려 정덕제에게는 선궁(仙宮)이요,  극락(極
樂)일 것이었다. 그리하여 정덕제는 궁성의 모든 업무는 유근의 손에 맡
기고 갈수록 황음(荒淫)과 유흥에 빠져들어 좀체 표방을 나오는 법이 없
었다. 대신들이 황제를 알현하려면  정전(正殿)이 아니라 표방으로 나가
야 했을 정도였던 것이다.

  환관 장영을 앞세운 육원원이 역심(逆心)을  품고 있는 유근을 처단해
야 한다고 직언(直言) 했을 때, 황제는 혀를 찼다.

  "모반(謀叛)이라고? 사례감의 유공공이 말이요?"

  그리고는 내내 유근의 대역무도(大逆無道)함을 고해온 환관 장영을 노
려보았던 것이다.

  "폐하,  사직(社稷)을 보위하고 황실을  지키려는 신의 충정을 헤아려 
주소서."

  육원원의  음성은 목이 메어 떨려 나왔다.  그의 노안(老顔)을 적시며 
뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.  하지만 이 고귀한 황제는 침의(寢衣) 차림
의 궁녀들을 품에 안고 희롱할 뿐, 육원원  곁에 납작 엎드려 있는 환관 
장영(張永)을  쏘아보는 눈길이 원망으로 가득했다. 그리고는 오히려 육
원원을 향해 눈을 흘기는 것이었다.

  "핫하..., 할 테면 하라지. 그는 이미 짐을 대신하고 있는데, 비어 있
는 옥좌(玉座)에 짐 대신 앉는다고 해서 세상이 뒤바뀌는 것이겠소?"

  육원원은 기가 막혔다. 황제 스스로는 대범하다고 생각하고 있는지 몰
라도 이건 해도 너무  한다고 생각했다. 기껏 심혈을  기울여 유근 곁에 
박아 두었던 장영이 겨우 유근이 모반하리라는 심증을 굳히고 고해 왔지
만 차라리 고하지 않음만 못했던 것이다.

  "유태감이 짐을 대신하여 그 어지럽고 복잡한 국사(國事)를 잘 다스려 
주고 있는데 무슨 걱정이요. 그 덕에  나는 이처럼 신선과 같은 삶을 즐
기고 있지 않소. 자고로  어버이의 몸과 마음을 편하게  해 주는 자식이 
효자 아니겠소?"

  언짢은 눈길로 쓸어보며 하는 말이었다.  나를 내버려두어라. 하고 싶
은 대로 하며 살 수 있게 해주는 것. 그것이 충(忠)이 아니겠느냐. 유근
은 나를 그렇게 해 주고  있으니 그가 곧 충신이다. 황제는 이렇게 말하
고 있었다.

  육원원은 고개를 떨군 채 표방을 나올 수밖에 없었다. 이제는 한 가지 
방법 밖에 없다고 생각했다.  그날 밤.  황제에게서 내침을 당한 장영은 
유근에 대한 두려움을 이기지 못한 채 스스로 목을 매달고 말았다.
  그 소식을 들은 육원원은 사저(私邸)의 대문을 굳게 닫아걸은 채 아무
도 만나려 하지 않았다.  그런 육원원의 처소에 그림자처럼 몰래 숨어든 
한 사람이 있었다.  엄중한 경계를 펴고 있던 사저의 호위 무사들 중 누
구도 그 낌새를 차린 자는 없었다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3528번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-19 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/05/30 12:45    읽음:  4 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-19 **            관련자료:없음  [11147]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-05-29 23:03  조회:1031

몽검마도 4-19




  달빛이 은은하게 스며들고 있는 방안에서 육원원은  잠옷 차림으로 침
상에 걸터앉아 멍한 눈으로 허공을  바라보고 있었다. 유근의 본래 모습
을 밝혀내기 위해 심혈을 기울여 포섭했고,  그 자의 곁에 박아 넣어 두
었던 장영의 허무한 죽음에서 육원원은 느끼는 바가 컸다.

  유근은 그가 생각하고 있는 것보다 더 크고 두터운  벽으로 황제를 가
로막고 있었던 것이다. 휘하의 군사들을 휘몰아 유근을 잡아 버릴까하고 
생각해 보지 않은 것도 아니었다.  하지만 황궁 내의  어림군(御林軍)은 
물론,  북경성의 성군(城軍)들은 모두 유근의  손아귀에 쥐어져 있었다. 
그들은 벌써부터 병부의 통제에 따르지 않고 있었던 것이다.

  지방군이나, 변방에 나가 있는 군사들을 황성으로 불러들일 수는 없는 
일이었다. 그렇게 된다면 정작 반역을  꾀하는 자는 육원원 자신이 되고 
말 것이기 때문이었다. 지방군들 중에서도  유근을 치기 위한 자신의 뜻
에 동조해 줄 군세(軍勢)가 얼마나 될 지도 의심스러웠다.  그들은 모두 
사밀원(査密院)과 동창(東廠)의 감시에서 벗어나지 못하고 있었다.

  '그렇다면 유근을 제거할 방법은 아주 없는 것인가...'

  육원원은 깊은 한숨을 쉬었다. 그 때였다. 창문을 적시며 스며들던 달
빛 한 조각이 가볍게 흔들린 것 같았다. 그러더니 눈앞에서 불쑥 솟아나
듯 시커먼 그림자 하나가 홀연히 시야를 가렸다.

  깜짝 놀랐던 육원원은 이내 두근거리는 마음을 가라앉혔다. 기척도 없
었건만, 그의 눈 앞에는 어느새 흑의(黑衣)에 두건을 뒤집어 쓴 자가 어
둠의 분신인 듯 말없이 서 있었다.

  "자객이더냐?"

  한참 만에야 엄숙한 목소리로 육원원이 입을 열었다. 흑의인을 바라보
는 노안(老眼)이 참을 수 없는 분노를 싣고 파르르  떨리고 있었다.  그
것을 바라보고 있던 흑의인의 눈빛이 가볍게 일렁였다.

  "알만하다. 나도 장영처럼 목을 매달라더냐?"

  육원원이 허리를 폈다. 늙은 나이에도 불구하고 꼿꼿하기가 젊은이 못
지 않았다.

  "내 호위들의 눈을 따돌리고  여기까지 온 것이 장하다. 그 재주가 간
적(奸敵)을 위해 쓰이고 있다는 것을 부끄럽게 알라."

  엄한 눈빛으로 꾸짖는 것이 죽음 같은 것은 조금도  마음에 두고 있지 
않은 듯했다. 말없이 바라보고 있는 흑의인의 눈빛이 처음으로 미미하게 
흔들렸다.

  경호 무사들은 여전히 육원원의  침전(寢殿)을 중심으로 넓은 호진(護
陣)를 펼친 채 물 샐 틈 없는 경계를 서고 있었다. 침전 안의 동정은 고
요하기만 했다. 그들이 존경하는 병부상서  육원원은 이미 깊은 잠에 든 
것 같았다. 평온한 중에 삼엄한 긴장을 싣고 다가온 밤이 그렇게 깊어가
고 있었다.

  여명(黎明) 직전의 어둠을 틈타 흑의인이 육원원의 장원 담을 넘어 사
라지고 나서 곧 폭음과 함께 침전(寢殿)이 불길에 휩싸였다.  북경성(北
京城) 한 구석을 밝히던 그 불길이 사그라졌을 때는 아침해가 떠오를 무
렵이었다. 그리고 그 아침에 유근의 심복이자 모사(謀士)인 이부상서 장
채(張綵)의 집에서는 때아닌 호곡성(號哭聲)이 터져  나와 성민(城民)들
을 어리둥절하게 했다.
  대감이 늦도록 기침하지 않는 것을 이상히 여겨 들어가  본 시녀가 침
상에 반듯이 누운 채 목이 잘려져 있는 장채를 발견했던 것이다.

  "육원원의 집에 불이 났고, 장채가 죽었다고?"

  유근은 그 아침에 당직  호위 군관으로부터 그런 보고를  듣고 고개를 
갸우뚱했다. 장채가 심복이기는 했지만 아까울 만큼 뛰어난 자는 아니었
다. 그만한 자라면 주위에서 얼마든지 구할 수가 있었다. 그러므로 유근
은 장채의 죽음에 대하여 별로 애석해  하지 않았다. 입맛을 한 번 다시
고 눈살을 찌푸리는  것으로 그만이었던 것이다.  하지만 육원원의 집에 
불이 났다는 것은 의외였다.

  "살았다더냐, 죽었다더냐?"

  대뜸 그것부터 물었다. 그러나 보고를 해 온 호위 군관은 머리만 긁었
을 뿐, 뚜렷한 대답을 해 주지 못했다. 유근은 손을 저어 물리치고 혼자
서 빙그레 웃었다. 속이 뻔히 보이는 수작이었던 것이다.
  요화의 이번 일 처리는 그답지 않게 엉성하기 짝이 없다고 생각했다.

  어쨌거나 눈에 가시 같던 육원원은 이제 다시는 보이지 않을 것이었다. 
요화가 생각보다 일찍 본 면목을 드러낸 것도 잘 된 일이라고 생각했다. 
그 내심을 알 수 없는 자를 늘 곁에 두고 있어야 한다는 건 신경 쓰이는 
일이 아닐 수 없었다. 하지만 요화가 서툴게 스스로의 본심을 드러내 보
인 이상 이제 그런 걱정은 하지 않아도 되었다.

  내원의 고수들이 어떤 생각을 가지고 있는지 확연히 알  수 있게 되었
다는 것도 수확 중의  하나였다. 그들은 끝까지 황제와  황실의 편에 선 
것이다.  그러므로 내원(內院)의 수장(首長)인 독수천비(毒手千臂) 황충
(黃忠)은 결국 제거해야 할 인물로 사망부(死亡簿)에 올려야 할 것이다.

  유근은 육원원 건으로 요화를  다그침으로써 일석삼조(一石三鳥)의 효
과를 거둔 자신이 대견스러웠다. 요화가 아무리 영특한 계집이라고 해도 
아직은 경륜(經綸)이 부족한 풋내기에 불과했다. 그가 육원원과 무슨 꿍
꿍이속을 나누었는지는 모르지만 칼자루를 쥐고 있는 것은 자신이고, 그
들은 아무리 발버둥쳐 봐야 부처님 손바닥 안에서 맴돌고 있는 원숭이일 
뿐이라고 생각했다.

  마음이 훨씬 홀가분하게 된  유근은 요화가 그의 심복  수하들과 함께 
모습을 감추었다는 동창(東廠) 창위(廠衛)의 숨가쁜 보고도 웃으며 받을 
수가 있었다. 어린것이 제법이라고  생각했다. 사밀원의 세력 중 절반이 
그녀를 따라 떠났던 것이다.

  "오늘부터 사밀원은 없다."

  유근은 그 한 마디로 간단하게 일을  덮어 버렸다. 수 년 동안 수족으
로 부리며 그의 눈과 귀  역할을 충실히 해 왔던 막강한  사밀원이 그의 
말 한 마디로 흔적도 없이 공중분해(空中分解)된 것이다.


           ------------ * ---------- * -------------


  북경성에서 그처럼 복잡하고 알  수 없는 음모가 꼬리에  꼬리를 물고 
진행되고 있던 그 겨울에  사도치는 먼길을 돌아  다시 낭야(狼野)에 와 
있었다. 유칠의 반군과 요동군의 수만 정병이 뒤섞여 죽고 죽이던 그 처
참했던 전장(戰場)을 돌아보는 사도치의 마음은 착잡하기만 했다.

  벌판을 뒤덮고 있는 눈을 파헤치면 어디에서든 녹슨 창칼과 인골(人骨)
들이 나왔다. 이제는 그것이 적군의 흔적인지 아군의 잔해인지조차 구별
할 수 없는 창백한 골편(骨片)들에 불과했지만, 사도치에게는 모두가 소
중한 생명의 흔적들이었을 뿐, 한 줌의 적의도 증오도 이제는 없었다.

  벌판 한 복판에 움집을 짓고 삼칠일 동안을 정성을 다해 망자(亡者)를 
위한 제(祭)를 올렸다. 제문(祭文)을 읽고 초혼(招魂)하는  것은 사도치
의 몫이었지만,  극락왕생(極樂往生)을 기원하는 염불은 철마승(鐵魔僧)
의 몫이었다. 어찌되었든 그는 명색이 중이었던 것이다.

  목탁 대신 어디선가 주워온 해골을 깨끗이 씻어 들고 두드리며 밤낮을 
가리지 않고 염불을 하는 철마승의 모습은 그와는 어울리지 않게 진지했
다.

  염불이랍시고 그가 목이 쉬도록 불러대는  것은 오직 관세음보살(觀世
音菩薩) 한 마디일 뿐이었다. 하지만 철마승은 그 관세음보살을 세상 끝
날 때까지 부르겠다고 독한  발원(發願)이라도 했던지,  목이 쉬다 못해 
피가 넘어올 때까지 부르고 또 불렀다.  흰 눈에 덮여 있는 황량한 겨울 
벌판 멀리멀리 퍼져 나가는 그의 염불이 장엄하다못해  처연하기까지 했
다.

  그 염불에 맞추어 무릎의 옷이 헤어지고 벗겨진 살에서 피가 흘러내리
도록 절을 올리는 사도치의 마음에 품은 염(念)도 철마승이 부르는 관세
음보살 못지 않게 처절한 것이었다.  곁에서 그것을 지켜보고 있던 색혼
도(索魂刀)의 차가운 얼굴에 처음으로 경건하고 숙연한 기색이 떠돌았다.

  그렇게 삼칠일을 보낸  사도치는 비로소 움막을  헐고 낭산(狼山)으로 
올랐다. 그리고는 다  부서지고 허물어진 사당을  세우고 보수하는 일로 
또 삼칠일을 보냈다.

  그것만은 누구의 도움도 받지 않겠다는 듯, 사도치는 철마승과 색혼도
를 근처에 오지도 못하도록 막았다.  그리고 혼자서 나무를 베어 기둥을 
세우고 부서진 문짝을 새로  짜 맞추었으며, 두 손이  꽁꽁 얼도록 흙을 
빚어 벽돌을 만들어 차곡차곡 쌓았다.

  그렇게 엉성한 대로 사당이  모습을 갖추자 사도치는 가타부타  말 한 
마디 없이 사당 안에 들어가 문을 닫아 건 채 다시는 나오지 않았다.

  "대체 저 중생은 뭘 하고 있는 거지?"

  철마승(鐵魔僧)이 알 수 없다는 얼굴로 인상을 쓰며 곁에 있는 색혼도
(索魂刀)를 돌아보았다.  색혼도의 무심한 눈은  싸늘하게 얼어 있는 먼 
하늘만 바라보고 있을 뿐이었다.

  석수현(石水縣)의 벌판에서 있었던 일전(一戰)  이후 계절이 두 번 지
나갔다. 그리고 어느새 흰 눈이 쌓여 가는 낭산(狼山)에서  그들은 사도
치와 함께 겨울을 나고 있었다.

  지난 가을의 일들이 아련했다. 사도치가 마교(魔敎)와 아무 관계가 없
고,  그가 유준(柳이나 단자경(段紫慶)의 진전을 받은 것도 아니라는 것
은 그 때 이미 알았다. 그러면서도 사도치  곁을 떠나지 못하고 있는 것
은 그들 스스로가 생각해도 알 수 없는 일이었다.

  굳게 문이 닫힌 채 벌써 보름째나 열릴 생각을 않고 있는 사당의 문을 
보면서 철마승은 짜증스럽다는 듯 발을 굴렀다.

  "살지도 죽지도 못한 놈아.  부처님은 궁금해서 더 못 견디겠다. 들어
가 보자. 혹시 아냐? 그 새 굶어 죽어 자빠져 있는지."

  금방이라도 사당의 문짝을 뜯고 들어가려는 듯  어깨를 들썩이는 철마
승의 옷소매를 잡는 색혼도의 얼굴이 싸늘했다.




<계속>

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3529번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-20 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/05/31 09:55    읽음: 45 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-20 **            관련자료:없음  [11152]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-05-30 20:39  조회:1067

몽검마도 4-20




  색혼도 또한 사도치가 걱정되기는 마찬가지였다. 하지만 지금 사당 문
을 부수고 들어갈 수는 없었다. 그 안에서 사도치가 무엇을 하고 있는지 
잘 알고 있기 때문이었다.
  사도치는 그의 온 정신과 기력을 모아 용맹정진하고 있는 중이었다.

  사당 안에서 사도치는 한쪽 구석의  벽을 마주하고 앉아 있었다. 유칠
이 기대어 앉아 최후를 맞았던 바로 그 벽이었다. 벽을 바라보는 사도치
의 얼굴이 마치 그  때의 유칠을 닮아 있듯  엄숙했다. 이곳에서 유칠은 
삶을 다했다. 자신의 손으로  그 철혈대장군(鐵血大將軍)의 최후를 지켜 
드렸던 사도치였다. 하지만  이제는 어디에도 그  때의 절박했던 비명과 
아우성은 없었다. 깊은 물 속처럼  적막한 고요가 마음을 가라앉혀 주고 
있을 뿐인 것이다.

  사도치는 유칠이 최후를 맞이했던 그 자리를 가만히 손으로 더듬어 보
았다. 바닥에 희미하게 남아 있는 검붉은 핏자국이 보였다. 유칠이 흘린 
피였다.

  '나의 뜻을 잇겠다고 약속한 그 사위장은 지금 어디 있느냐?'

  유칠의 무서운 눈이 벽 속에  박혀서 노려보고 있는 듯했다. 사도치는 
이를 악물었다. 이마에 식은땀이 배어 흘렀다.

  "너는 아직도 철이 안 들었다."

  대뜸 던져왔던 도무연이 말이 귓가에 쟁쟁하게 울렸다.

  '과연 그런가?'

  사도치는 그 말을 헤아릴 수 없을 만큼 되뇌이며 곰씹고 있었다.
  석수현(石首縣)의 벌판을 건넌 곳에서 도무연을 만났을 때, 어미 곰이 
새끼를 품듯 숨막히도록 끌어안고 펑펑 울던 놈이 옷소매로 눈물을 닦으
며 던진 첫마디가 '너는 아직도 철이 안 들었다.' 였던 것이다.

  그리고 사도치는 도무연에게 손을 잡혀  명이산(鳴離山)으로  향했고, 
그 뒤를 철마승과 색혼도가 어슬렁거리며 따랐다. 홍의관은 그들을 말리
지도, 부르지도 않았다.  따라오면 따라오는 대로 놔두었을 뿐,  이렇다 
저렇다 말이 없었다.

  명이산의 산골 마을에서  보름을 보냈다. 그  동안 사도치가 그곳에서 
본 것은 순박한 마을 사람들과 수려한 산과 물과 계곡이 전부였다. 마을
은 어느 산골의 마을이 그렇듯이 궁색하고 볼품없었다.

  굳이 다른 것이 있다면 그곳에는 아늑하고 평화로운 기운이 흐르고 있
다는 것이었다. 사람들은 모두 친절했고 늘 따뜻한 웃음을 잃지 않았다. 
낯선 외지인을 보는 그들의 눈에 경계의 빛이라고는 하나도 없었던 것이
다. 그것이었을 뿐,  조금도 특징적이지 않은 마을.  그곳에서 도무연은  
살고 있었다.

  누구도 그곳이 바로 한정곡(恨情谷)이라고는 꿈에도 생각하지 못할 것
이다. 그렇기에 사밀원과 동창은 물론, 정파의 협사들이  명이산 곳곳을 
이 잡듯 뒤지고  다녔어도 홍화교의 숨겨진  교전(敎殿)이라는 한정곡을 
찾을 수 없었던 것이다.

  그곳은 여느 마을처럼 때가 되면 관에서 나와 세금을 걷어 갔고, 현령
(縣令)의 적당한 토색질과 압박이 있는 마을이었다. 관원을 무서워하고, 
현성(縣城)의  포도순검(捕盜巡檢)이라도 방문하는 날이면 사색이 된 얼
굴로 굽실거리기에 정신없는 질박한 농투성이들이 사는  마을에 다름 아
니었던 것이다.

  그 평화로운 마을에서 세상 시름을 잊고 한가롭게 지내는 동안 사도치
나 도무연 모두 처음으로 헤어져 있었던 지난 이 년 동안 있었던 일들에 
대해서는 약속이라도 한 듯 한 마디도 꺼내지 않았다. 그들은 함께 먹고 
함께 잤으며, 이곳 저곳 한가롭게 산중을 돌아다녔지만, 마치 낯선 남인 
듯 하였다. 가끔 탐색하듯  서로를 힐끔거렸고, 그러다가 눈이 마주치면 
씨익, 웃어 보였을 뿐이었던 것이다.

  그 거친 역경을 딛고 어쨌든 이렇게 살아 있다는 것이 고마웠다. 살아 
있다는 것보다 더 확실하고 소중한 가치는 없었다. 사도치에게는 도무연
이, 도무연에게는 사도치가 살아 있다는  것을 눈으로 확인한 이상 다른 
말들은 이미 필요가 없었다.

  어디에서든 이렇게 살아 있으면 되는 것이다. 그러면 다시 만날 수 있
고, 서로의 너무나도 익숙한 숨결과  체온을 느낄 수 있었다. 그 이상의 
행복이란 없다고 생각하고 있는 사도치였고 도무연이었다.

  언제이던가, 시원한 바람을  맞으며 나란히 마주  앉은 산밤나무 그늘 
아래에서 도무연은 문득 고향에 가 보고 싶다고 말했었고, 두 사람은 침
묵한 채 서로의 가슴속에 남아 있는 고향을 더듬었다.
  사도치가 유칠 대장군이 보고  싶다고 말하면 두 사람은  역시 멍하니 
서로 하늘만 바라보며 침묵을 지켰다.  더 말하지 않아도 가슴속에 가득 
차 있는 생각을 너무나 잘 느낄 수 있는 사도치였고 도무연이었다.

  "똑같이 이상한 중생들이로다."

  가끔 그런 그들과 마주치면 철마승은 그렇게  중얼거리며 고개를 갸웃
했고, 색혼도는 그런 철마승의 뒤통수를 흘겨보았다. 도무연이 보기에는 
그들 어울리지 않아 보이는 두 사람이 더 이상했을 것이다.

  그렇게 보름을 보내고 떠나던 날,  도무연은 그 투박한 손으로 사도치
의 손을 꼭 잡고 말했다.

  "이제는 제발 네 자신을 아껴라."

  "...?"

  어리둥절해 하는 사도치를 보며 도무연은 그 답지 않게 정색을 했다.

  "하잘 것 없는 놈들을 상대로 칼질이나 해대자고 그렇게 악귀 같이 살
아왔냐? 사내라면 임마, 적어도 나처럼 큰 뜻을 품어야지."

  "미친 놈."

  어이가 없어서 피식 웃는 사도치의 머리를  쥐어박으며 눈을 부라리는 
도무연이었다.

  "피에 절은 악귀 같이 변한 네 꼬라지를 다시  한 번 돌아보란 말이다 
이 놈아."

  "..."

  "낭야에서는 그렇다고 치자, 그 뒤로는  무엇 때문에 싸웠냐? 돈이냐? 
명예냐? 그도 아니면 그저 살자는 몸부림이었냐?"

  사도치는 할 말이 없었다. 그런  그를 딱하다는 듯 내려다보는 도무연
의 눈길이 정수리에 따갑게 박혀들었다.

  "딱한 놈. 어디에 가서 또  무슨 지랄을 하든 네놈 마음이겠지만 제발 
이제는 철 좀 들어라."

  흡사 큰형이라도 되는 것처럼 의젓하게 충고를 해 오는 도무연을 보며 
사도치는 처음으로 그 앞에서 자신의 존재가 초라해지는 것을 느꼈다.

  "나는 무모했다."

  입술을 깨무는 사도치의 얼굴에 자기 자신에 대한 참을  수 없는 연민
(憐憫)과 후회가 가득했다.

  그가 본 도무연은 자신의 삶이  지향하는 목표가 뚜렷했고, 평생의 목
적을 가지고 있었다. 홍화(弘華)의 밝은 빛으로 세상을 밝히는  일에 한 
목숨을 바치겠다는 것이 그것이었다. 그렇기 때문에 그것은 고귀한 삶이
었다.

  목적이 없는 인생이라는 것은 얼마나 부끄럽고 초라한 것인가. 사도치
는 그것 때문에 괴로워하였다. 돌아보면 자신이 걸어온 그 혈로(血路)에
는 목표가 없었고, 무자비한 칼질에는 목적이 없었다.

  자신의 그 칼질을 두고,  '살기 위해 몸부림치는 가여운 짐승' 이라고 
평했던 하서문의 말이 비로소 가슴 가득 절절하게 와 닿았다. 인정이 없
는 칼질은 백정이 휘두르는 삭도(削刀)보다도  못하다던 하서문의  일갈
(一喝)이 더욱 그를 부끄럽게 하였다.

  무한으로 향하던 새벽의 개울가에서  그 말들을 들었을  때는 '죽음을 
앞에 두고 인정을 운운하고  있을 바보가 어디에  있는가!' 하는 오기로 
코웃음을 쳤었다. 하지만 지금, 유칠의 혼령이 머물고 있는 낭산의 낡은 
사당 안에서 조용히 자신을 관조(觀照)하고  있는 사도치에게는 그 모든 
말들이 법어(法語)였고, 화두(話頭)였다.

  부끄러움으로 고개를 숙이고 있는 사도치의 가슴 속 깊은 곳에서 유칠
의 망령이 흐느끼며 속삭이고 있었다.

  "사위장,  누가 있어 또 민초들의 아픔을 제 아픔으로 느끼겠느냐. 낭
야에서 초개처럼  목숨을 던진  수많은 원혼들을 누가 위로해 주겠느냐. 
그 생각으로 나는 구천에서도 눈을 감을 수가 없다..."

  '그래, 나는 철이 없었던 거다.'

  다시 한 번 도무연의  말을 떠올리는 사도치의 눈가에  뜨거운 눈물이 
맺혔다.

  사당 밖의 어둠 속에서는 철마승과 색혼도가  모닥불을 활활 지펴놓고 
멧돼지를 굽고 있었다. 불에 그을리며  푸짐한 살이 익는 냄새가 진동했
다. 연신 침을 삼키고 있는  철마승의 눈은 불가에서 따뜻하게 데워지고 
있는 술항아리와, 지글거리며 익어가고  있는 고기를 번갈아 바라보느라
고 쉴 틈이 없었다.

  색혼도는 무심한 얼굴로  이글거리는 재를 긁어내고,  그 위에 발라낸 
멧돼지의 창자를 굽고 있었다. 그리고 그런 색혼도 곁에는 고치 속에 든 
누에처럼 칡넝쿨로 온몸이 꽁꽁 묵인 채 입에 재갈마저 물린 사내 한 명
이 끙끙거리며 꿈틀거리고 있었다. 철마승과 색혼도를 바라보는 그의 눈
에서 숯불보다 더 뜨겁게 달아오른 살기가 이글거렸다.

  "이 놈아, 보채지 말아라. 때가 되면 어련히 알아서 나누어 줄까봐 그 
발광이냐."

  철마승이 쯧쯧 혀를 차며 그런 사내를 가엽다는 눈길로 바라보았다.
  고기가 잘 익고, 냄새가 더욱 구수해져서  더 이상 참을 수 없게 되었
을 때, 굳게 닫혀 있던 사당의 문이 열렸다. 색혼도의 눈이 빠르게 그곳
으로 향했지만, 철마승은 군침을 흘리며  고기를 썰어 내기에 정신이 없
었다.

  "드디어 나왔군."

  색혼도의 냉막하기만 하던 입가에 희미한 웃음이 매달렸다. 무심한 얼
굴로 가볍게 눈인사를 건넨  사도치가 철마승 곁에 털썩  주저앉아 그가 
썰어 놓은 고기를 한 주먹 가득 움켜 입안에 넣었다.
  "이, 이 놈아!"
  깜짝 놀라 버럭 호통을 지르던 철마승이 그제서야 사도치를  본 듯 눈
을 동그랗게 떴다.
  "어? 나왔느냐? 역시 고기 냄새에는 어쩔 수 없었던 모양이지?"




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3545번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-21 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/02 12:07    읽음: 32 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-21 **            관련자료:없음  [11155]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-01 21:56  조회:1123

몽검마도 4-21




  그러더니 스스로도 깊이 동감한다는 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "암, 굶는 것은 죄니라. 어쨌든 먹어야지. 이왕 먹을 바에야  맛난 걸
로 잘 먹어야 하는 법이다. 부처님이 왜  돌아가셨는지 아느냐? 바로 몇 
날 며칠을 굶으신 끝에 허기가 져서 썩은 음식을 가리지 않고 드셨기 때
문이니라. 이 얼마나 애통하고 절통할 일이냐. 그 양반이  잘 먹고 조금 
더 오래 사셨더라면 얼마나 많은 중생들이 더 계도를 받고 해탈했겠느냐. 
암, 그렇고 말고."

  스스로의 언변이 생각해도  기특했던지, 철마승은 제  앞에 썰어 놓은 
고기를 사도치가 다 집어먹고 있다는 것도 느끼지 못한  듯 거룩한 얼굴
을 하고 지긋이 눈을 감은 채 연신 고개를 끄덕이고 있었다.
  한쪽에 꽁꽁 묶여 발버둥치고 있던 사내의 눈이 내내 그런 사도치에게 
못박혀 있었다. 사도치를 바라보는 사내의 눈빛에 간절함이 가득했다.

  벌써 보름 동안이나 제대로 된  음식을 먹어보지 못한 사도치였다. 초
췌해질 대로 초췌해진 안색이 그걸 잘  말해 주고 있었다. 퀭한 눈과 얼
굴을 온통 뒤덮고 있는 더부룩한 수염은 오랜 고난을 겪고 이제 막 돌아
온 귀환병(歸還兵)과 같았다.  지치고 피곤해 보이는 몰골이었지만,  그 
눈빛만은 어느 때보다도 더욱 형형하게 빛났다.  그게 그의 모습을 더욱 
괴이하게 해 주었다.
  비로소 포만감을 느낀 듯 먹기를 마친 사도치가 두리번거렸다.

  "이걸 찾는 게냐?"

  딱하다는 얼굴로 혀를 차며 바라보던 철마승이 곁에 끼고 있던 술항아
리를 가리켰다. 사도치의 눈이  번쩍 빛났다. 서슴없이 철마승의 손에서 
술항아리를 빼앗는 그의 손길이 거칠기만 했다. 철마승이 어떻게 나올까 
하고 궁금해하는 얼굴로 바라보던 색혼도의 눈에  가벼운 웃음이 떠올랐
다.

  "옛다, 마시거라."

  굶주린 자식에게 떡을 내주듯,  선선히 술항아리를 내주는 철마승이었
던 것이다. 색혼도가  아는 철마승은 제  목숨을 내줄지언정 술항아리를 
저처럼 쉽게 내줄 위인이 아니었다. 철마승이 가엽다는 눈으로 바라보든 
말든, 색혼도가 호기심 가득한 얼굴로  구경을 하고 있든 말든 상관없이 
사도치는 술항아리의 봉인을 뜯고 꿀꺽 꿀꺽 마셔댔다.

 목을 넘어가는 짜르르한 맛을 느끼기도 전에 향긋한 주향(酒香)이 먼저 
입안 가득 고여왔다.  정신없이 술을 마셔대던  사도치의 눈에 의아함이 
떠올랐다. 입에 익은 술맛이었던 것이다. 여전히 항아리를  입에서 떼지 
않은 채 눈으로만 주위를 두리번거렸다. 그제야 철마승 곁에 온 몸이 묶
인 채 간절한 눈으로 자신을 바라보고 있는 사내가 보였다.

  "그랬군."

  비로소 항아리를 내려놓으며 눈으로 웃는 사도치였다. 어쩐지 혀에 익
은 술맛이라고 생각했더니 역시 검남춘(劍南春)이었던 것이다. 철마승이 
어떻게 이 술을 가지고 있게 된 것인지도 환히 짐작되었다.

  사도치는 술항아리를 철마승에게 건네주고  일어섰다. 품에서 날이 새
파랗게 선 비수 한 자루를 꺼내 들고 일어서는  사도치를 철마승과 색혼
도가 긴장하여 바라보고  있었다. 그러나 성큼  다가간 사도치가 사내를 
꽁꽁 묵고 있는 질긴 칡넝쿨을 베어 내는 걸 보며 비로소 안도의 얼굴을 
했다.

  "역시 아는 놈이었나?"

  고개를 갸웃하던 철마승이 다시 빼앗기기 전에  모두 마셔 버리기라도 
하겠다는 듯 항아리를 기울여 입안에 술을 퍼붓기 시작했다. 그 큰 입을 
있는 대로 쩍 벌린 양이 항아리 째 먹어버리지  못하는 것이 원통하다는 
모습이었다.

  비로소 자유롭게 된 사내가 입에 물려 있던 재갈을  벗어 던지며 벌떡 
일어섰다. 그의 사나운 눈이 철마승을 무섭게 노려보았다. 어깨를 한 번 
흔들 한 것으로 철마승에게 다가서는 사내의 몸짓이 가벼웠다.

  "죽어라!"

  사내의 사정없는 발길질이  철마승의 등을 냅다  걷어찼다. 손을 써서 
말릴 새도 없는 신속함이었다.  펑!  하고 가죽 북 터지는 소리가 났다. 
바위라도 단번에 부수어 버릴 듯한 사내의 발길질을 넓적한 등판에 고스
란히 받았으면서도  철마승은 여전히 꿈쩍도 하지 않은 채  술을 마시는 
데에만 정신이 팔려 있었다.

  어느 참새가 뿔에 앉았느냐는 듯 눈만 껌벅거리며 여물을 먹기에 정신
없는 황소 같았다.  오히려 반탄력(反彈力)으로 인해 발목 뼈에  무리가 
생겼는지, 사내가 얼굴을 찡그리며 절뚝거리고 물러섰다. 

  "그만 했으면 분풀이를 한 셈이오."

  사도치가 입가에 웃음을 매달고 그를 바라보았다. 반가운 마음이 왈칵 
일었다. 흑룡왕  제대만의 수하인 귀행보(鬼行步) 탁무업(卓舞業)이었던 
것이다.

  "사대협(司大俠)을 뵈오."

  탁무업이 비로소 사도치에게 포권해 보였다. 하지만 그의 얼굴에는 아
직도 가시지 않은 분기가 가득했다.

  "탁 형이 이 곳까지 어쩐 일이시오? 흑룡왕께서는 안녕하시오?"

  휴, 하고 한숨을 쉬고 난 탁무업이 낯빛을 풀고 인사를 받았다.

  "급한 전갈을 가지고 온 길이었지요. 그런데 저 괴이한 중놈이..."

  제대만이 전갈과 함께 술 한 항아리를 탁무업에게 지워 보냈던 것이다. 
그가 자신이 이곳에 있다는 것을 어떻게 알았을 지도 짐작이 갔다. 백승
도 엄한상과 그가 거느리고 있는  흑방(黑幇)의 눈이라면 자신이 어디에 
숨어 있든 곧 찾아낼 것이었다. 바삐 사당을 향해 오던 탁무업이 뜻밖에
도 그곳에 죽치고 있던 철마승과 먼저  만난 것이다. 그 등에 지어진 술
항아리를 보고 쉽게 물러설 철마승이 아니라는 것은 두 말 할 필요도 없
었다.

  비로소 만족한 듯 술항아리를 내려놓고 고기를 뜯고 있는 철마승을 여
전히 흘겨보며 탁무업이 말을 시작했다.

  "큰일 났습니다. 어서 몸을 피하셔야 할 것입니다."

  "피하다니?"

  뜬금없는 소리에 어리둥절해 하는  사도치였다. 탁무업이 두려움이 가
득한 눈으로 사방을 두리번거렸다.

  "그들이 곧 이곳에 들이닥칠 것입니다. 어서..."

  이제는 진땀마저 흘리며 재촉하는 탁무업을 색혼도가 이상하다는 얼굴
로 돌아보고 있었다.

  사도치는 눈에 힘을 주었다. 누구인지는 모르나 자신의 적이 찾아오고 
있다는 말이 틀림없었다. 그것도 제대만이 이처럼 급하게 탁무업까지 보
내 알려올 정도라면 심상치 않은  자일 것이었다. 하지만 그렇다고 맥없
이 꼬리를 보일 사도치는 아니었다.

  "천천히 말해 보시오."

  다시 휴, 하고 한숨을 뱉어낸 탁무업이 가슴을 쓸며 말을 이었다.
  그의 눈에는 여전히 두려움이 가득했다.

  "기련검마(祁連劍魔)가 찾아왔습니다. 백승도 엄대협과  흑룡왕께서는 
손을 쓸 수가 없었습니다."

  "담천후(潭天侯)!"

  언제나 차갑기만 하던 색혼도가 먼저 놀람의 외침을 터뜨리며 벌떡 일
어섰고, 입이 미어지도록 고기를  뜯던 철마승도 입 안  가득 그것을 문 
채 정지해 버렸다.

  "기련검마..."

  사도치는 문득 떠오르는 생각이 있었다.  지난 해 겨울에 흑수채를 들
이쳐 요검(妖劍) 당채문과 섬전검(閃電劍) 염환서를 단칼에 베어버린 적
이 있다.
  천하를 떨게 하던 그 노마(老魔)가  웅거(雄據)하고 있던 기련산(祁連
山)을 떠나온 것은 그 일 때문이 분명했다. 당채문과 염환서는 기련검마
의 제자들이었던 것이다.

  "흥, 올 테면 오라고 하시오."

  사도치는 코웃음을 쳤다. 그  자들은 죽어 마땅한 자들이었다. 하지만 
그 복수를 하겠다고 찾아온 것이라면  피해서는 안 된다고 생각했다. 검
마의 손아래 목숨을 잃는 한이 있더라도 자신이 저지른  일에 대한 결과
는 자신이 책임져야 하는 것이다.  사도치의 결연한 얼굴을 보며 탁무업
이 고개를 저었다.

  "그렇게 간단히 생각할 일이 아니올시다. 그 노마가 대협을 찾는 이유
가 뻔한데 이렇게 고집을 부린 다는 것은..."

  개죽음을 하겠다는 것과 마찬가지로 어리석은 일이라고 말하려던 탁무
업은 내심 '아차,' 하며 급히 입을 닫았다.  그런 말은 오히려 사도치의 
자존심을 상하게 하고,  그의 오기를 부추기는 것에  불과하다는 생각이 
불쑥 들었던 것이다.

  "하하... 탁형의 마음 잘 알고 있소. 흑룡왕이 이처럼 염려해 주는 그 
마음에도 깊이 감사하오. 하지만 이것은 내 일.  처리함에 있어서 한 점
의 후회도 없게 하려는 것이니 그리 알아주시오."

  단호하게 말하고 다시 불가에 주저앉아 술항아리를 기울이는 사도치였
다.

  "기련검마는 피하는 게 좋다."

  색혼도가 그런 사도치 곁에 주저앉으며  낮게 말했다. 그 또한 기련검
마를 잘 알고 있는 듯했다. 가슴을 꽝꽝 두드려 겨우 입에 물고 있던 고
기를 넘긴 철마승이 눈을 부릅떴다.

  "이 놈아. 어린놈이 웬 고집이 그리 센 거냐?"

  먼저 눈부터 부라린 철마승이  아직도 목이 메이는지 제  가슴을 다시 
꽝꽝 두드리고 나서 한숨을 쉬었다.

  "그 노물(老物)이 몸소 나섰다면 보통 일이 아니다. 이 부처님의 설법
도 아수라(阿修羅) 같은 그 노물에게는 소용없을 것이니..."

  사도치의 눈빛이 엄중해졌다.  그가 아는 한  철마승과 색혼도는 결코 
가볍게 볼 인물들이 아니었다. 그만한 고수들이라면 강호를 오시하며 독
보(獨步)해도 손색이 없을 것이다.  그런 그들이 한결같이 기련검마라는 
한 마디에 몸을 사리는 것은 심상치 않은 일이 분명했다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3546번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-22 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/02 12:07    읽음: 29 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-22 **            관련자료:없음  [11156]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-01 21:57  조회:1085

몽검마도 4-22




  무거운 침묵이 네 사람을 감쌌다.  잘 익은 고기가 싸늘하게 식어갔지
만 누구도 더 이상 그것을 돌아보는 사람은 없었다. 주위의 어둠이 어느
새 찾아들고 있는 새벽빛에게 조금씩 자리를 내주며 음산한 그늘을 접어
가고 있었다.

  기지개를 켜고 일어선 겨울의  칼날 같은 바람이 숲을  휘돌아 나오며 
날카로운 휘파람소리를 냈다. 등줄기를  싸늘하게 식히는 추위를 이기지 
못하고 모닥불이 깜박이며 제 열기를 잃어갔다.

  꺼져 가는 모닥불을 물끄러미 바라보며 내내 말이 없던 철마승과 색혼
도가 문득 머리를  들었다. 그들의 눈에서  칼날처럼 싸늘하고 날카로운 
예기(銳氣)가 쭉, 뻗어 나왔다.

  사도치는 여전히 지긋이 눈을 감은 채 조는 듯 마는 듯한 모습으로 앉
아 있었고, 귀행보는 아무 것도 모른  채 이제는 온 몸을 나른하게 눌러 
오는 피곤을 이기지 못하고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

  음산한 한 줄기  바람이 숲을 맴돌았다.  마른나무 가지들이 버석이며 
부딪칠 때마다 여기 저기에서 뚝, 뚝 하고 고드름 떨어지는 소리가 났다. 
싯, 하는 작고 가벼운 기척들이 그 소리에 묻어 다가왔다. 눈빛을 빛내고 
있던 철마승과 색혼도가 자리를 털고  일어섰을 때, 그들의 주위에는 어
느새 십여 명의 복면인들이 늘어서 있었다.

  짙은 갈색의 경장에 얼굴에는 역시 짙은 갈색의 두건을 뒤집어써서 반
짝이는 눈만 드러나 있었다.

  "허!"

  철마승이 문득 감탄의 탄성을 터뜨렸다.  기척도 없이 다가온 그 자들
의 몸놀림이 흔치 않은 것이었는데,  숨소리마저도 내지 않은 채 늘어서
서 바라보아 오는  기도(氣道)들이 엄중(嚴重)하기 짝이  없었던 것이다. 
잘 훈련되었고, 좋은 솜씨를 지닌 자들이라는  것을 한 눈에 알 수 있었
다.

  "귀여운 중생들이로다. 사부가 누구냐?"

  한 걸음 나선 철마승이  버릇인 것처럼 또 사부를  물었다. 그 대답은 
숲 속에서 들려왔다.

  "하하... 소생이 사부라면 사부일 것이오."

  가벼운 웃음소리와 함께 숲에서 걸어 나오고 있는 자는 백승도(百勝刀) 
엄한상(嚴漢象)이었다. 역시 짙은 남빛의  경장을 입고 있었으나  두건은 
쓰지 않았다. 다섯 호위들을 거느리고 어깨를 편 채 걸어오는 모습이 위
풍당당했다.

  위엄이 충만한 호안(虎顔)과 함께 허리에 차고 있는 한 자루 구룡보도
(九龍寶刀) 그를 더욱 돋보이게 했다. 그런  엄한상을 바라보는 철마승의 
눈에 감탄과 호기심이 가득했다.

  "허, 중원에 사람이 많다더니 정말이구나."

  고개를 끄덕이더니 예의 사부를 묻는 것이었다.

  "그럼 네 사부는 또 누구냐?"

  웃으며 가볍게 포권해 보인 엄한상이 망설이지 않고 대답했다.

  "선사(先師)는 외호(外號)를 구룡도(九龍刀)라고 하셨소."

  안다는 건지, 모르겠다는 건지 건성으로 고개를 끄덕인 철마승이 다시 
엄한상의 요모조모를 훑어보며 입맛을 다셨다.

  "관외(關外)의 늙은 사부가 저 놈보다 나를 먼저 만났기 다행이다."

  자칫했으면 자기가 아니라 엄한상이 그의 사부의  제자가 될 뻔했다는 
헛된 걱정이었다. 색혼도가 피식 웃으며 다시 불가에 앉았다.
  비로소 사도치가 자리를 털고 일어섰다. 그를 바라보는 엄한상의 눈빛
이 따뜻했다.

  "한정곡에서 도무연으로부터 그대의 소식을 들었지. 이곳에 있으리라고 
짐작했었는데 틀리지 않았군."

  엄한상이 새롭다는 얼굴로 사당 앞의 공터를 둘러보았다. 그의 마음속
에도 감회가 이는 듯했다. 그를  바라보는 사도치의 마음은 다시 착잡해
졌다. 이 년 전의 늦은 가을이 다시 생각난 때문이었다.

  그 때 엄한상은 흑기대(黑奇隊)의 군주로서  자신과 도무연을 쫓아 이
곳까지 왔었다. 동료들을 무자비하게  도륙하던 흑기대의 모습이 눈앞에 
가득했다.

  새벽 여명 속에 희미하게 밝아오고 있는 숲을 돌아보자 그곳에서 처절
한 사투를 벌이던 위사(衛士)들의 마지막 모습이  보이는 듯했다. 그들의 
비명과, 울분에 찬 부르짖음과 도검(刀劍)이 이를  갈며 부딪는 날카로운 
소리들이 귀속에 가득 차왔다.

  "음..."

  엄한상에 대한 감정은 아무리 해도  좋아질 것 같지 않았다. 사도치는 
깊이 침음하고 말았다. 그런 사도치를  바라보는 엄한상의 눈 속에도 격
동의 감정들이 물결치고 있었다.

  "휴..."

  가볍게 한숨을 쉰 엄한상이  마음속의 미련을 털어 버리듯  머리를 한 
번 세차게 내젓고는 다시 당당한 모습 그대로 사도치를 마주 보아 왔다.

  "소식을 들었겠지?"

  소란에도 불구하고 깊이 잠들어 있는  귀행보를 힐끗 보며 물었다. 사
도치 또한 귀행보를 한 번 바라보고 고개를 끄덕였다.

  "들었소."

  "혹시나 해서 급히 달려왔네만 다행이 아직 도착하지 않은 모양이군."

  자신을 도와주기 위해 수하들을 이끌고 먼길을  밤새 달려온 엄한상인 
것이다. 사도치는 마음 한쪽에 따뜻한 고마움이 이는 걸 막을 수 없었다. 
강호의 일들이란 이처럼 길흉화복(吉凶禍福)을 단정하기가  어려웠다. 사
람이 어울려 부대끼며 사는 일이 다 그럴 것이라고 생각했다.

  서로를 죽이지 못해 안달하던  사람들도 어느 순간에는 동지가  될 수 
있었고, 깊이 믿었던 동지가 어느  한 순간에는 원수보다 지독한 증오를 
보내 올 수도 있었다.  그러기에 무상(無常)한 것이 사람  사는 일인지도 
모른다고 생각하는 사도치의 눈빛이 비로소 잠잠하게 가라앉았다.

  자기 자신도 그 군상(群像)들  속에 섞여 살아갈  수밖에 없는 하나의 
보잘것없는 존재에 불과하다고 생각했다.  처음부터 크게 되겠다는 욕심
을 품은 것이 부끄러워졌다. 욕심만으로 스스로를  대인(大人)이 되게 할 
수 있는 자는 아무도 없었다. 굽히지 않는 대의(大義)를  품고 있는 자만
이 자신도 모르는 사이에 대인이 되는 것이었다.

  "감사하오."

  사도치는 진심으로 그렇게 말하며 고개를 숙여 보였다. 엄한상의 얼굴
에 밝은 웃음이 가득 떠올랐다.

---------- * ----------- * ------------

  "흑방(黑幇)의 무리들이 낭산(狼山)으로 급히 이동하고 있었습니다."

  사승귀(邪昇鬼) 전립(全立)이 부복한 채 눈빛을 반짝이며  송옥환을 바
라보아 왔다. 언제나 깔끔한 유생복을 입고  머리에 문사건(文士巾)을 쓰
기 좋아하는 자였다. 가만히 고개를 끄덕인 송옥환이 무엇을 생각하는지 
지긋이 입술을 물고 있었다.

  "구독심(具毒心)은?"

  그런 송옥환의 그린 듯한 모습을 넋을 잃고 바라보고  있던 전립이 황
급히 고개를 숙였다.

  "그 노인네는 수하들을 이끌고 한 발 앞서 갔습니다."

  구독심이란 늘 곰방대를 들고 다니며 주름진  얼굴에 이웃 할아버지처
럼 푸근한 웃음을 띄고 있던 그 노인을 이르는 말이었다. 독심옹(毒心翁)
으로 불리는 그는 구자관(具慈觀)이라는 이름에  전혀 어울리지 않게 자
비로움을 바라보는 일과는 거리가 먼 위인이었다. 곰방대의 빨부리를 휘
둘러 가볍게 미간을 찍어 버리는 수법의 냉혹함이란 때로 송옥환마저 머
리를 설레설레 젓게 만들 정도였다.

  "음."

  알았다는 건지, 달리 더 할 말이 있어서인지 가볍게 한 번 바라보았을 
뿐 이내 혼자만의 생각 속에 다시 빠져들어 있는  송옥환을 바라보는 전
립의 눈에 초조함이 어렸다. 아무리  천하의 독심옹이라고 해도 그가 행
하고 있는 일의 위험함을 잘 알고 있는 전립이었던 것이다. 노인이 걱정
되지 않을 수 없었다.

  그 동안 함께 그림자처럼 송옥환을 따르면서 정이 담뿍 든 노인이었다. 
때로는 그 노인이 정말 자신의 할아버지라도 되는 듯한  착각이 들 정도
였다. 만약 노인이 위험에 빠진다면  만사를 젖혀 두고라도 달려가 도와
주어야 했다.

  "하명(下命)을..."

  전립이 다시 이마를 바닥에 찧으며 재촉했다.  그런 사승귀(邪昇鬼) 전
립(全立)을 물끄러미 내려다보는 송옥환의 얼굴은 여전히 싸늘하고 무심
한 것이었다.

  "요화의 행적은 찾았느냐?"

  전립이 이마에 흐르는 진땀을 닦았다. 자신이 모시고 있는  이 주군(主
君)은 그 마음속에 무엇을 담아 두고 있는지 정말 모르겠다고 속으로 중
얼거리는 전립이었다.

  "어디에도 흔적이 없습니다."

  송옥환의 이마가 더욱 좁혀졌다. 기어이 마각을 들어내고 유태감 곁을 
떠난 요화였다. 그런 그녀의 소행이 괘씸하다거나 밉지는 않았다. 하지만 
이대로 손을 떼고 말 요화가 아니었다. 그것이 문제인 것이다.

  요화와 함께 떠난 사밀원(査密院)의 고수들도 종적이 묘연했고, 병부상
서 육원원 또한 마찬가지였다. 그들이  어디에서 무슨 음모를 꾸미고 있
건 알 바는  아니었지만, 어쨌든 그들의  흔적이라도 찾아서 유태감에게 
보고를 해야 했다. 그 나머지 일들은 유태감 스스로가 알아서 처리할 것
이었다.

  송옥환은 다시 발아래  엎드려 있는 사승귀  전립을 바라보았다. 언제 
보아도 귀티가 흐르는 자였다. 단정한 외모 못지  않게 품행도 단정했다. 
하지만 그 마음에 품고 있는 독하고 음험(陰險)한 기질은 송옥환도 때때
로 놀랄 정도였다. 달리 사승귀(邪昇鬼)라고 불리는 게 아니었다.




<계속>

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3547번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-23 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/03 12:18    읽음:266 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-23 **            관련자료:없음  [11163]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-02 22:36  조회:1071

몽검마도 4-23




  하지만 그는 독심옹(毒心翁)과 함께 몸과 마음 모든 것을 바쳐 자신에
게 충성하고 있었다. 그들이 자신의 어디가 좋아서 그렇게 따르는 지 알 
수 없다고 생각하는 송옥환이었다.  자신이 거느리기에는 어쩌면 버거운 
자들일 수도 있었던 것이다.

  문득 종자허에게 허무하게 죽은 귀수사(鬼秀士)  당량(唐梁)이 생각났
다. 사승귀의 박투술(搏鬪術)이 경지에 이르러 있듯,  엽전을 암기로 쓰
던 당량의 솜씨 또한 일절(一絶)로 꼽히기에 부족함이 없는 고수였다.

  동창(東廠) 내에서도 악명이 높은 그들 추명대(追命隊)의 세 고수들이
라면 천하의 유근도 인정해 주는  인물들이었다. 그런 자들의 복종과 신
뢰를 한 몸에 받고  있다는 것은 어쩌면 행복한  일이기도 했다. 하지만 
전립을 바라보고 독심옹을 생각하는 송옥환의 심경은  그렇게 밝지 않았
다.

  '과연 어디까지 나를 따라 줄 것인가.'

  송옥환은 문득 그것을 묻고 싶은 충동을 애써 눌러 참았다. 자신이 요
화처럼 동창을 등지고 추명대주(追命隊主)의 인(印)끈을 벗어버린 채 홀
연히 떠난다면 그 때도 이들이 자신을 지금처럼 믿고  따라줄 지는 의문
이었다.
  가볍게 한숨을 쉰 송옥환이 따뜻한 눈으로 전립을 바라보았다.

  "수고했다."

  "하오면...?"

  전립이 얼굴을 들었다. 그의 가라앉아  있는 눈이 송옥환을 똑바로 바
라보고 있었다.

  "기련검마(祁連劍魔) 담천후(潭天侯)라면 역시 독심옹  혼자서는 무리
겠지."

  전립의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.  송옥환이 직접 나서 주기만 한
다면 기련검마가 아니라 그 할애비가  왔다고 해도 두려울 것이 없었다. 
자리를 털고 일어서는 송옥환을 보며 독심옹에 대한 염려가 말끔히 가셔
지는 홀가분함으로 벌떡 일어서는 전립이었다.

  대전을 나서자 섬돌 아래 서 있던 세 명의 사내들이 급히 허리를 꺾었
다. 그들의 온 몸에 지극한 공경과 복종이 배어 있었다.

  "지금 바로 간다. 형제들에게 모두 낭산(狼山)으로 모이도록 통지하라."

  전립이 급하게 이르고 서둘러 송옥환의  뒤를 따라 장원을 나갔다. 낭
산에서 이백여 리 떨어져 있는  완안성(玩安城)의 성주(城主)  이태계의 
장원이었다.


                ---------- * ---------- * ----------- 


  송옥환이 사승귀 전립을 거느리고 낭산을 향하여 걸음을 빨리 하고 있
을 때, 또 한 무리의 사람들도 은밀히 낭산으로 향하고 있었다.

  하나 같이 날렵한 경장에  병장기를 품고 있었으며, 눈빛이 무심했다. 
도합 스무 명이나 되는 무리들이었지만, 오솔길이나 벌판을 신속히 이동
하는 모습은 마치 한 사람이 가는 듯했다.

  저자 거리를 지나야 할 때면 둘,  혹은 세 명씩 자연스럽게 짝을 이루
어 흩어졌다. 사람들 속에 섞여  걸으면서도 세심한 주의를 기울이는 그
들이었다. 하지만 그 행동 하나  하나가 지극히 자연스러워서 누구도 그
들을 이상하게 보는 사람은 없었다.
  이런 일에 더없이 익숙해져 있는 자들이었고, 잘 훈련된 자들이었다.

  송옥환이 전립과 함께  독심옹 구자관을 만난  것은 하란강(霞蘭江)이 
장강(長江)의 물줄기와 합해지는 파정(巴井)이라는 곳이었다. 그곳은 하
란강 외에도 청계(靑溪)를 흘러온 물줄기가 합쳐지는 곳으로, 화선진(華
船津)을 두어 마장 아래에 두고 있는 작은 마을이기도 했다.

  그곳에서 물길을 떠나 내륙을 향해 위로 십여 리  가량 거슬러 올라가
면 이촌(李村)이라는 마을이 있다. 낭산을 떠난 하서문이 처음 사도치를 
데리고 머물렀던 바로 그 마을이었다. 하서문이 호남(湖南)의 석수현(石
首縣)을 바라보고 화선진을 향해 가던 중에 그곳에서 화영영((花英英)의 
깜찍한 암계(暗計)에 걸려 사도치를  빼앗긴 적이 있던  바로 그 마을인 
것이다.

  그 때의 자세한 일들을 화영영을 통해 들어 알고  있던 송옥환은 감회
가 새롭다는 눈으로 이촌이 있는  벌판 너머를 바라보았다. 어쩌면 요화
의 배에 실렸던 사도치가 이 길을 따라 장강의  물길을 거슬러 올라갔을 
지도 모른다고 생각했다. 그러자 생전  처음 와 보는 곳이었음에도 불구
하고 파정이라는 작은 마을이 그의 마음속에  새로운 친밀함으로 다가왔
다.

  송옥환은 잠시 아련한 그리움에 젖어 있던 눈길을 거두었다. 가슴속에 
물결치고 있던 따뜻한 느낌이 가라앉아  가고, 그의 눈에는 다시 냉엄한 
빛이 흘렀다. 한쪽에 비껴 서서 공손이 허리를 굽히고 있는 독심옹(毒心
翁) 구자관(具慈觀)을 바라보았다.
  송옥환의 시선을 느낀 노인이 더욱 공손하게 머리를 숙였다.

  "만났는가?"

  "아직... 하지만 조만간 그들도 알게 될 것입니다 대주(隊主)."

  기련검마에게 발각되었느냐고 물었고,  아직은 발각되지 않았지만, 가
까워질수록 그럴 위험이 많다는 대답이었다. 송옥환은 가볍게 고개를 끄
덕였다. 곧 만나게 될 것이었지만 그 다음의 일에 대한 처리가 문제였다. 
그의 눈살이 찌푸려졌다.

  기련검마라는 이름을 알지  못하고 있는 무림인은  없었다. 그 노마가 
중원의 무학을 비웃고 스스로 대륙을 떠나 변방에 웅거한  지도 벌써 반
세기 전이라고 들었다.

  기련산에 기대어 살고 있는 관외의  산악 부족들에게 신(神)적인 존재
로 숭앙 받고 있다는 그가 중원에 돌아왔다는 것은  심상치 않은 일이었
다.  더구나 그가 향하고 있는 곳이 낭산(狼山)이라는 데에는 더욱 그랬
다. 사도치가 그곳에 머물고 있다는 것을 알고 있는  송옥환이었기에 그 
걱정은 더했다.

  송옥환은 잠시 구독심과 사승귀  전립을 바라보았다. 그들은 송옥환이 
무엇 때문에 위험을 무릅쓰고 아무 상관도 없는 기련검마를 뒤쫓는 것인
지 알지 못하고 있었다. 명령이 있었기에 따를 뿐, 그 이상의 의문도 이
의도 가슴속에 품지 않고 있는 것이다.

  죽음의 길로 내몬다고 하더라도 그들은 이유를 묻지 않고 복종할 것이 
분명했다. 자신을 믿고 따르는 그들의 그런 맹목적인 충성이 부담스러워
지는 송옥환이었다. 그가 추구하는 것은 부하들을 거느리고 위엄을 세우
며 권위를 뽐내는 그런 것이  아니기 때문이었다. 송옥환은 새장을 벗어
난 한 마리 새처럼  자유롭게 창공을 날며 노래하고,  제 손으로 둥지를 
만들어 깃들고 싶어했다.

  그는 오직 자유인이 되어서 자유롭게 살고 싶다는 소망을 가슴속에 품
고 있었다.  그것은 그가 욕망하는 천하제일검(天下第一劍)의 지고한 명
예와는 또 다른 소망이었다. 마음속에 서로 상충(相沖)하는 두개의 소망
을 동시에 지니고 있으면서도 스스로는 그것의 모순을 깨닫지 못하고 있
다는 것도 그만의 특이함이었다.

  '검마를 꺾을 수만 있다면 당장 천하제일검이라고 불리게 되리라.'

  문득 송옥환은 자신의 모든 것을 걸고  기련검마에게 당당하게 도전하
고 싶다는 충동을 느꼈다. 검마의  손아래 패하여 목숨을 잃는다고 해도 
좋을 것 같은 열망이 불같이 일었다.
  송옥환은 휴, 하고 한숨을 쉬고 그 무모한 마음을 다스렸다.

  "검마가 도유촌(渡裕村)에 들렸단 말이지?"

  미심쩍은 마음이 들었다. 곧장 낭산을 향해 가던 그 희대의 노마가 무
엇 때문에 길을 바꾸어서 하란강변에 있는 이름도 없는  작은 마을에 들
렸는지 알 수 없었다. 어쩌면 그곳에 자신이 알지 못하는 검마의 비밀이 
있을지도 모른다는 생각이 들었다.

  이마를 좁히고 생각에 잠겨 있는 송옥환을  보며 독심옹이 조심스럽게 
입을 열었다.

  "수하들마저도 마을밖에 떨구어 둔 채 흑룡왕  제대만 한 명만을 데리
고 들어갔습니다."

  "흠..."

  송옥환은 턱을 괴고 다시 생각에 잠겼다. 이건 충분히 흥미를 가져 볼
만한 일이라고 여겨졌다. 도유촌이라면 지금 그가 있는 파정에서도 그리 
멀지 않은 곳이었다. 하란강의 물길을  거슬러 반나절만 걸으면 닿을 수 
있는 곳이었던 것이다.

  "좋아, 그리로 간다."

  독심옹 구자관과 사승귀 전립의 얼굴에 숨길 수 없는 긴장과 두려움이 
떠올랐다.

  "나 혼자 간다. 그대들은 이곳에서 기다리도록."

  "대주(隊主)!"

  "그것은 안 됩니다!"

  독심옹이 놀란 눈을 부릅뜨며 송옥환을 바라보았고, 전립이 그의 옷깃
을 붙들기라도 할 듯 한 걸음 다가섰다. 송옥환의 웃는 얼굴을 바라보는 
그들의 눈에 결코 양보할 수 없다는 완강함이 가득했다.

  "기다려라. 내일 아침까지는 돌아올 것이다."

  그들의 눈을 무시한 채 송옥환은 가볍게 소매를 떨치고 나섰다.
  허위허위 멀어져 가는 송옥환의 뒷모습을 보는  독심옹과 전립의 얼굴
에 낭패한 기색이 가득했다. 혀를  차며 서로를 돌아보는 그들의 얼굴에 
비장한 각오가 떠올라 있었다.

  '만일 대주에게  불상사라도 생긴다면 추명대(追命隊)의 모든 것을 걸
고 맹세코 기련산(祁連山)을 쑥밭으로 만들어 버리고 말겠다.'

  두 사람의 눈 속에 동시에 떠올라 있는 것은 바로 그런 굳은 결의였다.


             ---------- * ---------- * -----------


  송옥환이 그 수려하고 아름다운 모습을 도유촌에  보인 것은 그로부터 
두어 시진이 지난 시간이었다. 벌판  너머로 떠오르는 아침해를  바라보
며 파정(巴井)을 떠났는데, 태양은 어느덧 머리 위에 떠올라 있었다. 하
지만 강을 타고 달리는 겨울의 칼날 같은 바람이  햇빛을 불어가 버려서 
따뜻한 온기라고는 느껴지지 않았다.

  강을 따라 느릿느릿 걸어오고 있는 송옥환의  장삼이 깃발처럼 펄럭였
다. 강가를 따라 펼쳐져 있는 모래밭이 얼어서 버석거렸다. 남색 장삼에 
남건(藍巾)을 쓰고 갈색의 여우목도리를 두른  모습은 겨울 바람에 창백
하게 언 두 볼과 함께 잘  어울리는 것이어서, 멀리서도 금방 눈에 띄었
다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3549번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-24 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/04 14:32    읽음:186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-24 **            관련자료:없음  [11165]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-03 22:04  조회:988

몽검마도 4-24




  강둑 너머로 도유촌의 한가로운 모습이  보였다. 강을 끼고 있는 절벽
과, 그 아래의  굽이치는 물길이 절경(絶景)이었다.  송옥환은 잠시 넋을 
놓고 그 수려한 모습을 완상(琓賞)했다.

  '그는 좋은 곳에서 쉬고 있었군.'

  기련검마를 생각하는 그의 입가에 싸늘한 조소가 걸렸다. 강둑에 올라
서자 흰 눈에 덮인  들이 보였다. 그리고 들판  너머로 무겁게 가라앉아 
있는 마을을 바라보고 서 있는 사내들이 보였다. 여섯 명의 낯선 자들이
었다.

  두터운 호피(虎皮) 외투를 걸치고 있는 그들의 등이 완강해 보였다. 사
인교(四人轎) 한 채를 내려놓은 채 그것을 호위하듯 좌우로 갈라서서 마
을을 바라보고 있는 자들의 모습이 하얀 들판과 대조를 이루며 강렬하게 
눈을 자극했다.

  송옥환의 얼굴에 피어올라  있던 조소가 더욱  짙어졌다. 성큼 강둑을 
내려선 그가 조금의 망설임도  없이 버석거리는 언 땅을  밟으며 그들의 
등을 바라보고 걸었다. 뒤에서 다가오는 인기척에는 관심도  없는 듯, 여
전히 앞만 바라본 채 깎아 놓은  목상(木像)처럼 서 있는 자들의 모습이 
장엄해 보이기까지 했다.

  마을로 들어서려면 그들을 지나쳐 가야  했다. 멀리 돌아갈 수도 있었
지만 송옥환은 그렇게 하지 않았다.  보폭을 조금도 끌거나 늦추지 않은 
채 성큼성큼 몇 발을 떼어놓자  금방 그들의 등에 가로막혔다. 송옥환은 
마치 앞을 보지 못하는 장님이 걷는 듯했고, 장한들은 또 느끼지 못하는 
정물(靜物)들인 듯했다.

  무심한 송옥환의 걸음이 그들  한 가운데를 망설임 없이  뚫고 들어가 
사인교를 스쳐 지나갔다. 교가(轎架)  위에 덩그라니 빈 채  올려져 있는 
의자 또한 호피(虎皮)를 두르고 있었는데, 발치에 늘어져 있는 범의 머리
가 살아 있는 듯 생생했다.

  '기련산에는 범이 흔한 모양이군.'

  내심 그들의 행색을 비웃으며 지나가려는데, 비로소 억양이 비틀린 탁
한 목소리가 뒷덜미를 붙들어 왔다.

  "어디로 가는 게냐?"

  걸음을 멈춘 송옥환이 돌아보았다. 여섯 장한들의 무표정한 얼굴은 모
두 먼 곳을 향해 있을 뿐,  누가 말을 꺼낸 것인지도 알아볼  수 없었다. 
피식 웃은 송옥환이 턱으로 마을을 가리켰다.

  "도유촌."

  반응을 살폈으나 차라리 바위나 무심한 나무를 바라보는 게 낳을 뻔했
다는 후회가 들었다. 쓴 입맛을  다시고 돌아서서 다시 걸음을 떼어놓으
려 하자 예의 그 목소리가 뒤통수를 때려왔다. 조금 더 차가워졌고 힘이 
실려 있었다.

  "검을 놓고 가라."

  신경질적으로 휙 돌아섰다. 하지만 결과는 마찬가지였다. 이 자들이 놀
리고 있다는 생각이 들었다.

  "해검(解劍)이라니, 설마 이곳에 대명의 천자라도 와 있다는 건가?"

  장한들 중 구레나룻에 뒤덮인 험상궂은 얼굴  하나가 비로소 느릿하게 
눈을 맞추어 왔다. 제법 위엄을 갖추고 있는 눈빛에 충만한 자신감이 차 
있었다. 그건 자부심이기도 했다.

  그들이 감히 중원의 무학(武學)을 우습게 여기고 있다는 것을 그 눈빛
에서 읽을 수 있었다. 송옥환은 조금씩 심사가 뒤틀려갔다.

  "종들은 종노릇에만 충실하면 된다. 호가호위(狐假虎威)할 것 없다."

  마음껏 비웃어 주고 돌아섰다.  어디 해 볼 테면  해 보라는 배짱으로 
성큼성큼 눈밭을 밟아 가는 데  뒤에서 옷자락이 펄럭이는 소리가 났다. 
송옥환은 바람에 날리는 검불처럼 가볍고 경쾌하게 머리를 뛰어 넘어 앞
을 가로막는 자를 바라보았다. 조금 전 눈을 부라려 왔던 구레나룻의 장
한이었다. 그의 무표정한 얼굴에 한 줄기 조롱기가 섞여 있었다.

  "검을 놓고 가라."

  불쑥 손을 내밀어 오는 것이 이쪽쯤은 아예 안중에도 없다는 태도였다. 
송옥환의 입 꼬리에 날카로운 웃음 한 줄기가 매달렸다.

  "옛다, 가져가거라."

  한 줄기 번갯불이 번쩍 하더니, 말이 끝나기도 전에 검봉(劍鋒)이 이미 
장한의 목에 닿아 있었다. 눈을 부릅뜨고 있었지만 미처 알아볼 새도 없
이 빠른 일격이었다. 두어 번 눈을 꿈벅거린 장한이 보일 듯 말 듯 고개
를 끄덕였다.

  "좋은 수법이다."

  그러더니 성큼 물러서며 비로소 허리춤에 차고 있던 검 자루를 잡아가
는 것이었다.

  "중원에 들어와서 처음 검을 잡게 했다. 영광으로 알라."

  지루하리만큼 느리게 검을 뽑아 들며 서늘한  눈빛으로 바라보는 장한
이었다. 마치 중원에 자신으로 하여금 검을 뽑게 할 자가 있었다는 것이 
의외라는 듯한 얼굴이었다.

  송옥환은 그런 장한의 면면을 다시  한 번 살펴보았다. 그만큼 자신에 
차 있는 자라면 믿는 구석이 있기 때문일 것이었다. 느리게 검봉을 세워 
가슴을 겨누어 오는 자의 모습에서 과연 엄정한 절도와 기개가 느껴졌다. 
제대로 된 자인 것이다.

  송옥환은 그것을 간파하자 오히려 불같은 투지가 솟구쳤다. 과연 기련
검마 밑에서 얼마나 배운 자인지, 기련검마의 검술이 어떤 것인지 그 자
를 통해 알아보고 싶어졌다.

  "세 수면 끝난다. 각오는 되어 있겠지?"

  삼 초식만으로 눌러 주겠다는 송옥환의 말은 장한의 심기를 건드려 보
자는 의도였다. 그러나 검을 쥐고  있는 장한의 얼굴에는 조금의 동요도 
보이지 않았다. 엄숙하고 튼실하기가 부동명왕(不動冥王)의 모습 같았다. 
송옥환은 내심 고개를 끄덕이며  다시 한 번 감탄하지  않을 수 없었다. 
검을 쥐면 나마저도 잊는다는 몰아(沒我)의 경지에 든 자라는 것을 한눈
에 알 수 있었던 것이다.

  한낱 종에 불과한 자의 깊이가 저 정도라면 정작  검마는 어떨 것인지 
짐작되고도 남음이 있었다. 하지만  그럴수록 검마의 진경(眞勁)이  더욱 
궁금해지는 송옥환이었다. 할 수만 있다면 몸소 겪어  보고 싶었다. 단순
한 호승심(好勝心) 만은 아니었다.

  "와라."

  송옥환의 눈빛이 지루했던지, 장한이 무심한 어조로 재촉했다.

  '삼 초다.'

  송옥환은 내심 이를 악물었다. 이미 말해  놓은 이상 삼 초안에 저 자
를 제압하지 못한다면 웃음거리가 될  것이었다. 나머지 다섯 명의 장한
들은 그들의 싸움에 전혀 관심이  없다는 듯 여전히 먼 곳만  바라본 채 
서 있을 뿐이었다. 철저하게 무시당하고 있다는 생각이 송옥환의 자존심
을 여지없이 건드려 왔다.

  '그렇다면...'

  송옥환은 마음을 독하게  먹었다. 이 변방의  건방진 자들에게 자신의 
진면목을 남김없이 보여 주리라고  결심했다. 그리하여 뼈저리게 후회하
고, 다시는 중원 땅을 밟고 있으면서 건방을 떨지 못하도록 단단히 교훈
을 주리라고 마음을 굳힌 송옥환이 서서히 검 끝에 힘을 실어 갔다.

  송곳처럼 인당혈(印堂穴)을 찔러오는 싸늘한 살기를  느꼈을 것이었다. 
구레나룻 장한의 얼굴에 처음으로 표정이 떠올랐다. 가볍지 않은 긴장과 
흥분의 기색이었다.

  팟-!

  발끝으로 가볍게 땅을 찬 송옥환의 신형이 허깨비처럼 날아들었다. 목
을 찔러 가던 검봉이 하나이더니 어느 새 열 개, 스무 개로 갈라지며 빗
발치는 화살처럼 쏟아져 들어갔다. 가볍게 손목을 흔든 것일 뿐이라고는 
믿어지지 않게 빠르고 현란한 변화였다.

  "흡!"

  급하고 거칠게 한 줌의 숨을 들이킨 장한이 몸을 틀며 검을 뿌렸다.

  쨍쨍쨍...

  맑고 날카로운 쇳소리가 벌판을 뒤덮고 있던 싸늘한 정적을 단번에 깨
뜨려 놓았다.

  "제법이다!"

  송옥환의 낭랑한 호통이 터져  나왔다. 자신의 한 수  풍운만변(風雲滿
變)을 낱낱이 부수어 놓는 장한의 검격(劍擊)이 보통이 아니었던 것이다. 
검봉에 실려 고스란히 전해 오는  힘도 힘이었지만, 변화의 뿌리를 순식
간에 알아내고 잘라 오는 검로(劍路)의 날카로움이 과연 명불허전(名不虛
傳)이었다.

  손목에 은은한 통증까지 느껴졌다. 장한의 내력이 만만치 않다는 것을 
알자 더욱 호승심이  치솟았다. 송옥환은 검로의  눈부신 변화를 버리고 
가볍고 표홀(飄忽)한 수법을 택했다. 내력이 무겁고  검기가 엄중한 자를 
상대하는 데에 적당한 수법이었다.

  그의 검이 암향만리(暗香萬里)의 검결(劍訣)을 잡고 서슴없이  찔러 나
갔다. 검 끝의 가벼움은  한 줄기 미풍에도 방향을  잃고 이리저리 날릴 
듯했고, 검기의 뻗침은 오히려  면사(綿絲)보다도 부드러웠다. 장한의 눈
에 언뜻 당혹한 기색이 어렸다. 강한 손아귀의 힘으로 부수어 가면 어느
새 그 힘의 기세를 타고 가볍고 표홀하게 흩어져 종적을 감추었다가, 물
러나는 검봉을 뒤쫓으며 다시 다가오는 것이 떼어놓을 수 없는 그림자와
도 같았다.

  "흠!"

  한 소리 침중한 기합성을 터뜨린 장한이 손에 부쩍 힘을 실었다. 이처
럼 가볍고 요상한 검결을 깨뜨리는 것은 단번에 사나운  힘으로 눌러 버
리는 것밖에 없다고  판단했던 것이다. 그의  철검이 눈부시게 번쩍이며 
용맹한 기세를 싣고 곧장 송옥환의 검로를 눌러왔다.

  "좋다!"

  그것을 바라보는 송옥환의 얼굴에  득의의 웃음이 떠올랐다. 기다리고 
있었던 것이다. 한 소리 낭랑한 외침을 터뜨린 그가 재빨리 처음의 풍운
만변(風雲滿變)으로 돌아가 소음유여(簫吟裕餘)의 일  초를 내뻗었다. 흩
어졌던 검봉이 하나로 모이는 듯하더니 윙, 하는 휘파람 소리를 내며 곧
장 무겁게 눌러오는 힘을 뚫고 들어갔다. 쨍, 하는 날카로운 소리가 터져 
나왔다. 언뜻  사량발천근(四兩發千斤)의 수법과도  같아 보이는  절묘한 
'붙여 흩침'의 수법이었다.

  가벼운 검기로 장한의 무거운 검격을 오히려 젖혀 버린 송옥환의 검봉
이 그 여세를 몰아 그대로 장한의 가슴을 찔러 갔다.




<계속>
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-25 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-04) 조회(1272) 
 

몽검마도 4-25




  "억!"

  장한의 입에서 놀람과 고통에 찬  비명이 터져 나왔다. 비틀거리며 뒤
로 물러서는 그의 얼굴이 놀라움으로 일그러졌고, 부릅뜬 눈이 창백하게 
질려 있었다.

  어깨가 깊이 찔렸던지, 검붉은 선혈이 샘솟듯 콸콸 쏟아져 나왔다. 만
약 송옥환이 마지막 순간에 살짝 검봉을 비틀지 않았더라면 그대로 가슴
을 찔려 숨이 멎었을  것이었다. 처음에 장담했던 대로  삼 초를 넘기지 
않은 승부였다.

  송옥환을 바라보는 장한의 얼굴이  흉측하게 변하여 씰룩거렸다. 그런 
장한을 바라보는 송옥환의 눈에는 가벼운 웃음기가 떠돌고 있었다.

  "그대는 내 검을 빼앗기에는 역부족인 것 같군."

  "음..."

  비웃음을 고스란히 받아들인 장한이  한 소리 짐승 같은  탄식을 낮게 
으르렁거리고 검을 거두었다.  패자가 겪어야 하기  마련인 수모를 참아 
넘길 줄 안다는 것도 훌륭한 일이었다. 엄중한 지도를 받은 자라는 것을 
알 수 있었다.

  '기련검마의 문하가 맞는가?'

  송옥환은 깨끗하게 물러서는 장한을 보며 문득 그런 의문이 들었다.

  "그대는 가도 좋다."

  여전히 먼 하늘만 바라보고 서 있는 무리 중에서 억양 없는 한 소리가 
들려왔다. 힐끗 그들을 바라본 송옥환이 입맛을 다시고  돌아섰다. 왠지 
한 줄기 아쉬움과 미련이 남는  것이어서 씁쓸했다. 한바탕 치열한 격전
을 기대하고 있었기 때문인지도 몰랐다.

  "그대들은 쓸만한 종들이군."

  다시 버석버석, 눈밭을  밟아 멀어지는 송옥환의  어깨 너머로 무심한 
듯한 말이 흘러나왔다.

  몇 호 되지 않는 마을은 쥐 죽은 듯 조용하기만 했다. 아마도 기세 등
등하게 닥쳐 온 기련검마와 그의 수하들  때문인 듯했다. 잠시 텅 빈 듯
한 마을을 바라보며  머뭇거리던 송옥환의 눈에  두우산(頭牛山) 중턱에 
위치하고 있는 산신당(山神堂)이 보였다. 한 줄기 가느다란 연기가 창백
한 겨울 하늘 높이 피어오르고 있었다. 송옥환은 망설임 없이 신당을 바
라보고 걸음을 떼어놓기 시작했다.

  먼저 눈에 띈 것은  신당의 마루에 걸터앉아 있는  곰 같은 사내였다. 
맥이 풀린 듯 웅크리고 앉아  있는 모습이었지만, 송옥환을 바라보아 오
는 눈에 형형(熒熒)한 안광이  일렁이는 것이 내력이  강한 자라는 것을 
알 수 있게 해 주었다.

  성큼성큼 다가오는 송옥환을 바라보는 그의 눈  속에 당혹과 의아함과 
경계의 빛이 한꺼번에 떠올랐다. 숨길  수 없는 증오와 두려움까지도 섞
여 있는 것이어서 송옥환은 저 자의 눈빛이 어찌  저리도 복잡한가 하고 
의아해지지 않을 수 없었다.

  송옥환의 얼굴과, 허리에 매달려 있는 고풍스러운 검을 번갈아 바라보
던 장한이 느리게 몸을 일으켰다. 웅크리고 있을 때 느꼈던 것보다 훨씬 
더 큰 몸집이었다. 검은 피부와, 거친 용모만으로도  상대에게 위압감을 
주기에 충분한 자였다.

  '만일 저 자와 싸워야 한다면 그건 쉽지 않겠군.'

  송옥환은 내심 우뚝 서서 바라보아  오는 거한(巨漢)이 어쩌면 기련검
마의 제자일 지 모른다고 생각하고  있었다. 그가 눈빛을 싸늘하게 빛내
며 노려보는 데,  흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)도 송옥환과 같은 생각
을 하고 있었다.

  '괴이한 일이로다.'

  제대만은 내심 그렇게 중얼거리며 망설임 없이  다가오고 있는 송옥환
의 모습을 뚫어질 듯이 바라보았다. 가까이에서 보니 더욱 계집 같은 놈
이었다.  그린 듯한 용모도 용모려니와,  몸에 배인 듯한 귀티는 허름한 
장포 속에서 더욱 빛나는 것이었다. 허리에 매달려  흔들거리고 있는 고
풍스러운 검 또한 예사롭지 않아 보였다.

  '검마에게는 요상한 제자가 있었군.'

  싸늘하게 바라보아 오는 눈빛을 고스란히 받으며  제대만이 내심 고개
를 갸웃하고 있을 때,  눈빛보다 더 차가운 송옥환의  말이 그의 생각을 
끊어 왔다.

  "그대도 삼 초를 겨루어 볼 생각인가?"

  대답은 그 말이 무슨 뜻인지를 몰라 어리둥절하고 있는 제대만의 뒤에
서 들려왔다.

  "그럴 필요 없다."

  탁한 음색(音色)이었으나  어조(語調)에 감출 수 없는 힘이 들어 있었
고, 장중한 기운이 충만해 있는 음성이었다. 제대만과 송옥환의 눈이 약
속이라도 한 듯 동시에 신당(神堂)으로 향했다.

  '기련검마!'

  송옥환은 내심 부르짖으며 잔뜩 긴장한 채 소리 없이  열리고 있는 신
당의 문을 바라보았다. 그러나 그곳에서 모습을 드러낸 사람은 기대하고 
있던 기련검마가 아니었다. 가냘픈 몸을  피곤한 듯 문설주에 기대고 서
서 이쪽을 바라보아 오는 것은 창백한 안색에 두려움이 깃든 맑고 큰 눈
의 신녀(神女) 수향(水香)이었다.

  발끝을 내려다 본 채 다소곳이 고개를 숙이고 있던  수향이 어서 들어
오라는 듯 한 쪽으로 비켜섰다. 하지만  송옥환은 들어 갈 것을 잊은 듯 
넋을 잃고 그런 수향의 모습을 바라보고 있을 뿐이었다.

  잠시 기다렸지만 기척이 없자 의아하다는 듯 수향이 머리를 들어 송옥
환을 바라보아 왔다. 두 눈 가득  놀라움과 당황과 의혹을 띈 채 자신을 
바라보고 있는 송옥환을 본 그녀의 얼굴에도 언뜻 놀람과 의혹이 스쳐갔
다.

  "그대는..."

  한참 만에야 송옥환이 어눌하게  입을 열며 한 걸음  홀린 듯 나섰다. 
수향은 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 오히려 안쪽을 향하여 한 걸음 물러섰다. 
그녀의 사슴처럼 놀란 눈이 송옥환의 얼굴에 못박힌 채  파르르 떨고 있
었다.

  "무슨 일인가?"

  송옥환의 기색이 심상치 않음을 느낀 제대만이  얼굴을 험악하게 굳히
고 나섰다. 서툰 짓을 하면 가만히 두지 않겠다는 사나운 눈으로 노려보
는 그였지만, 송옥환에게는 그런 제대만의 노여워하는 얼굴도 보이지 않
는 듯했다.

  "소저, 그대는... 방명(芳名)이 어찌 되시오...?"

  여전히 얼이 빠진 듯이 말을 더듬으며  비척비척 다가가는 송옥환이었
다. 수향의 얼굴이 이제는 파랗게 질린 채 곧 쓰러질 듯 비틀거렸다.

  "허튼 수작!"

  제대만이 사납게 으르렁거리며 몸을 날려 송옥환의 앞을 막아섰다. 수
향은 그가 마음속으로부터 교감을 맺고 있는 사도치의 여자였다. 송옥환
이 아무리 기련검마의 제자라고 하더라도 감히 그녀를 희롱하게 할 수는 
없다고 생각한 제대만이었다.

  "비켜!"

  송옥환의 날카로운 고함이  터져 나왔다. 하지만  그의 눈은 제대만을 
지나쳐 여전히 수향을 쫓고 있을 뿐이었다.

  "친구의 정인을 욕보이려는 자라면 아무리 검마의 제자라고 해도 용서
하지 않겠다!"

  사납게 으르렁거린 제대만이 눈을  부릅뜨고 노려보았다. 몸을 꼿꼿이 
세우고 가슴을 불쑥 내민 채  두 손을 허리에 올리고 가로막아  선 그의 
기세가 태산 같았다. 사나운 곰 한 마리가 불쑥 일어서서 이빨을 드러내
고 포효하듯 위협적이었지만,  송옥환의 눈에는 아무  것도 보이지 않는 
듯했다.

  여전히 주춤거리며 다가서던 그가  비로소 제대만의 가슴에  가로막혀 
더 이상 다가갈 수 없게 되었다.

  "비켜라!"

  그의 손이 어느새 검병(劍柄 ; 검 자루)에 닿아 있었다.

  "기생오라비 같은 놈."

  제대만도 낮게 으르렁거리며 두 손에 힘을 모아 가슴을  지킨 채 송옥
환을 뚫어질 듯 노려보았다. 한  걸음도 물러서지 않겠다는 투지가 그의 
온 몸에 가득 넘쳐흘렀다. 그와 함께 피잉-, 하고 공기를 가르는 날카로
운 소리가 들린 듯했다.

  가볍게 검병을 잡아가는 듯하던 송옥환이 어느새  검을 쳐내고 있었던 
것이다. 그의 옆구리에서 싸늘한 검광이 갑자기 쏘아낸 쇠뇌처럼 맹렬하
게 퉁겨져 나왔다. 헉! 하고 급한 숨을 들이킨 제대만이 왼손을 활짝 펼
쳐 검신을 때리며 바람개비처럼 몸을 틀었다.

  무거운 기세를 실은 그의 장력이 곧장 송옥환의 가슴을 덮쳐 갔다. 웅
웅거리는 파공성이 낮게  깔려오는 것이,  그 일장(一掌)에 실린 기운이 
결코 가볍지 않다는 것을 알 수 있게 해 주었다.

  눈빛이 여전히 몽롱한 송옥환이었지만, 그것의 위험함만큼은 본능적으
로 느낄 수 있었다.  검로(劍路)가  비틀려 비껴간 일검(一劍)을 신속히 
거두어들이며 운두(雲頭 ; 검병의 끝 부분)를 돌려 제대만의 관자놀이를 
찍어 가는 것이었다. 그리고는 품안으로 뛰어들 듯 선뜻 몸을 날려 어깨
로 제대만의 가슴에 부딪쳐 가는 것이  날카롭고 빠르기가 이를 데 없었
다.

  "과연!"

  제대만이 한 소리 감탄에 찬  외침을 터뜨리며 신속하게 몸을 비틀며, 
우권(右拳)을 사납게 내뻗어 턱을  때려 갔다. 몸을 비틀고 주먹을 뻗는 
동작이 하나인 듯 어색한 곳이 없었다.

  그 한 번의 가벼운 몸짓으로 자신의 두 번의 공세를 간단히 흩치고 오
히려 반격까지 가해 오는 솜씨가 눈부시게 빠르고 정교한 것이어서 송옥
환의 입에서도 감탄사가 터져 나왔다.

  "훌륭하구나!"

  비로소 제대만에게 시선을 맞추어  오는 송옥환이었다. 이처럼 거대한 
몸집의 어디에서 그렇게 가볍고 표홀한 움직임이 나올 수  있는 지 의아
해 하는 얼굴이었다.

  제대만은 단 한 번의 부딪침에서 벌써 눈앞의 이 계집 같기만 한 자의 
솜씨가 만만치 않다는 걸 알아챘다. 좀 더 신중해진 그의 눈이 송옥환을 
새롭게 바라보았다.

  송옥환 또한 새삼스럽다는 눈으로 자신의 앞을 여전히 가로막고 서 있
는 제대만을 바라보고 있었다. 잠시 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다.
  서로의 경중(輕重)과 허실(虛實)을 탐색하는 치열한 눈빛이 허공을 격
하고 얽혀 불통이 튀는 듯했다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-26 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-04) 조회(1314) 
 

몽검마도 4-26




  송옥환이 가볍게 한 숨을 쉬고 검을  거두어 들였다. 문 뒤에 숨어 가
득히 걱정하는 기색으로 훔쳐보고 있던 수향의 얼굴에 비로소 안도의 빛
이 떠올랐다. 어느 새 담담한 기색을 되찾은 송옥환이 입가에 화사한 미
소를 매달고 제대만을 바라보았다.

  "알고 보니 그대는 흑룡왕 제대만, 제 형이었구려."

  의외라는 듯 허, 하고 가벼운  탄성을 발한 제대만도 부리부리한 눈을 
이리 저리 굴리며 송옥환을 다시 바라보았다.

  "그대는 검마 노선배의 제자가 아니었소?"

  "그를 만나러 왔을 뿐이요."

  처음 보는 자가 자신을 알아보고 있다는 데에 의문을 느꼈으나 꼬치꼬
치 캐묻고 있을 수가 없었다. 송옥환의  눈이 다시 몽롱해진 채 문 뒤에 
숨어서 엿보고 있는 수향에게 매달렸기 때문이었다.

  송옥환의 그 흉중(胸中)에 어떤 생각이 있어서인지 알 수 없는 제대만
이 끙끙거리며 염두를 굴리고 있을 때,  예의 그 무겁고 탁한 음성이 다
시 들려왔다.

  "나를 보러 온 자라면 보거라."

  "음..."

  긴장한 송옥환이 자신도 모르게 신음을 흘리며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
제대만이 다시 처음의 그 시무룩하던 얼굴로  돌아가 송옥환을 외면하고 
마루 끝에 걸터앉아 멍하니 먼 산을 바라보기 시작했다.

  '이제 보니 향도(嚮導)였군.'

  송옥환은 제대만의 표정에서 그것을 알  수 있었다. 처음 수하들의 보
고를 통해 흑룡왕 제대만이  기련검마와 함께 있다는 것을  들었을 때는 
유유상종(類類相從)이라는 말을 떠올렸던 송옥환이었다.  사마의 무리들
은 역시 그들끼리 어울리기 마련이라고 생각하고 내심 비웃었던 것이다.

  그러나 제대만의 얼굴을 보니 그런  것이 아니라는 걸 한 눈에  알 수 
있었다. 그는 기련검마에게 제압 당한  채 사도치를 찾는 길잡이가 되어 
있었던 것이다. 제대만을 향도로  삼을 정도였으니 기련검마의 무서움은 
그것만으로도 다시 한 번 가슴속 깊이 느끼기에 충분했다.

  신당의 마루 위로 성큼 올라선 송옥환의 눈이 먼저 수향을 찾았다. 그
녀는 신당의 문에 의지하여 그린 듯 다소곳하게 선 채 고개를 숙이고 있
었다. 애써 송옥환과 눈이 마주치는 걸 피하려는 듯한 느낌이 짙었다.

  "소생은 송옥환이라고 하오."

  탐색하듯 수향의 표정을 유심히 바라보며 이름을 말하자, 수향이 문득 
고개를 들었다. 이제는 그녀의 안색이 밀랍(蜜蠟)처럼 창백하게 질려 있
기까지 했다. 문득 그와 눈이 마주친 수향이 입술을 깨물며 어깨를 가볍
게 떨었다. 찬찬히  수향의 얼굴을 뜯어보는  송옥환의 입술도 파리하게 
탈색된 채 가늘게 떨렸다.

  마루 한쪽에서는 제대만이 날카로운 눈으로 송옥환을 노려보고 있었다. 
서툰 짓이라도 한다면 당장에  요절을 내고 말 것이라는  결의가 빛나는 
눈빛이었지만, 송옥환에게는 지금  그런 것까지 마음에  담아 두고 있을 
여유가 없었다.

  "그대의 성씨가 무엇이오?"

  여전히 눈은 수향의 창백한 얼굴에 못박은 채 가까스로 마음을 다스리
고 물었다. 애써 외면하는 수향의  눈자위가 창백한 안색과는 달리 열에 
들뜬 듯 붉게 달아오르고 있었다.

  "수... 향..."

  들릴 듯 말 듯한 소리로 그렇게 가까스로 자신의  이름을 밝힌 수향이 
아뜩해지는 어지럼증을 이기지 못한 채 신당의 벽을 짚고 비틀거렸다.

  "수향..."

  송옥환은 가만히 그 이름을 입안에 되뇌어 보았다. 울컥 하고 목을 치
받아 오르는 뜨거운 무엇이 있었다.

  "그대는..."

  가까스로 입을 연 송옥환의 목이 잠긴 듯 답답하게 메어 있었다. 다음 
말을 채 잇지 못하고 마른침만 삼키고 있는데 수향이  두 손으로 얼굴을 
감싼 채 신당 안으로 뛰어 들어갔다.

  수향이 사라진 텅 빈 문  너머로 신당 안에 서려 있는  어둠이 바깥의 
밝음과 대조되어 더욱 짙어 보였다. 그리고 그 어둠 속에서 다시 기련검
마(祁連劍魔) 담천후(潭天侯)의 무겁게 가라앉아 있는 음성이 들려왔다.

  "와라, 물어 볼 것이 있다."

  기련검마는 신당 한 쪽에 정좌한 채 조용히 앉아 있었다. 지긋이 눈을 
내리뜬 채 미동도 하지 않고 있는 검마의 머리카락이 온통 눈을 이고 있
는 것처럼 희었다. 주름으로 뒤덮인 얼굴이었지만 안색이 깨끗하고 맑았
다. 한쪽 뺨을 길게 치달리고 있는 한 줄기 검상(劍傷)만 없었더라면 어
느 서당의 점잖은 훈장이라고 생각되었을 정도였다.

  송옥환은 그런 검마의 첫 인상에서 우선 고개를 갸우뚱했고, 다음으로
는 검마의 엉뚱한 모습에서 다시  고개를 갸우뚱했다. 노인의 손에는 작
은 목상(木像) 한 개가 들려 있었는데,  그는 오직 그것만을  뚫어질 듯 
바라보고 있었던 것이다. 송옥환에게는 관심도 없는 듯했다.

  검마의 손에 들린 목상은 사도치가 이곳을 떠나며 깎아  두고 간 유칠
의 조상(彫像)이었다.  그것을 알 리 없는 송옥환은 그래도 무언가 색다
른 것이 있기에 기련검마가 저처럼 몰두하여 감상하려니 하고 생각했다. 
호기심을 갖고 훔쳐보았지만 그의 눈에는 그저 평범한 조각상에  불과했
다.

  정교하기는 했으되, 조금 더 자세히 바라보자 조악(粗惡)한 솜씨로 깎
은 것임을 금방 알 수  있었다. 누구인지는 모르지만 예술적인 감각과는 
거리가 먼 자가 거친 솜씨로 다듬어 놓은 것에 불과했던 것이다. 송옥환
은 그런 보잘것없는 조상을 들고 무슨 귀한 보석이라도 감상하듯 진지한 
모습으로 바라보고 있는 기련검마를 이해할 수 없었다.

  "내 종들을 만나 보았느냐?"

  눈길은 여전히 손에 든 목상에 둔 채 물어오는 것이었다. 송옥환은 단
전에 불끈 힘을 주고 뱃심을 든든히 하였다.

  "보았습니다."

  "누구와 겨루었느냐?"

  "구레나룻이 성성이처럼 무성한 자였습니다."

  "..."

  잠시 침묵하던 검마가 비로소 목상에서 시선을  거두어 느리게 송옥환
을 바라보아 왔다. 그의 눈  속에서 뜨거운 불덩어리 하나가 이글거리고 
있는 듯했다. 송옥환은 자신도 모르게 어깨가 굳어갔다.
  잠시 송옥환의 구석구석을 핥듯이 쓸어 본 검마가 눈빛을 풀었다.

  "좋구나."

  무엇이 좋다는 것인지  어리둥절해 있는 데,  검마의 손가락이 허리에 
매달고 있는 검을 가리켰다.

  "보여 주겠느냐?"

  송옥환은 망설이지 않고 검집 째  풀어 검마의 손에 건네주었다. 잠시 
그것을 들고 무게를 가늠해 보던 검마가 조용한 손놀림으로 검을 뽑았다. 
스르릉거리는 소리가 신당 안에 가득 차 있는 어두운  정적을 가만히 밀
어냈다.  파르스름한 검신(劍身)이 칙칙한 어둠 속에서 싸늘하게 반짝이
며 웅- 하고 울었다.

  검인(劍刃)에 서려 있는 아지랑이 같은  기운을 유심히 살펴보던 검마
의 눈에 언뜻 감탄의 기색이 어렸다.

  "좋은 검이다. 탐내는 자들이 많을 것이다. 함부로 뽑아  보이지 말거
라."

  검을 다시 꽂아 넣고도 미련이 남는다는 듯 손바닥으로  검집을 한 번 
쓸어 본 검마가 송옥환의 손에 검을 돌려주었다.

  "삼 초라고 했었지?"

  조금 전 밖에서 제대만에게 삼 초를 겨루어 보겠느냐고  했던 말을 듣
고 짐작한 것이 분명했다. 송옥환은 가만히 고개를 끄덕였다.

  "훌륭하구나. 그 종놈이 사나웠을 텐데..."

  새삼스럽다는 듯 송옥환의 아래위를 훑어 본  검마가 앞자리를 가리켰
다.  그 때까지도 송옥환은 검마 앞에 무뚝뚝하게 서 있었던 것이다. 어
떻게 보면 무례하리 만치 겁 없는 행동이기도 했고,  지나친 오만이기도 
했다.

  검마 앞에서 허리를 굽히기는커녕  이처럼 도도하게 서 있을  수 있는 
자는 현 무림 중에서 눈을 씻고도 찾아볼 수 없을 것이었다. 그 만큼 기
련검마의 명성은 모든 명숙들 위에 있었고,  배분이  높았다.  그러므로 
송옥환의 그런 행동은 지나친 것이 분명했다.

  비록 호의를 가지고 찾아온 것이 아닌 만큼 첫 대면부터 기가 죽을 것
은 없다고 스스로에게 이르고  있는 송옥환이었지만, 한편으로는 마음을 
졸이며 긴장하고 있기도 했다.  검마가 불 같이 화를  내고 뛰쳐 일어날 
때를 대비하지 않을 수 없었던 것이다.

  '과연...'

  송옥환은 검마의 그릇이 생각보다 크다는 것을 느끼고 내심 탄복했다.

  "나는 오직 한 가지의 목적을 가지고 중원에 돌아왔다."

  마주 앉은 송옥환을 그윽한 눈으로 바라보던  검마가 침중한 음성으로 
입을 열었다.

  "역시 헛된 걸음은 아니었다는 것을 두  번 느낄 수 있었다. 중원에는 
쓸만한 인재가 많다."

  눈으로 밖을 가리키는 것이 흑룡왕 제대만을 두고 한 말인 것 같았다. 
그렇다면 나머지 한 번이란 자신을 가리키는  것이라고 생각하며 송옥환
은 검마의 면면을  침착하게 살펴보았다. 그런  송옥환의 눈길을 담담히 
받고 있는 검마의 눈에 희미한 웃음이 떠올라 있었다.

  "조금 전의 발검(拔劍)을 보았다. 훌륭한 것이었다."

  제대만을 쳐가던 검격을 한 번 보고 이미 그 안에 담겨져 있는 공부의 
경중을 읽은 것이다.




<계속>

 
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3553번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-27 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/05 23:42    읽음: 75 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-27 **            관련자료:없음  [11174]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-05 20:12  조회:482

몽검마도 4-27




  송옥환은 오래 전에 유근으로부터 평가를 받아본  이래 아직까지 누구
로부터도 자신의 검에 대한 평가를  받아보지 못했다. 유근은 그의 공부
를 전해준 만큼 송옥환의 진경에 대하여 자세히 알고 있을 것이나, 또한 
그런 만큼 객관적이지 않을 수도  있었다. 하지만 유근과 필적할 만하다
고 여겨지고 있는 이 검마 담천후라면 지극히 객관적으로 자신의 공부를 
평가해 줄 수가 있었다.

  송옥환은 치솟는 궁금증을 참지 못하겠다는 듯한  얼굴로 검마의 입만 
뚫어지게 바라보았다. 그런 송옥환을  지긋이 바라보던 담천후가 담담하
게 입을 열었다.

  "네가 굳이 나를 찾아온 것은 목적이 있어서이겠지. 이름을 날리고 싶
은 게냐?"

  송옥환은 아무 말도 하지 않았다.  한편으로는 그런 마음도 있었던 것
이다.

  "너 정도라면 이미 얻을 수 있을 만큼 얻었을 터인데?"

  탐색하듯 흘겨보던 담천후가 문득 손을 뻗어왔다. 그의 어깨가 움직인 
것도 같지 않았는데 한 줄기 담담한 장경(掌勁)이 벌써 완맥(腕脈)을 제
압해 왔다. 송옥환은  깜짝 놀랐다. 설마 노마(老魔)가 이처럼 은밀하게 
암수를 펼쳐 올 줄은 몰랐던 것이다.

  어떤 경우이든 손이 뻗어 나가려면  어깨가 먼저 기미를 보이고, 팔꿈
치가 그것을 따라 움직인 다음에야 팔의 전체, 혹은 손목이 움직이는 것
이다.  그런데 담천후의 손놀림은 전혀 그렇지 않아 보였다.  있는 자세 
그대로에서 문득 움직인 듯 했던 것이다. 어깨와 팔굽, 팔목이  각기 따
로 떨어져 있는 것과 같았다.

  "비겁하다!"

  다급하게 외친 송옥환이 어깨를 비틀며 두 손을 번갈아 뿌리고 할퀴듯 
쓸었다.  입가에는 여전히 느긋한 미소를 매달고 있었지만, 담천후의 손
은 더할 수 없이 빠르고 날카롭게 움직이고 있었다. 가볍게 손가락을 퉁
겨 베어 오는 송옥환의 수도(手刀)를 떨쳐 내더니  한 번 손목을 뒤집자 
벌써 갈퀴처럼 움킨 손가락 끝이 완맥에 닿았다.

  크게 놀란 송옥환이 왼 손을 움츠리며 오른 손의  식지를 맹렬하게 퉁
겨서 담천후의 손바닥 한 가운데를 찔러갔다. 매서운 지풍(指風) 한줄기
가 뻗어 나와 노궁혈(勞宮穴)을 찔러 가는 기세가 그지없이 빠르고 흉험
했다.

   어느새 웅크렸던 손가락을 말아 쥔 담천후의 주먹이  찔러 오는 손가
락의 기세를 피해 교묘하게 비틀리더니 등주먹으로  변하여 이제는 송옥
환의 손목 위 양지혈(陽地穴)을  때려 왔다. 그곳은 가볍게 격타 당한다
고 해도 손목뼈가 탈골되어 버릴 위험한 곳이었다.

  헛, 하고 놀람의 외침을 터뜨리며 손을 뚝,  떨어뜨려 그 노련한 공세
를 피하는 송옥환의 수법은  경황 중에서도 깨끗하고  산뜻했다. 그러나 
그 사이에 팔목을 더듬어 와 손바닥으로 양곡혈(陽谷穴)을  감싼 채, 손
가락으로 신문(神門)과 태릉(太陵)을  꽉 조여오는 담천후의  수법을 다 
뿌리칠 수는 없었다. 손목을 단단히 붙들리고  만 송옥환의 이마에서 굵
은 땀방울이 떨어져 내렸다. 크게 놀란 것이다.

  송옥환을 바라보는 담천후의 눈빛이 조금 전까지와는  달리 무섭게 이
글거렸다. 입술마저도 굳게  다문 것이 은은한  흉심과 살기가 느껴지는 
것이어서 송옥환은 정신이 다 아찔해  질 지경이었다. 팔목을 타고 흘러
드는 담천후의 내력이 계곡을 타고 용암이  흘러내리듯 거침없이 온몸을 
달구며 치달려 들어왔다. 항거할 수 없는 무시무시한 힘이었다.

  마음만 먹는다면  당장이라도 자신의  기경팔맥(奇經八脈)을 사정없이 
부수고 태워 버릴 것이었다. 송옥환은 저도 모르게 몸을 떨며 신음을 흘
리고 말았다.

  "누구에게서 배웠느냐?"

  물어오는 담천후의 얼굴이 싸늘하게 굳은 채 엄중해졌다.

  "스스로 알아보시오!"

  암습에 놀라고 분노한 송옥환은  이미 그에게 팔목을 잡힌  이상 살고 
죽는 것이 이제는 자신의 뜻대로  되지 않을 것이라고 생각했다. 그러자 
마음대로 해 보라는 독한 오기가 치솟아 눈을 부릅뜨고 담천후를 노려보
며 악을 썼다.
  그런 송옥환을 지긋이 바라보는 담천후의 눈에  복잡한 빛이 얼기설기 
얽혔다.

  "유가(劉家)의 장법(掌法)에 북해(北海)의 내력이라니... 네놈은 주인
을 잘 못 만났다."

  완맥을 쥐고 그의 기를 더듬어 이미 수법과 내력을 낱낱이 읽어 낸 담
천후였다. 송옥환은 흥, 하고 코웃음을 쳤을 뿐 응대하지 않았다.

  잠시 지긋이 맥문을 쥐고 있던  담천후가 손을 놓고 물러앉았다. 어느
새 그의 얼굴이 다시 담담해져  있었다. 송옥환은 뜻밖이라는 듯 어리둥
절하여 노인을 바라보았다.

  "주인이 밉다고 그 집의 개를 때려서야 체면이 서겠느냐."

  말 한 마디에 개가 되어 버린 송옥환은 입술만 깨물 뿐, 말이 없었다. 
이처럼 무섭고 지독한 노마의  손속을 몸소 겪어 보자  두려움과 경계의 
마음이 더욱 커졌던 것이다.

  "유가(劉家)의 진전을 한 몸에 받았으니 이미 네 몸은 높고 이름은 위
엄을 갖추었을 것이다."

  지긋이 눈마저 감은 담천후가  혼잣말처럼 중얼거렸다. 송옥환은 그가 
유태감을 잘 알고 있다고 생각했다.  그렇지 않고서야 단번에 자신의 내
력을 꿰뚫어 볼 수가 없는 것이다.

  "그렇다면 나를 찾아온 목적이 달리 있을 터. 어디 들어나 보자."

  잠시 담천후를 매섭게 쏘아보던 송옥환이 차가운 어조로 입을 열었다.

  "노선배의 깊이를 알아보고 싶었을 뿐이오.  그래야 그에게 가르쳐 줄 
수 있고, 그는 이길 수 있는 궁리를 할 게 아니겠소이까."

  지긋이 감고 있던 담천후의 눈이 번쩍 떠졌다.

  "그 놈을 말하는 것이냐?"

  "그렇소."

  말의 진위를 가리겠다는 듯, 담천후의  불타는 듯한 눈이 한동안 송옥
환을 꼼짝할 수 없도록 옭아매 왔다.

  "너는 그에게 연연(戀戀)해 하고 있구나."

  담천후가 던진 뜻밖의 그 한 마디는 송옥환을 당황하게 하기에 충분했
다.

  "그건... 그건..."

  얼굴 색마저 새파랗게 질린 채 더듬거리는  송옥환을 물끄러미 바라보
는 담천후의 얼굴에 연민이 가득했다.

  "네 처지가 그러하니 안타까울 뿐이다.  유근이 너를 가르쳤으나 대기
(大器)를 이룰 기틀을 망쳐 놓았으니 그  죄만으로도 그는 죽어 묻힐 곳
이 없을 것이다."

  자신이 환관(宦官)이라는 것을 이미 알아챈  듯한 담천후의 말에 송옥
환은 더욱 당황했다. 수염 한 올 나지 않는 밋밋한 턱을 보고 알았을 수
도 있고,  고음(高音)에서 날카롭게 갈라져 나오는 음색(音色)으로 짐작
했을 수도 있었다. 아니면 맥문을 쥐고 있는 손을 통해 자신의 불안정한 
기(氣)를 감지하고 그것에서 추측한 것인지도 몰랐다. 어쨌든  송옥환은 
치부를 드러내 보인 것 같은 수치감으로 바르르 떨었다.

  그런 송옥환을 지긋이  바라보며 하늘로부터 받은  그의 자질(資質)이 
훼손된 것을 안타까워하던 담천후가 다시 조용히 입을 열었다.

  "단지 그를 위해서라면 너는 쓸데없는 짓을 했다."

  그러더니 한 손에 쥐고 있던  목상(木像)을 송옥환에게 건네는 것이었
다.

  "그가 깎았다는 조상(彫像)이다."

  송옥환은 매서운 눈으로 담천후를 쏘아보며 말없이 목상을 받았다. 사
도치가 이곳에서 무슨 생각으로 이 목상을 깎고 있었던 것인지, 그 생각
을 유추해 보려는 듯 세심한 눈길로 목상의 구석구석을 뜯어보았다.

  갑주(甲胄)를 받쳐입고  요대(腰帶)와 호심경(護心鏡)까지 두른 채 금
방이라도 뛰쳐 일어나 큰 소리로 외치며 적진을 쓸어 갈 듯한 기상이 두
드러져 보이는 장군상(將軍像)이었다.

  '유칠이로군.'

  송옥환은 한 번도 유칠의 모습을 본 적은 없으나  그 목상의 주인공을 
짐작할 수 있었다.  사도치가 그의 위사장이었기 때문이다. 사도치의 마
음속에는 아직도 유칠에 대한 공경과  사모의 정이 가득 차 있다는 것을 
목상을 깎아 간 세심한 칼 솜씨에서 느낄 수 있었다.

  꺼칠한 면을 쓰다듬자,  손바닥 가득히 사도치의  거친 살결이 쓸리는 
듯했다. 그의 투박하고 사납기만 한 모습이 눈을 가득 메워왔다. 가슴을 
저르르하게 달구어 오는 진짜 사나이의 모습이었다.

  그를 위하여 기련검마  담천후를 뒤쫓았고, 위험을  무릅쓴 채 이처럼 
마주앉아 있다는 것을 사도치가 알아줄 리 없었다. 하지만 송옥환에게는 
그런 것이 문제가 되지 않았다.

  석수현의 벌판에서도 종자허를 핑계로 사도치보다 한  발 앞서 귀검장
(歸劍莊)의 문도들과 부딪쳤고, 그들이 자랑하는 고수들인  효리만검(梟
悧漫劍) 사공문(司共紋)과  소상검(素霜劍)  염리극(廉理克)을 연파해서 
위지옥의 기를 꺾어 놓았던 것도 사도치에게 보이지 않는 도움이 되고자 
해서였다.  그의 뒤를 따르던 화영영과 사밀원의 이목을 제거한 것도 그
런 이유였다.

  자신은 언제까지나 이처럼 음지에서 그를 지켜보며  그를 위하여 무엇
인가 할 수 있다는 것만으로도 행복하다고 생각하는 송옥환이었다. 다만 
그와 적이 되어  부딪치는 일이 없기만을  천지신명(天地神明)께 간절히 
빌고 또 비는 그였던 것이다.

  송옥환은 그것에서 사도치의 숨결을 느껴 보기라도 하려는 듯 다시 목
상을 정성껏 쓰다듬으며 세심하게 바라보았다.  그것은 살아 있는 듯 생
생했고, 구석구석까지 정성을 들여 깎고 다듬은 흔적이 역력했지만 역시 
그 이상은 아니었다. 장인의 뛰어난 솜씨와는 여전히 거리가 멀었다. 그 
목상에서 무엇을 찾아보라는 것인지, 송옥환은 그것을 진지한 얼굴로 건
네주던 담천후의 의중을 알 수가 없었다.

  "보았느냐?"

  "무엇을 말씀하시는 건지 소생은 잘 모르겠소이다."

  혀를 쯧쯧 찬  담천후가 책망하는 눈길로  송옥환을 바라보았다. 마치 
너는 아직도 멀었다고 조롱하는 듯한 느낌을 받고 송옥환은 다시 불쾌해
졌다.

  "너는 나무만을 볼 줄 알지 숲은 볼 줄 모른단 말이냐?"

  얼마 전 소실산(小室山)을 넘던 길에  마주쳤던  이조암(二租庵)의 그 
늙은 중이 한 말과 같았다.  늙은 중과 그가 부리던 동자승에게  수치를 
당했던 일이 생각났다.  불끈 오기가 솟구친 송옥환은 거칠게 목상을 내
려놓으며 담천후를 노려보았다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3554번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-28 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/05 23:42    읽음: 78 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-28 **            관련자료:없음  [11175]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-05 20:13  조회:462

몽검마도 4-28




  "나무든 숲이든 보이면 보이는 대로 느낄 뿐이올시다. 숲은 숲이고  나
무는 나무일 뿐, 천 그루의 나무가 모여 숲이  되고, 숲이 베어져 돌덩이
만 남게 된들 그것이 내게 무슨 상관이겠소이까."

  "허허허..."

  담천후가 기가 막힌다는 듯 웃었다.

  "좋은 기백이다. 부럽다."

  그러더니 가만히 목상을 집어들어 다시 진지하게 살펴보는 것이었다.

  "그 놈이 이년 전에 깎았다는 것인데  칼자국이 아직도 이처럼 생생하
다."

  한 손에 목상을 쥔 채 신당 구석의 어둠을 향하여 가만히 손짓을 하자 
기다렸다는 듯 옷자락 끌리는 소리와 함께 수향이 다시 모습을 나타냈다. 
그녀 또한 어둠 속 어딘가에 몸을 감춘 채 내내 이곳을 바라보고 있었던 
것이다.

  송옥환은 애써 시선을 외면하며 다가오는 수향을  안타까운 눈으로 바
라보았다. 담천후에게 다가온 수향이 공손히 머리를 숙였다.

  "그가 썼다던 칼을 가져오너라."

  마치 자상한 할아버지가 손녀에게 이르는 듯 정감마저 어려 있는 말소
리였다. 수향을 바라보는 담천후의 얼굴에 따뜻한 미소마저 떠올라 있는 
것이어서 송옥환은 어리둥절해지고 말았다.

  '이 노마(老魔)는 복수를 하러 온 게 아니란 말인가?'

  문득 그런 의문이 들었다. 자신의 제자 두 명이 사도치의 손에 비명횡
사하게 된 데에는 수향의 역할도  컸다고 알고 있는 송옥환이었다. 따지
고 보면 모든 일의 발단이 그녀로부터 비롯되었다고 해도 과언이 아니기 
때문이다. 그래서 기련검마 담천후가  제대만을 앞세워 도유촌으로 향했
다는 보고를 들었을 때 제일 먼저  떠오른 생각은 그 노물(老物)이 염치
없이 사도치의 정인이라는 신녀를 욕보이려 한다는 것이었다.

  그것을 막기 위해서도 길을 서둘러 쫓아온 송옥환이었다. 그런데 와서 
보니 그가 추측하고 있던 것들과는 상황이 틀려도 너무 틀렸다.

  그를 당황하게 한 것은 우선 악명이 자자한 일대의 마두(魔頭)인 담천
후의 기도(氣道)였다.
  그가 아는 한 마두로 불리는 자들의 기도는  음험(陰險) 독랄(毒辣)하
거나, 요악(妖惡)하지 않으면 패도(覇道)적인 기세가 상대방을 숨막히게 
눌러오는 그런 것들이었다.

  담천후의 기도 또한 당연히 그럴 것이라고  추측하고 있던 송옥환이었
다. 그러나 정작 마주친  담천후의 기도는 그저 담담한 것이, 흐르던 물
이 잠시 쉬어 가는 맑은 못과도  같았다.  그 기도만으로 말하자면 누가 
감히 그를 일러 일대의 마두라고 할 것인가.

  다음으로 놀란 것이  수향의 태도였다. 자신과  눈이 마주치기 전까지 
그녀의 태도는 조용하고 아늑한 것이 산중에 거하며 수도하는 처자의 모
습 그대로였던 것이다.  담천후에게 인질로 잡혀  있거나 위협을 당하고 
있었다면 그렇게 태연할 수가 없었다.

  이것은 이상한 일이라고 속으로 의아하게  여기고 있을 때, 수향이 하
얀 천에 감싸인 조그만 칼을 소중히 품에 안고 다시 돌아왔다. 담천후에
게 공손히 건네주고 돌아가는 그녀의 뒷모습에서 눈을 떼지 못하고 있던 
송옥환은 눈을 찔러 오는 차가운 빛에 비로소 정신이 들었다.

  담천후가 소도(小刀) 한 자루를 눈앞에 세워 들고 그것을 지긋이 바라
보고 있었다. 예리하고 단단하게 벼려져  있는 것이 사뭇 위험해 보였으
나 그저 잘 갈린 칼 한 자루에 불과했을 뿐 명품(名品)은 아니었다.  대
장간 어디에서나 쉽게 구할 수 있는 손칼에 불과했던 것이다.

  그러나 그것을 들여다보고 있는 담천후의 안색은 신중한 것이 마치 보
기 드문 명품을 정신을 집중해 감상하고 있는 듯했다.

  '이 노인은 정말로 이상하다.'

  송옥환이 의아해 할때 담천후가 선뜻 목상에 칼을 대었다. 사각, 하는 
경쾌한 소리와 함께 어깨 부분의  나무 조각이 날카롭게 베어져 나갔다. 
유심히 그 벤 자리를 바라보던  담천후가 "역시..." 하는 뜻 모를  소리
를 내고 다시 목상을 송옥환에게 건네주었다.

  "칼자국을 잘 살펴보거라."

  송옥환은 이번에야말로 무엇인가 있나보다  싶어서 유심히 그가  베어 
낸 칼자국을 살펴보았다. 매끄럽고 깨끗한 것이 잘 드는 칼로 무 토막을 
단번에 잘라놓은 것  같았다. 잘 건조되어서  쇠처럼 단단한 나무토막을 
단번에 이처럼 매끄럽게 베어낸다는 것은 여간 어려운 일이 아니었다.

  담천후의 손아귀 힘이 얼마나 세고 안정된 것인지 쉽게 알 수 있었다. 
베어 가던 손의 힘에 조금만 변화가 있어도 그것이  자국으로 남기 마련
이었다. 똑같은 힘으로 똑같은 각도를  유지한 채 중간에 조금의 머뭇거
림도 없이 단번에 벨 수 있어야만 이같이 매끄러운 단면을 남길 수 있는 
것이다.

  하지만 같은 나무라고 하더라도 부분  부분의 강도(强度)에 차이가 있
었다. 옹이가 박혀 있을 수도 있고, 건조시킬 때의 미세한  차이가 남아 
있을 수도 있는 것이다. 호흡과 맥박 때문에 흔들릴 수밖에 없는 사람의 
손으로 칼을 대어 깎아 가자면 그 나무 결의 강도의 차이가 자국으로 남
기 마련이었다. 칼날에  부딪쳐 오는 나무의  저항이 필연적으로 만들어 
주는 자국인 것이다.

  그런데 담천후가 베어 낸  곳에는 아무리 눈을 씻고  찾아보아도 터럭 
만한 자국도 없었다.  흠,  하고 감탄성을 발한 송옥환은 다시 사도치의 
칼이 남겨놓은 자국들을 유심히  살펴보기 시작했다. 그제서야 그곳에서
도 담천후의 칼이 남겨 놓은 것과 같은 매끈한 단면들을 발견할 수 있었
다.

  한 두 개도 아닌 수백,  수천 개의 칼자국이었다. 그것들이 모여 단단
한 나무토막을 조상(彫像)으로 바꾸어 놓은 것이다. 그리고 깎거나 베고 
잘라낸 그 칼자국들은 모두 일정한 방향을 가지고 있었고, 하나 같이 유
리 면처럼 매끄럽고 단정했다. 조그만 흠도, 눈에 거슬리는 자국도 없었
던 것이다.

  '이것이 정말 사도치의 솜씨였단 말인가?'

  송옥환은 크게 놀라 눈을 부릅떴다. 이 년 전에 깎아 놓았다는 조상의 
칼자국이라는 데에 더욱 놀랄 수밖에  없었다. 당시에 벌써 사도치의 칼
에는 지금의 자신이 흉내내기에도 어려울 만큼  충만한 내력이 넘쳐흐르
고 있었던 것이다.

  음,  하고 신음을 발한 송옥환은 담천후로부터 소도를 넘겨받았다. 목
상을 손에 들고 지긋이  노려보며 숨을 고르는 그의 얼굴이 엄숙해졌다. 
단전의 기력을 끌어 올려 전신의 세맥(細脈)에 이르기까지 고루  퍼지게 
하고 다시 운기하여 그 힘을 쥐고 있는 칼날에 모았다. 칼날이 송옥환의 
충만한 내력을 싣고 파르스름하게 빛나는 듯했다.

  "탓!"

  가벼운 기합성을 터뜨리며 목상의 다른 쪽 어깨 부분을 단숨에 쳐냈다. 
사각,  하는 경쾌한 소리와 함께  나무 조각이 퉁겨져 나가고, 그곳에는 
송옥환이 남긴 칼자국이 선명하게 드러났다.

  소도를 내려놓은 송옥환이 유심히  자신이 베어낸 단면을 살펴보았다. 
마찬가지로 매끄럽기가 거울 같은 것이 한 올의 흠도  자국도 남아 있지 
않았다.

  "제법이다."

  담천후가 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였지만 송옥환은 무거운 기색으로 
입을 꾹 닫고 있을 뿐이었다.

  지금 자신이 전력을 기울여 베어 냄으로써 만들어 보인 이러한 자국을 
사도치는 이미 이년 전에 대수롭지 않게 만들어 냈던 것이다. 그의 완력
과 힘이 강하다는 것은 익히 알고 있었지만 설마 그 깊이가 이처럼 깊을 
줄은 몰랐던 송옥환이었다. 이 년이나  지난 지금이라면 그의 내력의 강
성함이 자신보다 훨씬 높을 것은 불을 보듯 뻔했다.

  나무를 깎아 가는 순수한 완력과  힘만으로도 자신의 검력(劍力)은 벌
써 사도치의 칼에 미치지 못하게  된 건지도 모른다고 생각했다. 우울해
져 있는 송옥환을 바라보며 담천후가 낮게 말했다.

  "그 때에도 이미 그는 너보다 뛰어났다. 그런데 지금에 이르러서야 더 
무엇을 말하겠느냐. 그러므로  너의 마음씀이 헛된  수고라고 했던 것이
다."

  그렇다고 인정하지 않을  수 없었다. 사도치를  위해 걱정한다는 것은 
이제 자신의 능력 밖의 일이라는  것을 인정하자 마음이 서글퍼졌다. 무
엇인가 그를 위해 해줄 게 있다고 생각했을 때는 행복했다. 하지만 이제
는 아무 것도 그를 위해 해줄 게 없었다.

  갑자기 좋아하는 장난감을 빼앗긴 아이처럼 허탈과  절망과 분노가 동
시에 그를 벼랑 끝으로 내몰았다.
  송옥환은 창백하게 굳은 얼굴로 벌떡 일어섰다. 사도치의 놀라운 진전
을 진심으로 기뻐하는 마음 한편으로는 걷잡을 수 없는 질투와 시기심이 
아우성을 치며 들끓기도 하는 것이어서 놀랍기도 했다.

  자신의 이런 이중성을 어떻게 해석해야 하는  건지 막막해진 송옥환은 
버럭 자기 자신에 대하여 화가 나고  말았다. 몸 안에 남성과 여성이 공
존하고 있듯, 애정과 증오가 언제나 함께 숨쉬고 있었고, 관용과 편협이 
함께 자라고  있었던 것이다. 가볍고  경쾌하다가도 갑자기 우울해지고, 
신중한 듯 하다가도 갑자기 경망스러워지기도 하는  자신의 모습이 낱낱
이 드러나 보였다. 송옥환은 그런 자신이 싫었다.

  "에잇, 바보 같은 놈!"

  왔을 때와 마찬가지로 신당을 박차고 돌아갈 때도 담천후에 대한 인사 
같은 것은 없었다. 한결같이 무례하고 방자했다. 그런 송옥환의 등을 바
라보는 담천후의 얼굴에 숨길 수 없는 아쉬움이 남았다.

  "시기를 잘 못 타고 난 놈이다. 하늘의 시샘이 그에 대하여 유독 이렇
게 깊으니 자칫 낙심하여 스스로를 그르칠까 두렵구나."

  담천후의 중얼거림이 무겁게 뒷등에 와 닿았지만  송옥환은 뒤도 돌아
보지 않은 채 허둥대듯 산을 내려가고 있었다.

  신당의 문 뒤쪽 어둠 속에  몸을 숨긴 채 수향이  붉어진 눈으로 그런 
송옥환의 등을 바라보고 있었다.  눈물로 얼룩진 볼이 더욱 파리해 보였
다.  그런 수향의 마음을 아는 건지 모르는 건지, 송옥환은 벌써 그녀에 
대한 생각을 잊기라도 한 듯 서슴없이 멀어져 보이지 않았다.

  "오빠..."

  흐느낌으로 떨려 나오는 그 한 마디를 겨우 중얼거리고 수향은 무너지
듯 주저앉고 말았다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3563번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-29 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/06 21:47    읽음:123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-29 **            관련자료:없음  [11182]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-06 20:57  조회:119

몽검마도 4-29




  송옥환이 마을 사람들에게 장로의  집을 물었을 때 그들은  하나 같이 
우문설 장로의 집을  가리켰다. 그를 바라보는  눈에 기이함과 두려움이 
가득했다. 고향 마을 사람들처럼 순박한 사람들이었다.

  우문설 장로는 그의 사랑채로 송옥환을 맞아들였다. 단아하고 귀품(貴
品)이 있어 보이는 노인의 얼굴에 두려움과 걱정의 빛이 가득했다. 말을 
들어보자, 두려움은 그 무서운 마두(魔頭)가 수향을 해하지 않을까 하는 
것이었고, 걱정은 노마가 찾고 있다는 사도치에 대한 것이었다.

  송옥환은 사도치가 이 마을에 머물면서 사람들의  마음을 이처럼 단단
히 붙들어 놓았다는 것에 부러움을  느꼈다. 그는 어디에 있던지 사람들
을 사정없이 끌어당기는 힘이 있다고  생각했다. 그의 가식 없는 순박함 
때문일 것이었다.

  거칠고 황량한 이면에는 아이처럼 순수한 마음이 있는 것이다. 그래서 
처음 그를 본 사람들은 사도치의 사나움에 우선 질리고  겁을 먹게 되지
만, 그와 며칠을 지내보면 그가  가지고 있는 내면의 따뜻함과 자상함을 
발견하게 된다. 그리고 곧 그것에 흠뻑 빠져드는 것이다.

  "신녀에 대해 물어볼 것이 있어서 찾아왔습니다."

  송옥환이 공손히 말을 꺼내자  늙은 장로의 얼굴에 의아해  하는 빛이 
떠올랐다.

  "원래 이 마을에서 태어나고 자란 여인입니까?"

  "그건 아니오만, 장사께서 무엇을 궁금해하는 지 알 것 같구려."

  눈치를 살피며 느리게 말을 꺼내는 장로의  얼굴을 바라보는 송옥환의 
눈에 놀라움과 비통과 울분과 격정의 감정들이  복잡하게 뒤얽혀 떠올랐
다.

  "십 이년 전인가, 그 때 극심한 가뭄으로 농토를 버리고 대륙의  여기 
저기를 떠도는 유민들이 많았지요.  수향은 그해 봄에 정주성(鄭州城)의 
저자거리에서 데려온 아이였소.  열 살이라고 했지만  그보다 훨씬 어려 
보이는 작고 귀여운 아이였지요."

  데려왔다고 했지만 아버지에게 스무 냥의 은자를 쥐어 주고 사온 것이
다. 송옥환은 장로의 입을  통하여 다시 한 번  수향의 내력을 확인하고 
가슴이 무너지는 듯했다.

  "그 때의 이름을 혹시 기억하십니까?"

  "글세... 하도 오래 전의 일이라... 늙어서 기억이..."

  한참을 더듬던 장로는 그녀의  성이 송 씨였다는 것만  간신히 기억해 
냈다.

  다시 눈에 덮인 들을 터벅터벅 걸어 돌아가는 송옥환의 어깨가 금방이
라도 땅 속으로 꺼져 들어갈 듯 가라앉아 보였다.

  "다행스러운 일이다."

  문득 멈추어 서서 송옥환은 잿빛으로 흐려져 있는 하늘을 바라보았다. 
이렇게라도 살아 있으니 다시 만나게 된 것이 다행이었고, 신녀(神女)라
는 기구한 삶을 살고 있지만 세상의 곳곳에 음험하게 숨어 있는 그 많은 
함정들을 운 좋게 피해 곱고 귀품 있게 자랐다는  것이 또한 다행이라고 
생각했다.

  송옥환은 누이와 몇 개월의 사이를 두고 유근에게 팔려갔던 자신의 신
세를 생각했다. 남들이 들으면 기연(奇緣)이라고 할 지도 모르는 유근과
의 인연이었다. 그의 후광을 입어 지금은 중앙의  고관대작(高官大爵)들
을 우습게 보며 호령할 수도 있게 된 그였다.
  남들이 부러워할 만한 위세를 얻었고, 천하를 오시(傲視)할 절세(絶世)
의 무공도 얻었다. 하지만 그 대가로 그가 잃은 것은 너무나 컸다.

  '결국 죽을 때까지 나는 길들여진 개일 수밖에 없다.'

  송옥환은 비통한 마음이 되어 길게 탄식했다. 자학의 아픔이 송곳처럼 
가슴을 찔러왔다. 한동안 입술을 깨물며 흐린 하늘을 바라보던 송옥환의 
입가에 어느새 한 줄기 씁쓸한 미소가 감돌았다.

  '하필이면 사도치의 정인이 되었다니...'

  인연이란 이처럼 알 수 없고 묘한 것이 재미있기도  하지만 또 한편으
로는 무거운 짐이 되기도 했다. 사도치와  처남 매부 지간이 될 수도 있
다는 생각을 하자 온 몸에  전율이 스쳐 지나갔다. '하나뿐인 동생의 정
인...'  하고 가만히 되뇌어 보았다. 그럼 나는 무엇인가 하는 서글픔이  
눈을 잔뜩 이고 있는 무거운 하늘이 되어 가슴 가득 가라앉아 왔다.

  "너는 그에게 연연(戀戀)해 하고 있구나."

  문득 담천후의 말이 귓전을 때렸다.

  '과연 그랬던가...'

  송옥환은  사도치를 그리워하는 자신의 마음을 가만히 돌아보았다. 그
러자 남자도 여자도 아닌  묘한 짐승이 되어 있는 자신이 먼저  보였다. 
부끄러웠다.

  '이제는 나 스스로가 선택해야 할 때다.'

  그렇게 다짐하며 입술을 피가 나도록 깨물었다.
  이제까지 조금도 느끼지 못하고 있던,  한 몸에 남성의 강직함과 열정
을 지니고 있으면서 동시에 여성의 섬세함과 연연함을 지니고 있다는 것
이 끔찍하게 생각되어졌다. 그 양성(兩性)의 악몽에서 벗어나려면  어느 
쪽이든 한 쪽을 버려야 하는 것이다. 그것은 무척이나 어렵고 힘든 자기
와의 싸움일 것이 분명했다. 하지만 이제는 결단을 내려야 했다.

  머리 위에 날리기 시작하는 눈발을 보며 송옥환은 망부석이라도 된 듯 
허전한 벌판 한 가운데에 그렇게 하염없이 서 있었다.

  다음날 아침이었다.  기련검마가 종들이 메는 사인교(四人轎)에  몸을 
싣고 도유촌을 떠났다. 여전히 흑룡왕 제대만을 길잡이로 앞세우고 있었
는데, 등에 쌍검을 지고 있는 날카로운 눈매의 장한 한 명이 사인교  앞
에 섰고, 송옥환과 겨룬 적이 있는  구레나룻의 장한이 뒤에서 건들대며 
따르고 있었다.

  담천후는 자신의 못난 제자의 목숨을 앗아가게 한 수향이 어떤 여자인
지 한 번 보고 싶었을  뿐이었다. 그리고 그는 만족했다. 적어도 자신의 
제자가 헛되게 목숨을 버리지는 않았다고  여긴 것이다. 수향 정도의 여
자라면 누구든 목숨을 내걸고 사랑할 만하다고 생각했다.

  제자의 덧없는 죽음이 마음에 남기는  했지만, 그 못난 녀석이 여자를 
보는 눈은 있었다고 인정할 수밖에  없었다. 들려온 소문처럼 그렇게 색
만 탐하는 놈은 아니었을 거라고 믿어 보는 담천후였다.

  사인교를 따라 묵묵히 걷던 제대만이  문득 걸음을 멈추었다. 그와 함
께 사인교 앞에서 길을 열어 가던 쌍검의 사내도  눈빛을 빛내며 멈추어 
섰다.

  "음?"

  수향의 잔잔한 모습을 떠올리며  내심 흐뭇해하던 담천후가  의외라는 
듯 가벼운 탄성을 발했다. 아직도  희끗희끗한 눈발이 간간이 날리고 있
는 하얀 들판 한 가운데에 우뚝 서 있는 한 사람을 발견했던 것이다.
  머리와 어깨 위에 두텁게 눈이 쌓인 채 석상처럼 서 있는 그의 뒷모습
이 허허로워 보였다.

  '그 놈이었군.'

  담천후의 얼굴에 희미한 웃음이 스쳐  갔다. 밤새 눈을 맞으며 그렇게 
서 있었던 것이 틀림없었다.

  '깨우침이 빠른 놈이야. 역시 흔치 않은 물건이지.'

  담천후는 다시 한 번  아쉬운 입맛을 다시며 새로운  눈으로 송옥환의 
뒷모습을 바라보았다. 거듭날 수만 있다면 저 놈은 한층 더 무서워질 것
이 분명했다. 어쩌면 지금의 이 자리가 저놈 개인에게는 삶과 죽음을 가
르는 자리만큼이나 중요할 것이었다.

  '유근의 진전을 이어 받은 놈.'

  그렇게 생각하자 문득 살심(殺心)이 솟구쳤다.  저대로 자신을 극복하
고 훌쩍 한계를 뛰어 넘어 버린다면 어쩌면 머지 않은 장래에 자신의 명
성을 넘볼 또 하나의 우환거리가 될지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 
잠시 흉흉한 눈으로 바라보던 담천후는 겨우  치솟는 살기를 가라앉히고 
눈빛을 풀었다.

  '기다려 준다는 것도 과히 나쁜 일은 아니지.'

  사인교의 팔걸이를 가볍게 두드리자 멈추었던 자들이  다시 묵묵히 하
란강변의 들판을 가로질러 나아가기  시작했다. 멀어지는 송옥환의 모습
을 뒤돌아보며 담천후는 자신의 두 제자를 썩은 무  자르듯 단칼에 베어 
버렸다는 사도치를 생각했다. 그 놈의 그릇도 저 흰 눈밭 위에 망부석이 
되어 서서 자신의 내면을 들여다보기에 여념이 없는 놈만큼 크기를 기대
했다.

  그렇지 못하다면 실망이 걷잡을  수 없는 분노로 증폭되어  오래 동안 
억눌러 오고 있던 가슴속의 흉성(兇性)을 더욱 난폭하게 끌어 낼 것이라
고 생각했다.

  눈 덮인 하란강변의 적막한 들을 건너 담천후 일행이 북쪽으로 사라졌
을 때, 그들과 엇갈리기라도 하듯  서쪽으로부터 달려오고 있는 한 떼의 
사람들이 있었다. 막 떠오르기 시작한  아침 햇빛에 젖은 두우산의 검은 
그림자가 그들을 바라보고 낮게 깔려가고 있었는데, 그것을 붙들고 신속
하게 치달려 오는 자들의 모습이 눈밭을 달려가는 날랜 족제비 같았다.

  선두에 서서 가벼운 바람처럼 치닫던 자가 문득 멈추어  서며 한 손을 
번쩍 들었다. 독심옹(毒心翁) 구자관(具慈觀)이었다. 구부정하던 노인의 
허리는 어느 젊은이 못지 않게 꼿꼿하게 펴져 있었고, 두 눈에서 매서운 
빛이 쉴 새 없이 번쩍였다.

  독심옹이 멈추어 서자 뒤를 따라 달려오던 이십 여 명의 갈의(褐衣)인
들이 약속이라도 한 듯 신속히 흩어지며 팔방(八方)을 시야에 붙들어 두
는 엄밀한 경계의 대형을 이루었다. 그들 앞에 서 있는 구자관의 가늘게 
좁혀진 주름진 눈이 벌판의 한 곳을 뚫어지게 바라보고 있었다.

  멀리, 들판의 남쪽에서 모습을 드러낸 십여 명의 갈의인들도 구자관이 
멈추어 선 것과 마찬가지로 우뚝 선  채 움직이지 않는 것이 보였다. 그
들의 앞에 서서 치달려 오던 젊은  유생의 입에서 터져 나온 "억!" 하는 
놀람의 외침이 벌판을 가로질러 구자관의 귀에까지 들렸다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3564번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-30 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/06 21:48    읽음:115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-30 **            관련자료:없음  [11183]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-06 20:57  조회:115

몽검마도 4-30




  독심옹과 마찬가지로 수하들을 뒤에 달고 급히  달려오던 유생은 사승
귀(邪昇鬼) 전립(全立)이었다.  급히 멈추어 선 그의 시선도 들판 한 곳
에 고정된 채 움직일 줄을 모르고 있었다. 그들의 시선이 집중된 곳에는 
머리와 어깨에 두텁게 눈을 이고 있는 한 사람이 망부석처럼 서 있었다.

  "주군(主君)!"

  수하들을 떨구고 조심스럽게 다가온 구자관과 전립이 무너지듯 송옥환
의 발아래 엎어졌다. 송옥환을 부르는  그들의 음성이 가득한 걱정과 비
탄을 담고 떨렸다. 발바닥에서부터  굳센 뿌리가 뻗어 나와  땅 속 깊이 
박힌 채 그대로 굳어 버린 듯, 숨쉬는 기척 하나 없이 서 있던 송옥환의 
눈에 희미한 아픔이 스쳐갔다.

  '밤새 이렇게 서 있었단 말인가?'

  엎드린 채 놀람의 시선을 교환하는 노인과 젊은이의 눈빛이 똑같이 흔
들렸다. 무언가 중대하고 심각한 변화가  자신들이 모시고 있는 이 멋진 
주인에게 일어났다는 것을 느낄 수 있었다.

  "나는 생각했다."

  영영 열리지 않을 듯이 굳게 닫혀 있던 송옥환의  파리한 입술이 보일 
듯 말 듯 들썩였다. 노인과 젊은이는  그 작은 소리에도 깜짝 놀라며 번
쩍 고개를 들어 송옥환의 새파랗게 얼어 있는 얼굴을 바라보았다.

  "내가 누구이며 내가 가는 길은 어떤 길인가..."

  송옥환이 진저리를 치듯 한 차례 부르르 몸을 떨었다. 그의 몸에 쌓여 
있던 눈들이 버석거리며 우수수 떨어져 흩어졌다. 힘이라고는 하나도 없
이 위태롭게 가라앉은 목소리가 그 사이로 더욱 떨려 나왔다.

  "어리석었... 다..."

  말끝이 모래 속에 스며드는 물처럼 흔적 없이 잦아지더니 무너지듯 모
로 쓰러져 가는 송옥환이었다.

  "주군!"

 크게 놀라 자신도 모르게 몸을 던져 송옥환을 안아 든 구자관의 주름진 
눈이 금방이라도 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 그의 입에서 터져 나온 놀
람의 외침이 밝아 오는 하란강변을 타고 날카롭게 달려나갔다.


         ------------ * ------------ * --------------

 
  "그들이 오고 있습니다."

  낮은 목소리로 속삭여 오는 수하의  보고를 들으며 백승도(百勝刀) 엄
한상(嚴漢象)은 이마를 찌푸렸다. 낭산(狼山) 중턱의 사당 앞이었다. 버
릇처럼 주위를 한 차례 둘러본 엄한상이 눈빛을 굳힌 채 물었다.

  "제대만은?"

  "여전히 그들과 동행하고 있습니다."

  발아래 엎드린 수하의 등을 내려다보며 엄한상은 입맛을 다셨다.
  사인거에 실려 태연히 흔들리며 불시에 석모산(石募山)을 넘어와 흑방
(黑幇)으로 찾아온  기련검마(祁連劍魔)였다.  그 때도 제대만이 그들과 
동행하고 있었다. 
  처음 수하의 보고를 들었을 때 엄한상은 자신의 귀를 의심해야 했다. 
난데없이 기련검마라니...

  반신반의하며 나가 본 그는 앞에  태연히 버티고 서 있는 노인보다도, 
노인의 뒤에 버티고 서 있는 여섯 명의 수하들에게 먼저  신경이 쓰였었
다.  하나 같이 날카롭기가 칼 끝 같은 자들이었던 것이다. 다음으로 풀
이 죽어 어깨를 떨구고 있는 제대만이 눈에 들어왔다.  언제 저 철혈(鐵
血)의 거한(巨漢)이 저처럼 풀 죽은 모습을 보인 적이 있었던가.

  그제서야 엄한상은 노인의 보이지 않는  무서움을 느낄 수 있었다. 그
가 잔뜩 긴장한 눈으로 비로소  노인을 바라보았을 때, 노인은 흥미롭다
는 듯 채(寨)의 이곳 저곳을 돌아보고 있었다.

  "이곳이 나의 두 제자 놈들이 머물렀던 흑수채(黑水寨)란 말이지?"

  엄한상은 "좋은 곳이군." 하며 친근하게 웃어 보이는 노인을 더  이상 
똑바로 바라보고 있을 수가 없었다.

  그 때를 떠올리고 엄한상은 다시 한 번 부르르  몸을 떨면서도 내심으
로는 여전히 의아하게 생각하고 있었다.

  '과연 그가 소문의 그 기련검마란 말인가?'

  무섭고 잔인하기가 염왕부(閻王府)의 나찰(羅札)보다 더하다던 담천후
(潭天侯)였다.  그러나 그가 본 담천후는 그런 선입견과는 너무나 먼 거
리를 두고 있었다.

  '마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯), 하장로가 그랬었지.'

  문득 하서문을 떠올리고  고개를 끄덕였다.  담천후에게서는 하서문을 
처음 보았을 때 느꼈던 그런 커다란 기도(氣道)가 있었던 것이다.  그것
은  정(正)이라거나 마(魔)라는 말로 이름지어 부를 수 없는 무거움이었
고 유현(幽玄)함이었다.

  사당의 문이 열리는 소리에  상념에서 퍼뜩 깨어난 엄한상은  다시 한 
번 부르르 진저리를 쳤다.  그 무섭다는 담천후가 지금  가까이 와 있는 
것이다.

  "비 맞은 중놈이라면 모를까, 비도 오지 않는데 뭘 그렇게 중얼거리고 
있는 거냐?"

  철마승이 성큼성큼 다가오며 이죽거렸다.

  "게다가 보아하니 네놈은 중이 되기는 애초부터 틀린 놈이다."

  엄한상의 얼굴을 빤히 바라보며 이죽거리는 것이  심심해서 못 견디겠
다는 얼굴이었다.

  "또 모르지. 삼생(三生)에 지극한 공덕을 쌓고 또  쌓는다면 언젠가는 
이 부처님처럼 인자하고 자비로운  불심을 가지고 다시 태어날  지 말이
다."

  "미친 중놈 같으니..."

  쯧쯧 혀를 찬 엄한상이 외면하고  철마승을 스쳐 사당으로 향했다. 그
런 엄한상의 뒷모습을 보며 철마승이 고개를 갸웃했다.

  "어째서 저 놈은 갈수록 색혼도의 말버릇을 닮아  가는 걸까? 설마 그 
귀신과 그새 연분이 생기기라도 한 걸까? 허,  그 참 알 수 없는 일이로
다."

  사도치는 아침나절에 말없이 산으로 들어가 아직  돌아오지 않고 있었
다. 사당 안에는 벽에 비스듬히 기대고 앉아 조는 듯 눈을 감고 있는 색
혼도만 있었다. 한낮이었지만 침침한  어둠이 구석구석에 웅크리고 있었
다.

  "그가 온다고 하오."

  애써 무시하듯 시선마저 엉뚱한 곳에 두며 던진 말에 색혼도가 반응했
다. 감고 있던 눈을 번쩍 뜨더니 싸늘하게 엄한상을 노려본 것이다.

  '제기랄, 도대체 이 놈들은 마음에 들지 않아.'

  엄한상은 순간적으로 등줄기가 서늘해지는 느낌을 받으며 눈살을 찌푸
렸다. 철마승과 색혼도라는 이 자들이 사도치의 일행만 아니었다면 벌써 
칼부림을  해도 몇 차례나 했을 것이라고 생각했다.  철마승의 무례함이 
도대체 비위에 맞지 않았고, 색혼도의 싸늘함도 영 기분 나쁘기만 한 엄
한상이었던 것이다.

  "대책을 세워 둬야 할 것 같소."

  "무슨 대책?"

  두 자루의 만도(灣刀)를 품에 안고 비스듬히 기대 있던 색혼도가 느릿
하게 몸을 바로 세우며 던진 말도 마음에 들지 않았다. 엄한상은 짜증스
런 얼굴이 되었다.

  "이대로 그 노마(老魔)를 맞을 셈이요?"

  "그가 온다면 오는 거야. 누가 그를 막겠나?"

  그러더니 귀찮다는 듯 한 손을 저었다.

  "가서 사가(司家) 애송이 놈이나 찾아 데려오라고 해. 그 놈을 만나고 
나면 다시 제 발로 돌아가겠지."

  대체 이 자가 사도치의 동행이라는 게 맞나 싶었다. 엄한상은 눈을 부
릅뜨고 색혼도를 노려보았다. 담천후가  제대만을 앞세우고 사도치를 찾
아오는 건 친교를 나누자는 게 아니었다. 담천후의 악명도 그렇지만, 사
도치의 불같은 성격으로 보아 한바탕 거친 싸움이 벌어질 게 뻔했다. 그
렇다면 위험한 건 검마가 아니라 사도치였다.
  엄한상은 지긋이 이를 물며 색혼도를 쏘아보았다.

  "마치 검마가 빨리 사도치를 없애 버리고 떠나기를 바라는 듯하구려?"

  "아니면 그 놈이 검마 늙은이의 목을 쳐버리겠지."

  이건 싸움이 벌어져도  수수방관할 자가 분명했다.  제 일이 아니라는 
것만으로 부모가 죽어가도 구경만 하고 있을 막되 먹은 놈이라고 생각했
다. 그래도 사도치와 함께 한정곡에 머물도록 허락 받았던 자였다. 그곳
에서 무엇을 보고 알아냈는지는 모르지만, 곡 안에 있는 홍의관(洪宜寬), 
홍 장로가 그들을 받아들였다는 건 적보다는 동지에 가깝다는 의미였다. 
하지만 지금 하고 있는 꼴을 보아서는 오히려 적보다  더 미운 자일뿐이
었다.

  "흥!"

  엄한상이 싸늘한 코웃음을  던지고 우르르 사당을  나갔다. 거친 그의 
발길에 숨길 수 없는 분노가 고스란히 실려 있었다. 저런 자에게 대책을 
상의하려고 들어왔던 자신의 발을 나무라고 있는 건지도 몰랐다.

  사당을 나오자 주섬주섬 마른나무 가지를 긁어모아  부싯돌을 쳐 대고 
있는 철마승의 넓적한 등이 보였다. 엄한상은 달려가 그 등을 냅다 걷어
차 주고 싶은 충동을 가까스로 눌러 참았다.

  '고수라는 놈이 웬 추위는 그렇게 타는 건지...'

  한시도 불이 없이는 못 견디는  철마승이었던 것이다. 그 등을 매섭게 
쏘아보던 엄한상이 쯧쯧 혀를 차고 돌아섰다.

  "찾아봐라."

  색혼도가 자신에게 그랬듯, 귀찮다는 듯이  한 손을 들어 허공에 저었
다. 반응은 즉각 왔다. 숲속 이곳 저곳에서 소리 없이 흩어져 가는 그림
자들이 있었던 것이다.




<계속>

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3567번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-31 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/08 12:02    읽음: 42 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-31 **            관련자료:없음  [11185]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-07 20:49  조회:1238

몽검마도 4-31




  기련검마 담천후는 멀리 낭산을  바라보고 느릿느릿 나아가고 있었다. 
도유촌에서 사도치의 행적을 살펴보고 떠난 지 어느 새  사흘이 지나 있
었다. 사인교 위에서 한가롭게 흔들리며  그는 눈을 들어 드넓게 펼쳐져 
있는 낭야(狼野) 곳곳을 둘러보았다. 

  '알 수 없는 일이다.'

  검마의 눈이 좁혀졌다. 오는 도중  사도치라는 자가 이곳에서 한낱 반
군의 무장으로 싸웠다고 들었다. 제법 용맹스러웠다고는 하지만 초적(草
賊)에 불과했던 자가 어떻게 자신의 문하에서  수련하고 하산한 두 제자
를 한꺼번에 벨 수 있었던 것인지 아무리 생각해 보아도 이해가 안 되었
던 것이다.

  "못난 놈들..."

  갑자기 걷잡을 수 없이 짜증이 났다.  한 때 그런 놈들을 자질이 뛰어
나다고 덥석 제자로  받아들였던 자신의 경솔함을  탓할 수밖에 없었다. 
결국은 초적 놈의 칼질에 목이 떨어져 스스로를 망친 것은 물론, 자신이 
그 동안 힘겹게 쌓아  온 명성에까지도 돌이킬 수  없는 흠집을 남겼다. 
그 놈들은 어쩌면 더 일찍 죽었어야  했다고 생각했다. 조금 더 오래 살
았더라면 이보다 더 큰 망신을 자신에게 가져다주었을 지도 모르는 것이
다.

  기련검마 담천후는 문득 가슴속에 찬바람으로 찾아드는 허전함을 느꼈
다. 자신을 돌아보자 어느새 젊은 날의 패기와 웅심(雄心)은 씻은 듯 사
라져 있었고, 백발과 주름진 손으로  남겨진 말년의 쓸쓸한 모습이 보였
던 것이다.

  죽기 전에 자신의 모든 것을 물려 줄 쓸만한  놈 하나쯤은 있어야겠다
는 생각이 들었다. 그리고 그것은, 흰 눈을 가득 이고 눈밭에 홀로 서있
던 송옥환을 떠올리자 더욱 절실하게 찾아왔다. 욕심 나는 놈이었다. 그
만한 자질과 총명을 갖춘 자는  찾아보기 어려울 것이었다. 어쩌면 자신
이 죽기 전에 그처럼 뛰어난 놈은 다시 만나볼 수 없을 지도 몰랐다.

  '아까운 놈이다.'

  담천후는 쓴 입맛을 다셨다. 유근의 눈에 먼저 띈 게 그 놈의 악연(惡
緣)이라면 악연일 것이라고 생각했다.

  '어리석은 유가 놈.'

  송옥환을 망쳐 놓은 유근의 멍청함에 대하여 분노가 치솟았다. 하늘이 
내려 준 재목을 그렇게 망쳐 놓는  게 아니었다. 지금쯤은 그 놈도 땅을 
치며 후회하고 있을 거라고 생각했다.

  "다 왔습니다. 바로 저기입니다."

  곁에서 사인교를 따라 걷던 제대만이 문득 걸음을 멈추고 눈앞에 보이
는 울창한 숲을 가리켰다. 하얗게 눈을  이고 있는 소나무 숲 사이로 난 
호젓한 오솔길이 운치가 있어 보였다.

  "저 길을 따라 쭉 올라가면  낡은 사당이 나옵니다. 그곳에 있을 것입
니다."

  "음."

  담천후는 숲을 보며 고개를 끄덕였다.

  '왔다!'

  엄한상은 긴장하여 자신도 모르게 구룡도(九龍刀)를 들고 벌떡 일어섰
다. 아름드리 소나무 둥치 사이로  한가롭게 흔들리며 올라오고 있는 사
인교가 보인 것이다. 그  위에 태연하게 앉아 있는  노인의 모습이 나무 
가지 사이로 언뜻언뜻 보였다.

  사인교가 나무 둥치를 돌아 완연히 그 모습을 드러내자, 그 곁을 따라 
오고 있는 제대만의 거구가 보였다.  풀이 죽어 있었고,  얼굴에 근심이 
가득한 모습이었다.

  엄한상을 발견한 제대만이 보일 듯 말 듯 고개를 저었다. 함부로 나서
지 말라는 암시였다. 엄한상은 모닥불 가에  앉아 등을 보인 채 불만 쬐
고 있는 철마승과 색혼도를 돌아보았다. 검마가 찾아온 것을 아는 지 모
르는 지, 그들은 돌아볼 생각도 없는 듯했다.

  사인교에서 내린 담천후가 주위의 경치를 감상이라도 하듯 두리번거리
며 느릿느릿 다가왔다.

  "역시 중원의 풍광은 어디를 가나 아름답군.  삭막할 뿐인 새외(塞外)
의 정취에 비할 바가 못 돼."

  그가 웅거하고 있는 기련산도 대륙의  명산 중 하나였다. 산세의 웅장
함과 봉우리들의 빼어남, 계곡의 급하고 험한 것이 다른 어떤 명산에 비
교하여도 조금도 손색이 없었던 것이다.  그런 곳에서 한가롭게 살던 검
마가 새삼스럽게 이곳의  보잘것없는 풍치(風致)를 두고  감탄하는 것은 
그의 마음이 오래 동안 떨어져 있던 중원을 그리워하는  것에 다름이 아
니었다.

  "담 노선배를 뵈오."

  엄한상이 정중하게 포권하고 고개를 숙여 보였다. 힐끗 그를 바라보는 
검마의 눈이 무심했다.

  "어, 자네도 와 있었군."

  건성으로 한 마디 건네고는 이내 고개를  끄덕이며 혼잣말처럼 중얼거
렸다.

  "도와 줄 손이 더 있어도 괜찮겠지."

  사도치의 조력자(助力者)들이 와 있을 것이라고 이미 짐작하고 있었던 
듯한 태도였다. 몇 명이 더  있어도 상관없다는 노인의 자신감이 잔잔한 
백발과 함께 어울려 더욱 엄한상을 위축되게 하였다.

  엄한상은 예전의 자신만만하던 패기와 자부심이  하서문을 만나면서부
터 많이 꺾여 있었다. 이제는 제법 신중해졌고, 두려움이라는 것도 알게 
되었던 것이다. 완숙(完熟)한 경지를 향한 그의 발전이라면 발전된 모습
이었다.

  "도대체 이 부처님은 눈꼴이 시어서 못 봐 주겠도다."

  철마승이 어금니를 문 듯한 억눌린 소리로 웅얼거리며 몸을 일으켰다. 
그제서야 그쪽으로 눈길을 준 담천후의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다. 엄
한상은 그런 노인의 변화를 보며 이상한 일이라고 생각했다.

  "기고만장한 버릇은 여전하군."

  색혼도의 싸늘한 말이 뒤를 따랐다.  이제는 담천후의 얼굴이 마치 벌
레라도 씹은 듯 흉하게 일그러져 갔다. 엄한상은 할 말을 잊은 채 이 뜻
밖의 변화를 물끄러미 바라보고 있을  뿐이었다. 그것은 한쪽에 풀 죽은 
모습으로 서 있던 제대만도 마찬가지였다.  그의 눈이 휘둥그래 떠진 채 
꿈벅거리는 것이 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는 건  아닌가 하고 생각하는 
것이 분명했다.

  엄한상이 슬며시 뒷걸음질 쳐  제대만의 곁으로 다가섰지만, 제대만은 
꿈쩍도 하지 않고 담천후와 철마승, 색혼도의 묘한 대치를 뚫어질 듯 바
라볼 뿐이었다.

  "어떻게 된 거야?"

  엄한상이 제대만의 옆구리를  쿡, 찌르며 낮게 속삭였다. 이곳까지 담
천후를 따라오리라고는 생각하지 못했던 것이다.  비로소 엄한상을 바라
본 제대만이 엉뚱한 소리로 답했다.

  "형, 대체 어찌된 일이요?"

  철마승과 색혼도를 두고 하는 말이었다. 그로서도 그들 괴이한 행색의 
두 사람이 감히 담천후에게 저처럼 대한다는 것이 믿어지지 않는 모양이
었다. 더욱 믿지 못할 것은  천하의 기련검마 담천후가 그들의 무례하고 
방자함 앞에서 소태 씹은 얼굴을 하고  있을 뿐, 아무 말도 하지 못한다
는 것이었다.

  엄한상과 제대만이 휘둥그레진 눈으로 서로를 마주보고 있을 때, 검마
를 수행해 온 여섯 명의  장한들도 마찬가지였다. 그들은 놀라움으로 눈
을 부릅뜬 채 감히 발작하지 못하고 눈치만 보고 있었다. 위압적이던 예
기(銳氣)도 어느새 사라졌고, 주춤거리는 것이 눈에 완연한  두려움마저 
떠올라 있었다.

  "음, 그대들 두 못난 물건들도 와 있었을 줄이야..."

  한참 만에야 담천후가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

  "왜, 당신은 와도 되고, 우리는 오지 말라는 법이라도 있나?"

  철마승이 한 걸음 더 다가가며 그것으로  담천후의 가슴이라도 받겠다
는 듯 박박 민 머리통을 불쑥 들이밀었다. 어떻게 해서든 시비를 걸겠다
는 뜻이 완연한 몸짓이었다.

  "허허... 오늘 일진이 아무래도 사나운 모양이군."

  담천후가 그런 철마승의 머리통을  내려다보며 어이없다는 듯  실소를 
흘렸다.

  "재수 없기는 우리도 마찬가지야. 이런 곳에서 당신을 보게 되다니..."

  퉤, 하고 바닥에 침을 내뱉은 색혼도가  품에 안고 있는 두 자루의 만
도를 어루만지며 싸늘한 눈으로 담천후를 노려보았다. 그의 눈빛을 고스
란히 받고 있는 담천후의 얼굴에 짙은 살기가 떠올랐으나 그것은 떠오를 
때보다 더 빨리 사라졌다. 어쩔 수 없는 자들이라는 듯 머리를 설레설레 
저은 담천후가 길게 탄식했다.

  "그 어린 꼬마 놈이 설마  그대들 같은 상종 못할  물건들을 조력자로 
불렀을 줄이야..."

  엄한상은 고개를 갸웃했다. 말하는 것으로  보아 그들 세 사람은 벌써
부터 서로를 잘 알고 있는 듯했다.  철마승과  색혼도가 새외(塞外)에서 
온 자들이라니 어쩌면 그곳에서 저 노마와 만났을 지도 모른다고 생각했
다. 그리고 또 어쩌면 이미 서로  손속을 나누어 보았는지도 몰랐다.
  담천후의 한 걸음 양보하는 듯한 태도가 그랬고, 겁 없이 머리를 들이
미는 철마승과 색혼도의 태도가 또 그랬다.

  '담천후는 손해를 보았고, 저 두 사람은 해볼만하다고 여기게 된 모양
이군.'

  나름대로 그렇게 추측해 보는 엄한상의 얼굴에 희미한 웃음이 번졌다. 
일이 잘 풀릴 듯한 기미가 보였던 것이다.

  "누가 조력자를 불렀다고 했는가."

  뜻밖의 차가운 목소리가 들려온 건  그 때였다. 모두의 시선이 일제히 
소리가 난 곳으로 향했다.  고라니 한 마리를 어깨에  둘러 멘 사도치가 
사당 뒤쪽의 흰 눈이 쌓인 숲을 뚫고 성큼 성큼 걸어 나오고 있었다.

  굵은 머리카락을 낡은 천 조각으로 질끈 묶어 뒤로  넘기고 있어서 훤
한 이마가 고스란히 드러나 보였다. 아직도 어깨 위로 더운 김이 무럭무
럭 피어오르는 것이 산  속을 한참 헤매고 다닌  듯했다. 마른 칡넝쿨을 
둘러 허리띠 대신 단단히  조여 매고 있었는데, 한  자루의 칼을 그곳에 
아무렇게나 찔러 넣고 있는 모습은 거친 사냥꾼의 모습 그대로였다.

  "음..."

  그를 본 담천후의 입에서 뜻 모를 신음이 낮게 흘러 나왔다. 불덩이가 
이글거리는 듯한 형형한 눈이 사도치의 몸짓 하나 하나를 놓치지 않으려
는 듯 똑바로 바라보고 있었다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3568번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-32 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/08 12:02    읽음: 42 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-32 **            관련자료:없음  [11186]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-07 20:50  조회:1263

몽검마도 4-32




  아무 망설임도 두려움도 없이 버석버석 언 땅을 밟으며 다가온 사도치
가 불가에 고라니를 내려놓고 주저앉았다.  모든 사람의 시선이 그런 사
도치에게 못박혀 있었지만, 사도치는 마치  그곳에 혼자 있는 것처럼 추
호의 거리낌도 없었다.

  "붙잡아라."

  고라니의 머리를 추켜들고 철마승을 바라보았다. 어리둥절하던 철마승
은 곧 그의 뜻을 알고는 희희낙락하며 좋아라고 고라니의 머리를 붙잡고 
섰다.

  "히히... 네놈은 역시 보살이다. 이 부처님이  시장하신 줄 어찌 알았
을꼬?"

  허리를 쭉 편 사도치가 옆구리에 찔러 넣고 있던 칼을 선뜻 뽑아 들었
다. 갑자기 뽑혀 나온 새파란  칼날이 차가운 공기와 부딪히며 쨍, 하고 
소리를 내는 듯했다. 사도치의  칼이 흰 그림자를 모두의  눈 속에 남겨 
주며 휙, 뿌려졌다.  고라니의 목이 단번에  잘려지며 붉은 피가 뿜어져 
나와 그것을 붙들고 있던 철마승의 승포 자락을 적셨다.

  "이런, 이런, 이 놈아 말이라도 해 주고 쳐야지!"

  철마승의 호들갑은 옷을 버려서가  아니었다. 고라니의 목에서 뿜어져 
나오는 피가 아까워서였던 것이다. 그  큰 입을 잘라진 단면에 들이대고 
쭉쭉 빨아대는 것이 악귀가 따로 없었다.

  모두의 눈이 경멸과  혐오를 띄고 찌푸려졌다.  그러거나 말거나 양껏 
빨아댄 철마승이 옷소매로 피묻은 입가를 쓱 닦으며 히, 웃었다. 잇몸에 
생생하게 묻어 있는 선혈이 더욱 끔찍해 보였다.

  "에그, 무식한 놈. 이게 사내들 양기에 그렇게 좋은 거라고 이 부처님
이 몇 번이나 가르쳐  주었더냐. 그 만큼 귀에  못이 박히도록 일렀으면 
지금쯤은 깨우쳤어야지. 쯧쯧... 너처럼 무지하고 배움이  더딘 놈은 처
음 본다. 이 놈아 살살 좀 해라 가죽 벗긴다고 고깃점까지 다 발라낼 셈
이냐? 저런, 저런 고집불통 같으니...  쯧쯧..., 너 같은 새대가리를 가
르쳐 보려는 부처님이 멍청한 거지. 에잉..."

  품에서 소도(小刀)를 꺼내 배를 갈라  내장을 끄집어내고 가죽을 벗겨 
가는 사도치 곁에 쭈그리고 앉은 철마승의 입에서 쉴  새 없이 잔소리가 
터져 나왔다. 연신 입맛을 다셔가며  주절거리는 그 말들을 모두가 똑똑
히 들었건만,  사도치만 듣지 못하고 있는 듯했다.  묵묵히 칼질을 하고 
있을 뿐인 그의 등이 완고했다.

  색혼도와 엄한상 등에게는 사도치의 그런 모습이  이미 익숙한 것이었
다. 그들이 무심한 얼굴로 바라보고  있는 곁에서 담천후는 그렇지 못했
다.

  '이건 이상한 놈이다.'

  그는 내심 고개를 갸웃하며 사도치의 거침없는  모습을 호기심을 갖고 
바라보고 있었다.  철마승에게 서슴없이 해라를 하는 것도 이상했고, 그
것을 당연하다는 듯 받아들이고 있는 중이나 색혼도 또한 이상하기 짝이 
없었다.

  '대체 이 놈들은 모두 정신이 나간 놈들 아닌가?'

  이런 상황이 벌어지리라고는 이곳까지  오는 동안 한 번도  생각해 본 
적이 없는 담천후였다.

  "씻어라."

  어느 새 가죽이 벗겨지고 몸통이 두 쪽으로 갈라진 고라니를 철마승에
게 던져 주었고, 철마승은 한 쪽을 또 색혼도에게 던져 주고 있었다.

  "처먹을 거면 네놈도 일을 해라."

  한 번 철마승을 흘겨보았을 뿐, 그것을 묵묵히 받아 든 색혼도가 두텁
게 쌓여 있는 눈 더미에 대고 몇 번 쓱쓱 문질러 핏기를 대충 씻어냈다. 
철마승은 연신 눈덩이를 움켜 속에 아직도 남아 있는  핏기를 벅벅 문질
러 닦았다. 그 사이 엄한상은 나뭇가지 몇 개를 쳐와서 잔가지들을 발라
내고 있었다. 모두가 손발이 척척 맞는 게 이런 일들을 많이 해본 듯 했
다.

  "거기 허우대 멀쩡한 중생아.  넌 안 처먹을 거냐?  나무라도 해 와야
지!"

  철마승이 한쪽에 우두커니 서서 눈만 꿈벅이고 있는 제대만을 보고 버
럭 고함을 질렀다. 깜짝 놀란  제대만이 무의식적인 듯 손바닥으로 곁의 
소나무를 냅다 후려쳤다. 우지끈 하는  소리와 함께 굵은 소나무 둥치가 
수수깡처럼 꺾이며 쓰러졌다.  그것을 보고 있던  철마승의 눈에서 번개 
불 같은 빛이 번쩍였다.

  사도치는 대도(大刀)와 소도(小刀)를 잘 닦아 다시 품안에 갈무리했고, 
수십 토막으로 잘게 잘린 고라니의 몸뚱이는 몇 개의  나무 꼬챙이에 죽 
꿰어져서 지글거리며 익어가고 있었다.

  담천후는 기가 막혔다. 다들 둘러앉아  군침을 삼키며 익어 가는 고깃
점만 바라보고 있었던 것이다. 자신이 와 있다는 것은 까맣게 잊고 있는 
듯했다. 혼자서 멀뚱히 서 있어야  하는 담천후는 이처럼 어이없는 일은 
처음 당해 보는 것이어서 자신이 어떻게 해야 할 지 헷갈리고 있는 듯했
다.

  "먹자!"

  철마승이 기어이 더는 참지  못하겠다는 듯 뜨거운 고기  덩어리를 한 
입 가득 베어 물었다.  허공에 대고 연신 후, 후, 불어대는 입안에서 더
운 김이 솟아 나왔다.

  색혼도와 엄한상이 말없이 고기를 뜯기  시작했고, 사도치 또한 잘 익
은 곳을 나무 가지로 푹, 찍어 든 채 으적으적 뜯어대고 있었다. 멀리서 
침만 꿀꺽꿀꺽 삼키고 있는 제대만을 힐긋 바라본 사도치가 손을 흔들었
다.

  "제형답지 않구려. 체면을 차리는 거요?"

  담천후는 이제 할 말을  잃었다. 제대만 마저 그들  틈을 비집고 앉아 
고기를 뜯기에 정신이 없었던 것이다.  조금 전까지만 해도 자신에 대한 
무서움에 눌려 기를 펴지 못하던 자가 어느새 그것을  까맣게 잊고 있는 
듯했다.

  '묘한 놈이다.'

  담천후는 다시 한 번 그렇게 생각하며 고개를 갸웃했다. 사도치에게서 
주위에 있는 사람들 모두를  마치 최면이라도 건 듯  사정없이 몰아가는 
묘한 분위기를 느낀 것이다. 저  놈에게 휩쓸리면 누구라도 똑같이 무지
하고 거침없는 무뢰한이 되어 버릴 지도 모른다고 생각했다.

  거침없고 주저함도 없었다.  마음이 내키면 그대로 행동할  뿐이었다. 
그리고 다음은 생각하지 않았다. 누구의 눈치도 보지  않았고, 두려움도 
없었다. 단순하기가 세상 물정 모르는 어린아이 같았다.

  담천후는 저런 놈이야말로 가장 다루기 힘든 놈이라는 걸  잘 알고 있
었다. 한 번 마음이 틀어져  버리면 달래고 얼러도 소용이 없는 것이다. 
힘으로 윽박지르면 오히려 더 거센 반발력으로 퉁겨져 나올 것이 분명했
다. '이거다' 하고 결정한 일에는 뒤돌아보는 법도 없이 무턱대고  달려
가기만 할뿐인 무지한 놈인 것이다.

  잠시 사도치의 거친 모습을  바라보고 있던 담천후의 눈가에  한 줄기 
웃음이 걸렸다. 마치 저 만한 나이  때의 자신의 모습을 보는 듯했던 것
이다.

  "중놈아, 그쯤 했으면 좀 비키거라."

  담천후는 선뜻 몸을 굽히고 사도치와 철마승 사이를 비집고 들어가 털
썩 주저앉았다. 옛적의 호기가 다시 살아나는 듯한 묘한 기분이 들었다. 
어느새 그도 사도치의 분위기에 휩쓸리고 있는 건지도 몰랐다.

  "어? 아직도 거기 있었나?"

  철마승이 볼이 메어지라고 입 안 가득 틀어넣은 고기를 힘겹게 우물거
리며 알아듣기 어려운 발음으로  중얼거렸다. 그러면서도 맨땅에 엉덩이
를 비척비척 비벼대며 자리를 터  주는 양이 어느새  경계심과 적의라고
는 다 사라져 버린 친근한 모습이었다.

  담천후는 사도치의 손에서 그가 막 입으로 가져가려는 고기 덩이를 거
침없이 빼앗아 갔다. 한 번 힐끗 바라본 사도치가 음, 하고는 선선히 넘
겨주었다.  그리고 자신은 다른 고기 덩이를 쥐어 가는 것이,  먹겠으면 
마음껏 먹으라는 무언의 몸짓이었다.

  "하하... 사형, 여기에 검남춘(劍南春)이 없으니 그 아니 애석하오?"

  제대만이 기름 묻은 손을  옷깃에 쓱 문질러 닦으며  껄껄 웃었다. 그 
또한 어느새 예전의 그 활달하고 통쾌했던 기상을 되찾고 있었다.

  제대만의 한 마디가 모두의 뱃속에서 잠자고 있던 술 벌레들을 깨웠다. 
철마승이 제일 먼저 눈을 게슴츠레하게 뜨고 주위를 두리번거렸다. 마치 
어딘가에 술항아리가 있기라도  한 듯이 찾는  것이었다. 엄한상이 그런 
철마승을 보며 아쉽다는 듯 입맛을 다셨고, 사도치도 문득 회가 동한 듯
이 고기를 뜯던 손을 멈추고 입가를 핥았다.

  활활 타오르는 모닥불 가에 흐드러진 만찬의 자리였다.

  사도치가 씹고 있던 고기를 뱉어 내고는 눈을 한 움큼 움켜 입안에 넣
었다. 어석어석 씹는 소리가 나더니 이내 입안에서 녹은 그것이 목을 타
고 쿨렁거리며 내려가는 소리가 크게  들렸다. 마지막 한 모금까지 꿀꺽 
마시고 난 사도치가 하하 웃었다. 밝고 명랑한 웃음이 듣는 사람들의 귀
를 시원하게 했다.

  다시 한 움큼의 눈덩이를 뭉쳐 든 사도치가 그것을 곁에 앉아 있는 담
천후에게 스스럼  없이 건넸다.

  "자, 노인장부터. 이건 동설주(冬雪酒)라고 하는 것이외다. 갈증이 싹 
가실 거요."

  담천후 또한 천연덕스럽게 그가 건네주는 눈덩이를 받아 들었다.

  "좋군. 고기는 향기롭고 설주(雪酒)는 담백하니 검남춘(劍南春)이  아
니면 어떠랴."

  으적으적 눈덩이를 씹는 담천후를 흘겨보던 철마승이 사도치에게 불쑥 
기름이 번지르르한 손을 내밀었다.

  "이 놈아. 부처님께는 한 잔 공양하지 않을 거냐?"

  그것을 보며 색혼도가 피식 웃고 스스로 한 움큼의 눈덩이를 뭉쳤다.

  "게을러터진 중놈 같으니. 네놈은 손이 없냐?"

  "흐흐... 이렇게 뭘 모르니 언제나 귀신같은 상판을 하고 있지."

  철마승이 기어이 사도치가 뭉쳐 주는 눈덩이를 받아 들고 이죽거렸다.

  "이 놈아. 계집도 스스로 안겨야 감칠맛이 있듯, 술도 남이 권해 주는 
것이라야 맛이 각별하느니라.  제상(祭床)에 귀신을 부르는 술잔도 쌍으
로 있다는 걸 모르느냐?  혼자서 따르고 처먹는 네놈의 주법(酒法)은 거
지만도 못한 것이다."

  히히덕거리며 눈덩이를 입안 가득 틀어넣고 우물거리는 철마승이었다. 
그의 거무튀튀한 얼굴을 바라보는 색혼도의 입이  보기 흉하게 일그러졌
다. 막 입에 넣으려던 눈덩이를 냅다 팽개친 색혼도가 벌떡 일어섰다.

  분을 참지 못하고 씨근덕거리며 자리를 떠나는  색혼도의 뒷등에 대고 
철마승이 히히 웃었다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3579번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-33 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/08 23:26    읽음:135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-33 **            관련자료:없음  [11193]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-08 17:13  조회:828

몽검마도 4-33




  손을 내미는 엄한상과 제대만에게까지 차례로 눈덩이를 뭉쳐 주고 난 사도치
가 칼을 들고 일어섰다. 어느새 냉랭하게 가라앉은 그의 눈이 담천후에게 곧장 
향했다.

  "이만하면 양껏 먹고 마셨으니 족할 터. 이제 시작해 봅시다."

  화기롭던 분위기가 갑자기 싸늘하게 식었다. 엄한상이 긴장하여 자신도 모르
게 구룡도(九龍刀)를  슬그머니 잡아갔고,  제대만도 어깨를 굳힌 채 엉거주춤 
불가에서 떨어졌다. 철마승의 부릅뜬 눈이 사도치와 담천후를 번갈아 바라보았
다. 그의 얼굴에 웃음은 이미 씻은 듯 사라지고 없었다.

  눈덩이를 뭉쳐 기름 묻은 손을 닦아낸 담천후가 입꼬리를  차갑게 말아 올리
고 사도치를 바라보았다.

  '역시 예사로운 늙은이가 아니다.'

  사도치는 어느 때보다도 팽팽하게 긴장한 채 눈앞에 담담하게  서 있는 담천
후를 노려보았다. 기련검마가 대단하다는 명성은 익히 들어 알고 있었다. 천하 
제일의 고수로까지 서슴없이 꼽이는 노마(老魔)였던 것이다.

  하지만 사도치의 눈빛 어느  구석에도 두렵다거나 망설이는  기색은 없었다. 
한 수 배우겠다는 겸손도 있을 리 없었다. 그의 사납게 번뜩이는 눈은 앞을 막
아 선 적이라면 그게 누구이든 가리지 않고 베고  말겠다는 단호함으로 충만해 
있을 뿐이었다.

  서서히 단전의 기력을 끌어 모으고 있는 사도치의 전신에서  충만한 힘과 기
개가 느껴졌다. 몇 달 전까지만 해도 사납고  날카롭기만 하던 그의 기세에 이
제는 어느덧 무겁고 장중함이 더해져 있었다.

  담천후는 사도치의 눈빛이 그대로 칼날이 되어 자신을 베어  오는 듯한 착각
을 느꼈다. 이건 과연 대단한 놈이라고 내심 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 
그가 이제껏 겨루어 보았던 그  누구에게서도 이처럼 살벌하고 무거운  기세를 
느껴보지는 못했었다. 철마승의 광기(狂氣)라고 할 종잡을 수 없는 기세와, 색
혼도의 무시무시한 살기를 한꺼번에 받았을 때도 이처럼  멈칫거려지는 압박감
을 느껴 보지 못했던 그였다.

  담천후는 눈빛을 더욱 엄하게 하며  사도치의 면면을 새삼스럽게 뜯어  보았
다. 금방이라도 칼을 뽑아 쳐 올 듯이 오른손을 힘없이 늘어뜨리고, 오른 발을 
살짝 굽힌 채 약간 앞으로 내딛어 기세를 더해 오고 있었다. 단단해 보였지만, 
그것은 어디에서나 흔히 볼  수 있는 자세에 불과했다.  골목의 왈패들도 싸울 
때 곧잘 보여 주는 대적(對敵)의 자세였던 것이다.

  '이 놈은 제대로 배운 적이 없는 놈이로군.'

  담천후는 겨누어 오는 사도치의  모습에서 단번에 그것을  알아챘다. 하지만 
그럴수록 의아함은 더해갔다. 저런 엉성한 모습으로 명숙들과 겨루고,  그들을 
하나씩 꺾었다는 것이 믿어지지 않았던 것이다.

  무언가 있지 않을까 하여 조금 더 자세히 살펴 보자 비로소  꼭 그런 것만은 
아니라는 생각이 들었다. 뒷굼치를  땅에 꾹 박아 넣고  있는 왼발에는 태풍이 
불어도 흔들리지 않을 듯한 굳은 힘이 있었다.

  그와는 반대로 체중의 삼할 만을 실은 채 살짝 내딛고 있는 오른발에는 언제
라도 운신을 가볍고 자유롭게 하겠다는 의지가 스며들어 있었다. 왼 발을 힘껏 
밀면 그 기세로 쇠뇌처럼 쏘아져 들어오며 칠 것이었고, 여의치 않으면 가볍게 
하고 있는 오른 발을 물리거나 비끼는 것만으로도 종잡을 수 없는 변화를 보여 
올 것이었다.

  '이 놈은 싸움의 요령을 제대로 알고 있다.'

  담천후의 입가에 흐릿한 미소가  떠올랐다. 오래간만에 느껴  보는 상쾌함이 
마음을 가볍게 했다.

  사도치는 내심 긴장을 늦추지 않으면서도 이상하다고 생각했다. 마주하고 있
는 노인에게서 싸우겠다는 의지가 엿보이지 않았던 것이다.

  '이 늙은이는 싸우려고 온 게 아닌가?'

  내심 의아하게 여기며 다시 담천후를 살펴 보았다. 아무리 눈을 부릅뜨고 보
아도 반드시 죽이겠다거나 꺾어 놓고 말겠다는  뜻이 엿보이지 않았다. 살기가 
없다면 투지라도 있어야 옳은 일이었다. 그것마저도 없이 적을 마주 대하고 있
다는 것은 이해할 수 없는 일이었다.

  스스로 죽기를 바라고 있던가, 아니면 이쪽 쯤은 전혀 안중에도 두지 않는다
는 듯 무시하고 있는 것이 분명했다.

  "그대는 제자들의 복수를 하러 온 게 아닌가?"

  이제는 담천후의 눈에까지 희미하게 웃음기가 번져갔다. 무례하게도 반말 지
껄이를 해 오는 놈이었지만 그것이 오히려  자연스럽게 느껴지고 있었다. 스스
로가 생각해도 별 희안한 일이었다.

  "그렇지. 그래서 온 거지."

  긴장하여 바라보고 있는 사람들의 얼굴에도 이상하다는 기색이 어렸다.

  "이봐라, 저 늙은 마두가 그새 살짝 노망이 든 것 같지 않냐?"

  철마승이 눈은 여전히 담천후에게 고정시킨 채 색혼도의  옆구리를 사정없이 
찌르며 중얼거렸다. 눈살을 찌푸린 색혼도가 신경질적으로 그런 철마승의 손을 
털어 냈다.

  "노망 든 놈은 바로 너다."

  하지만 그 또한 이상하게 생각하고  있었다. 내가 알고 있던 담천후가 맞나, 
하는 의문마저 들었다. 사도치의 말투에 대노(大怒)하여 길길이 날뛰기는커녕, 
오히려 그의 말투를 흉내내는 듯했던 것이다.

  "나는 지금 이렇게 그대 앞에 서 있으니 마음껏 손을 써도 좋다."

  원인과 이유 따위 자잘한 변명을 한다는 것은 처음부터 성미에 맞지 않는 사
도치였다. 너의 제자들은 내 손에 죽었으니 복수를 하러 왔으면 어서 쳐라. 그
의 눈이 가득한 투지를 담고 그렇게 재촉해 오고 있었다.

  어서 오라는 사도치의 투지  넘치는 말이 색혼도의 생각을  끊었다. 저 놈도 
노인에게서 이상한 점을 느끼고 있다고 생각했다.  그러면 말 것이지,  저렇게 
굳이 싸움을 걸어 간다는 것이 무모하게만 여겨졌다.  역시 어쩔 수 없는 놈이
라고 머리를 저을 때, 담천후의 담담한 음성이 들려왔다.

  "네게는 과연 노부를 칠 자신이 있어 보이는군."

  어찌 들으면 비웃는 것 같았으나 그의 진지한 눈에 어려 있는  건 결코 비웃
음이 아니었다. 사도치가 눈썹을 꿈틀거리며 이마를 좁혔다.  그리고는 눈짓으
로 담천후의 빈 손을 가리켰다. 어서 검을 가져오라는 재촉을 들으면서도 담천
후는 여전히 느긋하게 사도치를 바라보고 있을 뿐이었다.

  "이대로 좋다. 마음껏 수작을 부려 보거라."

  "후회할 때는 늦는다!"

  다시 한 번 경고한 사도치가 눈빛을 더욱 싸늘하게  가라앉히며 담천후를 노
려갔다. 싸워야 할 상대라고 결정하면 그것이 노인이 되었든, 아녀자가 되었든 
손에 사정을 보아 주지 않는 사도치였다. 이를  지긋이 물고 쏘아보는 그의 눈 
속에 흉흉한 살기가 떠올랐다.

  나무가지 위의 눈들을 털며 숲을 돌아 나오던 차가운 바람이 문득 멈추고 숨
을 죽였다. 누구의 목에서인지, 꿀꺽 하고  마른침을 넘기는 소리가 크게 들려
왔다. 사도치의 눈매가 점점 가늘어지고 있었다.

  '곧 친다.'

  칼날처럼 날카롭게 좁혀들고 있는 그의 눈초리를 보며 모두의  머리 속에 그
런 생각이 스쳐갔다. 그리고  생각이 미처 끝나기도 전에  억눌려 있던 바람이 
참지 못하고 먼저 사당 앞의  공터를 맹렬하게 휩쓸어 갔다. 한  줄기의 날 선 
휘파람 소리가 났다. 그 바람의 끝을 붙잡고 몸을 던지기라도  하듯, 사도치의 
발이 가볍게 땅을 박찼다.

  피웃-!

  싸늘하고 창백한 빛줄기 하나가 그의 그림자보다도 먼저 담천후를 갈라갔다. 
소리도 기척도 없이 와락 덮쳐들며 쳐내는 눈부신 일격이었다.

  상대의 위압감에 지레 질려 겁을 먹고 주춤거린다면 영영  변화의 기회를 놓
치게 된다는 것을 잘  알고 있는 사도치였다. 저쪽에서  움직일 기미가 없다면 
이쪽에서 먼저 움직여 치는  것이다. 그 다음은 상대의  반응을 살피며 거기에 
맞게 응수하면 그 뿐이었다.

  복잡하게 변화가 많은 다음 수순을 생각할 필요도 없었고, 나의 수법을 염두
에 둘 필요도 없었다.  물러나면 쫓아 들어가 칠 뿐이고, 다가오면 그 때의 기
세를 보아 더 강하게 받아 치거나 슬며시 비끼는 것으로 충분했다.

  "헛!"

  담천후의 입에서 놀람의 외침이 터져 나왔다. 이처럼 빠르고 신속하리라고는 
미처 생각하지 못하고 있었던 것이다. 놈이 움직인다고 느낀 그 순간에 칼날은 
차가운 살기를 뿌리며 이미 정수리에 닿아 있었다.

  쓰러지듯 상체를 모로 기울이며 고개를 꺾는 담천후의 움직임이 부드러웠다. 
피잉, 하는 휘파람 소리를 내며 칼날이 그의 귓가를 스쳐 지나갔다. 칼몸의 흐
릿한 잔영만 느껴질 뿐, 눈에 보이지도 않는 쾌도였다.

  발 끝으로 땅을 찍으며 몸을  날려 덮쳐 오고, 그 순간에  허리의 칼을 뽑아 
내리쳐 오는 발도(拔刀)의 신속함이 담천후의 가슴을 서늘하게 하였다. 쾌검으
로 명성을 날렸던 그의 섬전검(閃電劍)이 무색할 만한 솜씨였다.
  '이건 제대로 된 놈이다!'

  내심 감탄의 외침을 터뜨리지  않을 수 없었다. 회오리  바람처럼 급하게 그 
자리에서 한 바퀴 맴돌아 사도치의 맹렬한  도격(刀擊)을 비낀 담천후가 발 끝
을 가볍게 끌며 바람에 날리는 나뭇잎처럼 스르르 물러섰다. 발바닥이 땅에 붙
은 채 미끄러지듯 순식간에 일 장여를 물러서는 그의 신법이 놀라웠다.

  상대가 물러서면 쫓아 들어가겠다고 마음먹었던 사도치는 그러나 더 이상 담
천후의 그림자를 쫓지 않고 담천후가 버티고 서 있던 그 자리에 고요히 머물렀
다. 눈 앞에 곧추세워 들고 있는  칼끝이 차가운 빛을 뿌렸다.  바람이 그것을 
스쳐 가며 스산한 휘파람소리를 냈다.





<계속>

껐?藍巾)을 쓰고 갈색의 여우목도리를 두른  모습은 겨울 바람에 창백
하게 언 두 볼과 함께 잘  어울리는 것이어서, 멀리서도 금방 눈에 띄었
다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3580번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-34 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/08 23:26    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀)  ** 4-34 **           관련자료:없음  [11194]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-08 17:14  조회:833

몽검마도 4-34




  담천후는 놀란 눈으로 사도치의 면면을 새롭게 바라보고 있었다. 단 한 번의 
칼질로 자신의 가슴을 이처럼 서늘하게 해놓을 수 있는 자가 있다는 게 믿어지
지 않는 그였다.

  엄중한 중에 가볍고 표홀한 기세를 감추고 그린 듯 서서 노려 오는 사도치의 
온 몸에서 용솟움치는 기력이 돋보였다. 충만한 진기로 가득 찬 몸이었다.
  그것에서 뿜어져 나오는 자신감과 투지였기에 담천후는 섣불리 화를 내지 못
하고 더욱 신중해질 수밖에 없었다.

  사도치 또한 담천후와 같은 생각을 하고  있었다. 표홀하게 미끌어져 물러서
면서도 두 손을 잔뜩 웅크리고 내력(內力)을 감추어 쥔 담천후였던 것이다. 섣
불리 따라 들어갔다가는 그가 뿌리는 장력과 권력을 감당하지  못할 지도 모른
다는 느낌이 불쑥 들었다. 그러자 언제 움직였느냐는  듯 그대로 멈추어 선 그
였다.

  느낌에 충실했고, 그것을 따르는 일에 의심이나 망설임이 없었다. 그리고 그
것은 담천후로 하여금 반격의 기회를 놓치게 하는 뜻밖의  결과를 가져다 주었
다.

  '교활한 놈.'

  담천후는 자신이 사도치를 아직도 잘 모르고  있다고 생각할 수밖에 없었다. 
그의 무지하고 급한 칼질로 보아 한 번 잡은 선기(先機)를 버리지 않고 그대로 
육박해 들어올 것이라고 예상하고 있었던 것이다.  그러면 노리고 있던 장(掌)
과 권(拳)을 쳐 내서 놈의 기세를 꺾고 단번에 제압해 버릴 작정이었다.
  그런데 사도치가 그런 자신의 기미를 이미 알고 있었다는 듯 우뚝 멈추어 서 
버린 것이다.

  어쩌면 저 놈은 생긴 것과는 다르게 예민하고 섬세한 놈일 지도 모른다는 생
각이 들었다. 열화같이 급하고 멧돼지처럼 저돌적인 무지함 속에 비파(琵琶)의 
현(絃)을 잡아가는 여인의 손길처럼 섬세하고 예민한 느낌이 숨어 있었던 것이
다.

  하지만 그것보다 놀라운 것은  자신의 그 느낌에 따를  줄 안다는 것이었다. 
그것은 누구나 할 수 있는 일이 아니었다.  상대에 대하여 정확한 느낌을 갖는
다는 것은 상대의 감추어진 호흡을 읽을 수 있는 안목을 갖추기 전에는 불가능
한 일이었다. 그것은 현기(玄機)라고 할 만큼 어렵고 오묘한 데가 있는 공부였
다.

  초식을 배우고 익히는 일은 쉬운 것에 속했다. 변화를 깨우치는 일은 그것보
다 어려웠고,  자기의 투로(鬪路)를 찾는 것은 일가(一家)를 이룬다는 것과 같
은 어려움이었다. 그리고 난 다음에야 비로소 '느낌'을  터득해 갈 수 있는 것
이었다.

  보이지 않는 곳에 숨어 있는 상대의 움직임을  읽을 수 있고, 감추어진 상대
의 마음을 읽어 낼 수 있게 된다는  것은 단순히 도검(刀劍)을 휘두르는 것 따
위로는 따를 수 없는 오묘함이었다. 도(道)에 가까운 깨우침인 것이다. 그런데 
사도치가 방금 보여 준 행동은 그러한 느낌에 이미 익숙해져 있는 자의 것이었
다.

  '어떻게 그럴 수 있을까?'
  기련검마 담천후는 눈살을 모은 채 그것을  생각하고 있었다. 명사로부터 가
르침을 받은 자도 아니었고, 기연을 얻어 비급을 들고 연구한  자도 아니었다. 
혼자서 싸우며 깨우치는 데에는 한계가 있기  마련이었다. 싸움에 임해 치열한 
것은 명가의 제자들보다 앞설 지 몰라도 그 이상의  경계에 이르기란 불가능했
다. 하물며 도(道)의 기틀을 갖추는 데에야...

  의아한 눈으로 사도치를 바라보던 담천후가  고개를 한 번 갸우뚱하고  입을 
열었다.

  "몸의 움직임이 눈에 익다. 쾌검을 배웠던 적이 있느냐?"

  "그대로부터 배웠다면 배운 것이오."

  서슴없는 사도치의 대답이었다.  담천후의 얼굴에 은은한 노기가  떠올랐다. 
놈이 자신을 놀리고 있다고 여긴 것이다. 하지만 사도치의 대답은 진지한 것이
었다. 그는 섬전검 염환서와 겨루면서 그의 쾌검을 눈여겨 본 적이 있었다. 그
리고 그것을 자신의 칼로  흉내내어 그 동안 몇 번인가 싸워 보았었고, 이제는 
손에 익으면서 자신만의 투로에 섞여 들었던 것이다.

  결국 검마의 진전을 엿보고 깨우친 것이라 아니할 수 없었다. 하지만 그러한 
사정을 알 길 없는 검마는 사나운 눈으로 사도치를 노려볼 뿐이었다.

  "하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 네 놈이 그 꼴이로구나."

  놀림을 당했다고 여긴 담천후가 이를 악물었다. 그의 눈에 서서히 흉광이 일
렁이기 시작했다. 그러자 단번에 다른 사람이 되어  버린 듯 무섭게 변해 가는 
담천후의 기세였다.  사납고 살벌하기가 사도치를 압도하고도 남을 듯했다. 그
의 온 몸에서 쏟아져 나오는 살기의 싸늘함이 오히려 세찬 북풍을 밀어냈다.

  "검!"

  불덩이가 이글거리는 눈을 사도치의 눈  속에 박아 넣은 채 검마가  한 손을 
내밀었다. 사인교의 앞에 서서 길을 열어 가던 자가 재빨리 등에 메고 있던 쌍
검 중 한 개를 풀어 들고 달려왔다. 낚아 채듯 수하의 손에서 검을 받아 쥔 담
천후는 또 한 번 변해 있었다.

  자신의 애검(愛劍)을 쥐자 그는 이미 어깨가 초라한 노인이 아니었다.  주름
진 팔뚝에 나무 껍질 같은 힘줄이 불끈 솟았고, 수염마저 뻣뻣이 곤두섰다. 이
글거리는 눈이 살기로 붉게 충혈되어 갔고, 악다문 이  사이로는 지저(地底)의 
용암이 끓어 오르는 듯한 으르렁거림이 새어 나왔다.

  "허!"

  그것을 바라보고 있던 철마승의 입에서 먼저 놀람의 외침이 터져 나왔다. 색
혼도도 눈을 부릅뜬 채 여차 하면 쳐 나갈 기세로 그의  만도를 굳게 움켜쥐고 
있었다.  그들로서도 담천후의 저런 모습은 보지 못했던 것이다.  비로소 처음 
보는 늙은 마귀의 진면목에 두려움과 긴장이 밀려들어 온 몸을 굳게 했다.

  "그렇지. 이제야 마음껏 해 볼 만하군."

  지지 않겠다는 듯 어금니를 부드득 갈며 오히려 한 걸음 선뜻 나서는 사도치
였다. 그의 눈빛에도 처음 보는 흉맹함이 불타오르고 있었다. 머리카락들이 올
올이 곤두섰고, 부릅뜬 눈이 야수의 그것처럼 번쩍였다.
  기세의 싸움이었다.  상대의 사나움에 한 번 밀리면 그 다음에는  칼을 섞을 
필요도 없다는 것을 잘 알고 있는 사도치였다.

  칼을 굳게 잡고 있는 그의 팔뚝에 등넝쿨처럼 얽혀  일어선 새파란 힘줄들이 
터질 듯한 힘을 견디지 못하고 부들부들 떨고 있었다.

  '단번에 끝낸다.'

  사도치는 그렇게 결심했다. 악다문 이빨 사이로 억눌린 뜨거운 숨과, 그것보
다 더 뜨거운 투지가 뿜어져 나오고 있었다.

  "이건 위험하다."

  지켜보고 있던 색혼도가 자신도 모르게 그렇게 중얼거리며 만도를 풀어 들고 
주춤 나섰다. 철마승도 그와 어깨를 나란히 한 채 나서고 있었다. 그의 눈에도 
이건 말려야 한다는 당황스러움이 역력히 떠올라 있었다.

  한 번의 격돌로 둘 중 한 명은 목숨을 잃을 게 뻔했다. 그리고 그것은 저 무
서운 검마보다 사도치일 확률이 더 높았다. 아니, 그렇게 되고 말 것이 분명했
다. 그러나 사도치와 담천후를 바라보며 주춤 주춤 다가서던 두 사람은 얼어붙
듯 그 자리에 멈추어 서고 말았다.

  사도치의 흉맹한 눈이 힐끗 그들을 바라보아 왔기 때문이었다. 그 눈빛에 실
린 무시무시한 살기를 고스란히 받은 색혼도의 어깨가 움찔 떨렸다. 그의 손이 
본능적으로 칼자루를 잡아갔다. 금방이라도 자신의 목을 쳐 올 듯한 사나운 기
세였던 것이다.

  "나서지 마라."

  낮은 으르렁거림이 그 뒤를  따랐다. 한 걸음이라도 더  다가오면 그대로 쳐 
버리겠다는 의지가 살기와 함께 고스란히 색혼도와  철마승을 뒤덮어 왔다. 사
도치의 그런 흥분에 감염된 듯 마찬가지로 살기와 광기를  띄고 번쩍거리는 색
혼도와 철마승의 눈이었다. 하지만 그들은 그 자리에 멈추어 선 채 더 이상 다
가가지 못했다. 어느새 사도치의 사나운 기세에 제압당하고 있었던 것이다.

  "늙은이, 간다."

  담천후를 향해 낮게 으르렁거린 사도치가 먼저 움직였다. 움직인 것 같았다.
  조금 전과는 비교도 되지 않는 빠른 격돌이었다.

  "으합!"

  누구의 입에선가 거친 기합성이 터져 나왔고,

  가가가각-!

  이를 가는 듯한 역겨운 쇳소리가 쉴 새 없이 터져 나왔다. 겨울의 싸늘한 대
기가 몸부림치며 산산히 쪼개져 흩어지는 것이  보이는 듯했다. 칼바람이 일으
키는 흉흉한 풍압(風壓)이 돌개바람처럼 맴돌며 퍼져 나갔고, 땅 위에 쌓여 있
던 눈발이 하얀 연무(煙霧)가 되어 허공을 뒤덮었다. 그 속에서 바람이 찢기는 
쉿, 쉿! 하는 소리가 비명처럼 날카롭게 터져 나오고 있었다.

  오로지 빠름을 겨루고 있는 두 사람이었다. 기세의 사나움이 백중했고, 살기
의 쌓여감이 서로 뒤지지 않았다. 사도치의 칼이  머리 위에서 흉맹한 빛을 번
뜩이며 찍고 베어 오는 듯 싶었는데,  어느새 검편(劍片)을 뿌리는 듯 꺾여 돌
았다.  그 투로(鬪路)를 감지(感知)하는 사이에 그것은 또  곤(棍)의 수법으로 
바뀌어 때리고  눌러오는 듯하더니, 마지막에는 자(刺)와 삭(朔)의 도결(刀訣)
을 따라 표홀하게 다가드는 것이었다.

  담천후의 놀람은 극에 달했다.  쾌검(快劍)이라면 이미 오래 전에 명인의 반
열마저도 훌쩍 뛰어 넘은 그였다. 유성폭검(流星暴劍) 3수와, 환요검(幻妖劍) 24
수야 말로 그를 그답게 한 마검(魔劍)이었고, 요검(妖劍)이었다.
  그가 강호에 몸을 담고 활동할 때에 이미 적수를 찾을 수 없었고, 그가 기련
산을 바라보고 떠났을 때도 감히 그의 검을 따라올 자가 없었다.
  그런데 오늘 이 어린 놈에게라니...

  "음!"

  뱃속에서부터 끌어올린 낮고 힘있는 웅얼거림으로 기력을 부쩍  돋군 담천후
가 어깨로 부딪칠 듯 사도치의 품 안으로 몸을 던져 넣으며  이를 부드득 갈았
다.

  창백한 칼빛이 머리 위에서 맴돌더니 온 몸을 가두고 몸부림쳤다. 여기서 ?
리면 끝장이라는 생각이 번개 불처럼 스쳐가는데, 그 틈을 비집고 부릅뜬 사도
치의 눈이 미간에 박힐 듯 다가들었다. 뜨거운  그의 숨결이 이마를 달구어 왔
다.  일시에 그것을 떨쳐 버리려는 듯,  더욱 기력을 끌어 올린 담천후의 검이 
싸늘한 칼빛 속에서 두려움과 공포의 암흑을 가르는 뇌전(雷電)인양 뻗어 나갔
다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3587번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-35 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/09 21:16    읽음:247 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-35 **            관련자료:없음  [11199]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-09 20:10  조회:192

몽검마도 4-35




  "앗!"

  놀람의 외침이 모두의 입에서 합창처럼 터져 나왔다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  몇 번의 날카로운 쇳소리가 머리 위에서 구리 종을  두드리듯 터져 나
왔다. 진탕된 음파에 고막을 찔린  사람들의 머리 속에서 벌떼들이 윙윙
거리는 듯한 소리가 어지럽게 맴돌며  흔들렸다. 어느새 갈라서 있는 사
도치와 담천후의 모습도 아지랑이처럼 흔들려 보였다.

  얼마나 깊은 정적이 계속되었는지 몰랐다. 잠시 숨을 죽이는 듯하였던 
바람이 슬며시 차가운 숨결을 모두의 옷깃 사이로 숨겨 놓고 스쳐 갔다. 
철마승이 제일 먼저 부르르 몸을 떨고 탄식을 발했다.

  "아, 부처님의 눈이 오늘에야 개안(開眼)하는 도다."

  그 소리에 비로소 정신을 차린 듯, 색혼도와 제대만, 엄한상도 차례로 
깨어나 부르르 몸을 떨었다. 그들 중 철마승의 내력이 가장 깊다는 것을 
알 수 있었다.

  사도치의 몸에는 크고작은 검상(劍傷)이 무수히 나 있었고, 붉은 피가 
쉬지 않고 흘러 내려 옷을 적시고 있었다. 칼을 쥐고 있는 그의 몸이 위
태로워 보였다. 담천후의 모습은 그에 비하여 매우 안정되어 있었다. 머
리띠가 끊어져 흩어져 내린 백발이  어지럽게 얼굴을 뒤덮고 있었고, 어
깨 어림의 옷자락이 길게 베어져  너풀거리고 있었지만, 늙은 몸은 온전
히 보전하고 있었다.

  그 찰라의 순간에 사도치의 무시무시한 칼부림을  다 막아내고 피했으
며, 오히려 빗발치는 칼 그림자 사이사이로 송곳을 찔러 넣듯 검기를 뿌
려 댔던 것이다.

  두 사람 모두 어찌나 빨리 움직이고 휘둘러 댔는지, 눈에 보이지도 않
는 몸놀림이었는데, 칼과 검을 섞는 손속은 그보다 더 빨라서 수법을 제
대로 바라볼 수가 없었다.

  창백하게 질려 있는 얼굴이었지만,  사도치의 눈빛만은 여전히 생생하
게 살아 있었다. 살기가 더욱 짙어진  충혈된 눈이 한 번 깜박이지도 않
고 담천후를 노려보았다. 흩어진  머리카락 사이로 흘러나오는 담천후의 
눈빛도 살벌하기는 뒤지지 않았다.

  울울창창한 숲에 둘러 쌓인 낡은 사당 앞에서 두 늙고 젊은 사람이 서
로 야수 같은 살기를 고스란히 드러낸 채 이를 갈며 쏘아보고 있는 모습
은 괴이하기 짝이 없었다. 무거운 침묵 사이로  뚝, 뚝, 하고 소나무 숲
에서 눈덩이 떨어지는 소리만이 간간이 들려왔다.

  "대단하다."

  담천후가 한참 만에야 그  무거운 침묵을 깨고 침중한  음성으로 입을 
열었다. 사도치를 바라보는  그의 눈에 은은한  감탄의 기색이 떠오르고 
있었다. 자신의 독문절기(獨門絶技)인 유성폭검(流星暴劍) 삼 수를 무사
히 받아낸 사도치였던 것이다.

  그의 칼에 살아 있는 힘과 사나움이 오히려 검을  눌러오는 듯한 느낌
을 받았다. 그리고 그 무겁고 힘찬  기운이 아직도 검을 쥐고 있는 손안
에 가득 남아 있었다.

  "노인이야말로 대단하구려."

  핏발선 사도치의 눈에도 숨길 수 없는 감탄이 떠오르고 있었다.

  '이것이 제대로 된 섬전검(閃電劍)이다.'

  사도치는 담천후가 방금  보여준 그 검격(劍擊)의  치열함과 눈부심을 
잊을 수 없었다. 섬전검 염환서와 겨룰 때와는 전혀 다른 위력이었고 날
카로움이었다.
  목숨이 백척간두(百尺竿頭)에 놓여 삶과 죽음의 경계를 넘나드는 위험 
중에서도 그것을 보며 아름답다고 감탄하지 않을 수 없었던 
것이다.

  "어떠냐, 이번에는 제대로 한 번 받아보겠느냐?"

  담천후가 검을 허리춤에 꽂고 손바닥을 비비며 차갑게 바라보았다. 쾌
검이 어떤 건지 그  진수를 보여 주고 싶어하는  듯했다. 여전히 싸늘한 
살기가 사도치의 미간을 향해 곧장  쏘아져 오고 있었지만, 담천후의 몸
짓에서는 자랑하고 뽐내고 싶어하는 치기(稚氣)도 엿보였다.

  '어디, 이번에는...'

  불끈 오기가 치솟는  사도치였다. 위험 앞에서  두려움을 느껴본 적은 
한 번도 없었다. 당하지 못할  상대라는 것을 알면서도 물러서기는 싫다
는 투지가 망설임을 앞질러 쏟아져 나왔다.

  '맥없이 당하지는 않을 것이다.'

  사도치는 내심 그렇게 되뇌이며 자신의 마음을 다잡았다. 어차피 피할 
수 없는 상대라면 꼬리를 말고 도망치는 비겁한 모습을  보여 주는 것보
다 장렬히 싸우다 죽는 것이 백 번 낫다고 생각했다.

  "오라!"

  두 발에 불끈 힘을 주고 버티어 서서 눈빛을  빛내며 담천후를 노려보
았다. 그의 움직임 하나라도  놓친다면 그 순간에 노인의  검봉(劍鋒)은 
자신의 미간을 찍어 올 것이었다. 눈을 깜박일 새도 없었다.

  담천후의 몸이 푹, 꺼져 버린 듯 싶었다.  노인의 형체도 보지 못했는
데, 차가운 검기가 유성우(流星雨)처럼  쏟아져 내렸다.  이것이 제대로 
된 쾌검이라는 감탄이 찰라지간에 머리 속을 꿰뚫고 전율로 지나갔다.

  두 발로 맹렬히 땅을 박찬  사도치의 몸도 눈부시게 움직였다. 머리를 
건들, 젖히자 싸늘한 검기 한 줄기가  목을 스치고 지나갔다.  콧잔등에 
와  닿았던 담천후의 가벼운 숨결이 그것을 느낀 순간에  벌써 멀어지고 
있었다. 허벅지와 가슴에 서늘한 자극이 전해져 왔다. 악문 사도치의 입
술 사이로 부드득, 이 가는 소리가 흘러 나왔다.

  여태껏 빠르고 강한 힘으로 상대를 눌러온 사도치였다. 칼의 빠르기가 
이만하면 쓸만하다고 스스로도 만족하고 있었다. 그런데 이건 아니었다.

  맹렬하게 칼을 그어 올렸다. 어느새  세 번의 검격을 가하고 물러서는 
담천후의 아랫배를 노리고 밑에서부터 쳐 올린 한 칼이었다.

  쨍-!

  맑은 쇳소리가 청량하게 울려 퍼졌다.  그리고 다시 무거운 정적이 찾
아들었다. 표홀하게 물러서 있는 담천후의 손에 들린 검이 방금 전의 충
격을 이기지 못하고 웅웅, 울고 있었다.  사도치는 자칫 무릎의 힘을 잃
고 엎어질 뻔한 몸을 가까스로 추슬러 세웠다. 허벅지를 깊숙이 찔렸고, 
오른쪽 가슴에도 새로운 검상(劍傷)이 뚜렷이 남아 있었다.

  허벅지를 찔러온 검은 아슬아슬하게 힘줄을 비켜  근육에 상처를 주었
고, 가슴을 찔러온 검봉도 아슬아슬하게 폐를 비켜 뼈 사이를 찌르고 빠
져나갔다. 눈에 보이지도 않는 찰라의 순간에도 치명적인 곳들을 비키며 
힘과 깊이를 자유롭게 조절해 찌르고 훑어간 것이다.

  그러나 사도치에게는 담천후가 보여 준 그 정교하고 신랄한 수법의 오
묘함을 느낄 여유가 없었다. 또 다시 당했다는 분노만이 그의 가슴을 온
통 달구며 아우성치고 있었던 것이다.

  "우왁!"

  상처 입은 야수의 부르짖음이 그와  같을 것이었다. 낭산이 쩌르릉 울
리도록 포효를 터뜨린 사도치가 온 몸으로 부딪칠 듯 몸을 던졌다. 그러
나 그것은 그의 생각이었을 뿐이었다. 채  한 걸음도 내 딛지 못하고 그
는 몸의 중심을 잃은 채 스스로의 힘을 이기지 못해 나뒹굴었다.

  "저런!"

  입에 거품을 물고 뛰쳐나가려는 철마승의 옷소매를  색혼도가 와락 붙
잡았다. 철마승의 충혈 된 눈이 색혼도를 잡아먹을 듯 노려보았다.

  "기다려 봐라."

  색혼도가 그런 철마승의 눈을 피하며 턱으로 사도치를 가리켰다. 허벅
지의 상처가 뒤늦게 가져다주고 있는 고통을 참으며 사도치가 칼을 지팡
이 삼아 일어서고 있었다. 한 발의 자유를 상실했다는 것은 움직임을 잃
었다는 것과 같았다.  이제는 칼을 던지고 목을 늘이거나,  무릎을 꿇고 
목숨을 구걸하는 수밖에 없었다.

  사도치의 충혈 된 눈이 힐끗 엄한상에게 향했다. 그의 입이 고통을 참
느라고 악물려 있었다. 흉하게 일그러진 사도치의 얼굴을 보며 엄한상은 
그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같았다.

  이곳에서 두 번째로 맞게 된  위기에 대하여 문득 흑기대(黑奇隊)에게 
당하던 그 때를 다시 떠올리고 있는 것이다. 

  '지독한 놈.'

  엄한상은 긴장에 몸을 떨면서 그렇게  중얼거리지 않을 수 없었다. 저 
놈은 죽으면 죽었지 결코 이대로  물러서지 않을 것이라는 확신이 왔다. 
그렇다면 맥없이 구경만 하고 있을  수는 없는 일이었다. 엄한상은 구룡
도를 쥐고 있는 손에 불끈 힘을 주었다.

  엄한상의 확신과 같이, 기련검마를 향하고 있는 사도치의 눈에는 아직
도 넘치는 자신감이 가득 차 있었다.

  '그 때도 버텼다.'

  이곳에서 도무연과 함께 흑기대의 집행사령이라는 두  놈을 맞아 싸우
던 때를 기억해 내고  있는 사도치였다. 철조(鐵爪)를 낀 자의 우악스런 
손에 가슴이 두 쪽으로 갈라질  지경에까지 몰렸어도 전의(戰意)를 놓치
지 않았던 자신이었다. 이쯤에서 포기할 수는 없었다.

  감각이 없어져 가는 오른 발을 뒤로 빼고 왼 발에 체중을 실어 버티며 
사도치는 칼을 다시 고쳐 잡았다.

  "오라!"

  그의 갈라진 외침이 절규처럼 모두의 가슴속으로 파고들었다.


       ------------ * ----------- * ------------


  그 시간에 송옥환은 얼음을 깨고 찬물을 움켜 얼굴을 씻고 있었다. 얼
굴에 와 닿는 차가운  물기가 금방 다시 얼어  버석거렸다. 찬물에 담근 
손가락들이 얼얼하게 저려왔다. 손가락  끝을 파고드는 한기가 심장마저 
얼려 놓을 듯했다.

  '이 손.'

  송옥환은 얼얼한 감각마저도 잃어가고  있는 자신의 손을 바라보았다. 
목적이 없이,  감흥도 없이, 그저 시키는 대로 검을 들었고, 그  때마다 
자신과는 상관없는 목숨들을 아귀 같이 움켜 온 손이었다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3588번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-36 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/09 21:16    읽음:277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-36 **            관련자료:없음  [11200]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-09 20:11  조회:188

몽검마도 4-36




  '나의 손이되, 나의 손이 아니었던 이 불쌍한 손...'

  송옥환은 감상적이기까지 한 서글픔으로 목이 메이며  그런 자신의 손
을 핥았다. 그것은 자신의 손이었으면서  또한 유근의 손이어야 했던 불
쌍한 물건이었다. 하늘을 보았다.  잿빛으로 낮게 가라앉은 하늘 한쪽이 
붉게 물들어 오고 있었다.  어느새 또 하루의 태양이  짙은 구름 너머로 
사라져 가고 있는 것이다.

  강변의 풍물을 멀어지게 하며 땅거미가 짙은 안개처럼 서서히 덮여 오
고 있었다. 굽이도는 물굽이를 바라보는 송옥환의 얼굴에 안타까움이 가
득했다.  그의 눈은 물굽이 너머에 있을 낭야(狼野)를 향해 잿빛의 어둠
을 건너가고 있었고, 그 벌판 너머에 우뚝 솟아 있을 낭산(狼山)의 울창
한 송림을 바라보고 있었다.

  "죽지는 않을 것이다."

  더욱 아련해진 눈으로 사도치를 생각하며 그렇게 중얼거렸다. 곁에 철
마승과 색혼도가 있고, 엄한상마저 흑방(黑幇)의 무리들을 이끌고 와 있
다니 위험은 있을지언정 담천후의 손에 목숨을 잃지는 않을 것이라고 여
겨졌다.

  길게 탄식한 송옥환의 눈이 이제는 완연한 어둠에 잠겨 있는 도유촌의 
들판 너머로 향했다. 그의 눈빛이 들을 건너오고 있는 어둠보다 더 무겁
고 침울하게 가라앉아 갔다.

  "수향..."

  그녀의 이름을 혀끝에 가만히 올려놓자 왈칵 목이 메어 왔다. 너의 이
름은 수향이 아니라고 속으로 중얼거렸다.  뜨거운 눈물 한 줄기가 새파
랗게 언 볼을 타고 흘러내렸다. 송옥환은 무릎을 감싸 안은 채 주저앉아 
어깨를 들먹이며 흐느껴 울었다. 꽁꽁 언 얼음 밑으로 흐르고 있는 강물
의 깊고 낮은 으르렁거림이 그의 가슴속으로 옮겨들었다.

  '너의 이름은 연화(蓮花)였지....'

  마음 가득 이빨 빠진 빨간 잇몸을 보이며 웃던 어린 누이의 얼굴이 다
가왔다. 누이의 치마폭에 가득 담겨 있던 산딸기가, 그 새콤하고 쌉쌀하
면서 달콤했던 맛이, 땀내 배어 있던 검은 머리카락이, 오월의 쨍쨍했던 
햇빛 하나 하나가 모두 생생하게  살아나면서 "오빠!" 하고 부르고 있었
다.

  "주군..."

  따뜻한 손이 떨리고 있는 송옥환의  어깨를 잡아 왔다. 눈물로 범벅이 
된 얼굴을 들어 바라보는 송옥환의 눈이 가득한 어둠을  담고 저 멀리로 
물러나 있었다.

  "부끄러운 꼴을 보였다."

  손바닥으로 얼굴을 문지른 송옥환이 독심옹(毒心翁) 구자관(具慈觀)의 
주름진 손을 붙들고 일어섰다. 조금 떨어진 곳에 공손히 손을 모으고 서 
있는 사승귀(邪昇鬼) 전립(全立)의 단정한 얼굴이 송옥환을 닮아 어둡게 
그늘진 채 눈을 떨구고 있었다.

  "마음껏 비웃어도 좋다."

  한숨처럼 토해내는 말이 허허롭게  들려왔다. 구자관이 그런 송옥환의 
손을 꼭 잡아왔다. 따뜻한 손이었다.

  "조금 쉬시는 것도 괜찮을 듯 합니다."

  손주를 걱정하는 자상한 할아버지의 눈빛이었다. 송옥환은 그 손을 가
만히 떼어놓고 전립을 불렀다.

  "이리 가까이 오라. 할 말이 있다."

  앞에 선 구자관과 전립을 바라보는 송옥환의 얼굴은 어느덧 맑고 화사
한 빛을 되찾고 있었다.  그의 눈빛이 다시 생생하게 빛났다. 잠시 그들
을 바라보던 송옥환이 허리에 차고 있던 검을 풀어 들었다.

  "유태감에게 전하라."

  불쑥 내미는 검을 바라보는 전립의 눈이 놀람으로 치떠졌다.

  "주군!"

  "더 이상 종이고 싶지  않다. 이제부터라도 나는  나의 삶을 살아야겠
다."

  품에서 동창(東廠)의 신분을  증명해 주는  도첩(圖帖)마저 꺼내 검과 
함께 내밀고 있는 송옥환의 손이 어둠 속에서 유달리  하얗게 빛나 보였
다.

  "받아라."

  곁에서 담담하게 지켜보던 구자관이  송옥환을 대신해서 재촉했다. 떨
리는 손으로 그것을 받아든 전립이 흔들리는  눈으로 송옥환을 바라보았
다. 그의 눈 속에 가득한 당혹감과 회의와 두려움이 송옥환을 놓치지 않
으려는 듯 붙잡아 왔다. 송옥환은 그 눈길을 피해 어두운 하늘을 바라보
았다.

  "나는 이제 더 이상 추명대주(追命隊主)가 아니고 그대들의 군주도 아
니다. 나를 찾지 말라."

  잔잔한 눈으로 한 번 더 전립과 구자관을 바라보아  준 송옥환이 등을 
돌렸다.

  "전립, 그대가 화영영을 돌보아 주어라. 부탁이다."

  한 줄기 애잔한 아픔을 담은 음성이 그의 등 너머로 흘러나왔다. 이제
는 요화에게도, 유근에게도 머물지 못하고  허공에 뜬 듯한 모습이 되어 
텅 빈 장원을 지키고 있는  화영영이었다. 자신을 바라보고 안겨오던 그
녀의 모습이 알싸한 아픔이 되어 다가왔지만  그것마저도 부질없는 집착
일 뿐이었다.

  어둠 속으로 서서히 잠겨 가는 송옥환의 뒷모습을 보며 구자관이 멈칫 
한 걸음을 내딛었다.

  "어디로 가실 겁니까?"

  "..."

  어둠보다 더 깊은 침묵이 대답이  되어 돌아왔고, 그 너머로 터벅터벅 
걸어 들어간 송옥환의 모습은 이제 보이지 않았다.

  
       ------------- * ------------ * --------------


  숲 속 어딘가에서 늑대가 하늘을 향해  울었다. 아우우-- 하는 처량한 
울음소리가 긴 여운을 남기고 잦아진 어둠 속에서 날 선 바람 한 줄기가 
다가왔다. 

  모닥불이 크게 일렁였고,  그러자 불을 등지고  앉아 있던 그림자들이 
더 크게 일렁이며 어둠을 몰아갔다. 엄한상이 나무토막 한 개를 던져 넣
자 반짝이는 불꽃이 바람을 타고 사방으로 흩어져 날았다.

  "이런 염병할 중생 놈이!"

  승복에 튄 불똥을 호들갑스럽게 털어 내며 엉덩이를 빼고 물러앉은 철
마승이 엄한상을 째려보았다.

  "바늘구멍으로  황소바람이 들이치는 법이다.  하나뿐인 법복(法服)에 
구멍이 뚫리면 이 부처님이 얼어죽지 않겠느냐."

  엄한상보다 제대만이 먼저 풀썩 웃었다.

  "그 입김에 소생이 먼저 얼어죽겠소이다 그려."

  "저런, 터진 주둥아리라고..."

  다시 제대만을 향해 눈을 부라리던 철마승이 찍, 하고 입을 다물었다. 
불기를 담고 번들거리는 색혼도의 눈이 매섭게 쏘아져 온 것이다.

  그들 모두는 초조해져 있었다. 철마승의  눈이 무의식적인 듯 힐끗 사
당을 쓸어 보았다. 어둠  속에 잠긴 채 괴괴한  적막만을 두텁게 두르고 
있는 그것이 너무 멀어 보였다.

  "제기랄..."

  파르스름하게 가라앉아 있는 불길을 향해 침을 뱉는 철마승이었다. 치
직, 하는 짧은  소리와 함께 연기 한 줄기가 피어올랐다가 곧 사라졌다.

  "그 동안이면 늙은 귀신이 그 놈의 가죽을 벌써 벗겨내고 뼈까지 하나 
하나 발라냈을 거다 빌어먹을."

  철마승의 투덜거리는 소리를 들으면서도 불길에서 눈을 돌리는 사람은 
아무도 없었다.

  사도치의 으르렁거림을 향해 추호의 망설임도 없이 다가들던 담천후였
다.

  "기백이 좋다."

  검을 뻗친 그가 쩡쩡한 목소리로 그렇게 외쳤다.

  "똑같은 검식을 세 번이나 되풀이 해 본 적이 없었다."

  가볍게 손목을 흔들어  검봉(劍鋒)으로 허공을 점해  보이던 담천후가 
"얍!" 하는 기합성을 터뜨리며 다시 몸을 날렸다. 그와 동시에 철마승의 
거구가 비조처럼 훌쩍 뛰어  단번에 일 장을 접어  갔고, 색혼도의 몸도 
흔들 한 순간에 담천후의 뒷등에 닿을 듯 쇄도해 들었다.

  철마승의 장력이 질풍처럼 담천후의 어깨를 쳐 갈 때, 어느새 뽑아 든 
색혼도의 두 자루 만도(灣刀)도 싸늘한 한광을 뿌리며 좌우로 나뉘어 담
천후의 목과 허리를 잘라갔다. 뒤늦게  뛰어든 엄한상의 구룡도 또한 장
중한 속에 날카로운 기세를 싣고 담천후의 다리를 베어갔다.

  한 발 늦게 반응한 제대만이 주먹을 쥐고 "억!" 하는 기합성을 터뜨리
며 그 혼전 중으로 뛰어들려 했을 때,

  "흥!"

  담천후의 싸늘한 코웃음이 곧장 그들 모두의 기세 속으로 파고들었고, 
쨍쨍쨍, 하는 쇳소리가 날카롭게 터져 나왔다.  엄중한 암경(暗勁)이 두
터운 구름처럼 밀려 나갔다. 번쩍이는 번갯불 몇 가닥이 그 구름을 쪼개
며 몸부림을 쳤고, 펑, 하고 가죽 북 터지는 소리와 함께 누구의 입에서
인지 음! 하는 억눌린 신음이 터져 나왔다.

  그리고 다시 밀려든 정적은 제대만의  발은 물론, 그의 영혼까지도 꼼
짝하지 못하도록 옭아매 왔다.

  제대만은 눈을 부릅떴다. 철마승이 이를 갈며 주춤주춤 물러서고 있었
고,  색혼도가 두 자루의 만도를 굳게 쥔 채 몸을 떨고 서 있었다. 어느
새 어깨를 찔린 엄한상은 구룡도마저 놓친 채 쿵쿵거리며 무겁게 물러서
고 있었다. 그리고 담천후의 검은 여지없이 사도치의 미간을 찍은 채 멎
어 있었다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-37 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-10) 조회(932) 
 

몽검마도 4-37




  허리 어림의 옷자락이 길게 베어진 것은 색혼도의 만도가 남긴 흔적일 
것이었다. 그리로 선혈이 콸콸 흘러 나왔다. 사도치의 미간에 검봉을 찔
러 넣고 있는 담천후의 두 발은  여전히 굳게 땅을 딛고 있었다. 그러나 
그의 한쪽 어깨가 무겁게 내려앉아 보였다. 철마승의 일장(一掌)을 어깨
로 고스란히 받아넘긴 탓인 듯했다.

  일장을 맞은 담천후는 멀쩡한데, 어깨를 친 철마승이 오히려 시뻘겋게 
달아오른 얼굴로 씩씩거리고 있었다.  욱, 하고 불끈 힘을 준  담천후의 
어깨에서 뻗어 나온 반탄력이 생각보다 강했던 모양이었다.

  담천후가 검을 거두자 미간을 찍혔던 사도치가  녹아 내리는 눈덩이처
럼 서서히 무너졌다.  느리게 돌아서서 모두의  경악으로 부릅떠진 눈을 
하나 하나 맞추어 본 담천후가 그런 사도치를 안아 들었다. 그리고 아무 
말도 없이 사당 안으로 들어갔고,  그의 뒷모습을 바라보고 있던 사람들
도 입을 열지 않았다.

  창백한 안색의 담천후가 어둠 속에 또 하나의 어둠이  되어 앉아 있었
다.  갈라진 벽 틈으로 스며들고 있는 날선 바람의 비명이 처연한데, 공
터에서 이글거리며 타오르고 있는 모닥불 빛이 간간이 흔들리며 벽 틈으
로 고개를 들이밀고 있었다. 깊은 어둠보다 더 깊게 가라앉은 침묵 속에
서 담천후의 눈빛이 짐승의 그것처럼 무섭게 번쩍였다.

  담천후는 한 시진이 넘도록 꼼짝하지 않고 앉아서 죽은  듯 바닥에 늘
어져 있는 사도치를 바라보고 있었다.  그의 굳게 닫힌 눈꺼풀이 무거워 
보였다. 미간의 날카로운 상처에서는 아직도 가느다란 선혈이 조금씩 흘
러 내려 볼을 타고 사당의 마루 바닥을 적시고 있었다.

  크고 작은 검상들이 대여섯 군데나 나 있었지만 미간에  나 있는 상처
에 비한다면 그런 것들 쯤은  대수롭지 않은 것에 불과했다. 고통스러울 
뿐, 위험하지는 않았던 것이다. 찰라의 순간에 검기를 흩으려 그것이 사
도치의 뇌수에 박혀 드는 것을 피한 담천후였다.

  검을 빠르게 쳐내는 것은  힘들다. 하지만 그것보다 더  힘든 건 쳐낸 
검을 뜻하는 순간에 뜻하는 곳에서  멈추는 일이었고, 그것보다 더 힘든 
것이 힘의 강약과 완급을 마음대로 조절하는 것이었다.

  이미 의검(意劍)이라고도 하고 심검(心劍)이라고도 하는 그 경지를 오
만하게 굽어보는 담천후였던 것이다.

  다시 한 참의 시간이 더  흐르고, 이글거리던 담천후의 눈빛도 서서히 
가라앉아 갔다.

  "일어나라."

  갑자기 들려온 그의 음성에 놀란 듯,  벽 틈을 엿보던 바람 한 줄기가 
휘파람 소리를 남기고 재빨리 사라졌다. 다시 한 참의 시간이 지루한 침
묵과 함께 채워졌지만, 사도치의 두텁게  내리 덮인 눈꺼풀은 떠지지 않
았다.

  가볍게 한숨을 쉰 담천후가 담담한 음성으로 다시 입을 열었다.

  "너의 칼을 보았다.  내게서 배웠다던 말을 비로소 이해할 수 있게 되
었다."

  사도치의 눈꺼풀이 아주 가늘게 바르르  떨렸다. 하지만 그것은 곧 처
음과 같이 잠잠해졌고, 그는 여전히 죽은 듯 누워 있을 뿐이었다.

  "하지만 투로(鬪路)를 엿보고  흉내낼 수 있게  되었다고 해서 그것이 
나의 검을 닮은 것은 아니다."

  잠시 사도치를 내려다보던 담천후가 얼굴을 굳혔다.

  "그렇기 때문에 너의 칼은 더욱 훌륭했다."

  담천후는 사도치가 어떻게 해서 자신의 유성폭검이  지니고 있는 투로
를 알게 되었는지 짐작하고 있었다. 휘둘러 오는 염환서의 검격을 한 번 
받아본 것으로 그 속에 있는  투로를 알아냈다는 것은 놀라운 일이었다. 
그리고 그것을 자신만의 투로로  다듬어 지니고 있다는 것은  더욱 믿기 
힘든 일이 아닐 수 없었다.

  하지만 사도치는 분명히 유성폭검의  투로를 오히려 염환서보다  더욱 
능숙하게 밟으며 짓쳐 나왔었다. 겪어  보지 않았다면 믿지 않았을 것이
다.

  자신의 쾌검에 맞서서 역시 빠름만으로 겨루고 말겠다는 듯 칼을 휘둘
러 오던 의지도 볼만했다. 지독한  놈이었다는 생각이 다시 전율처럼 스
쳐갔다. 놈을 얕보고  있다가 자칫했으면 베어지는  수모를 당할 뻔했던 
것이다.

  휴, 하고 또 한 번 한숨을 뱉어 낸 담천후가 어깨를 떨어뜨렸다. 그러
자 그의 위엄과 기개는 어느덧 사라졌고, 나이 든 노인의 처량한 모습으
로 돌아와 있었다.  사도치 앞에서는 위엄도,  억누르는 기세도 다 소용 
없다는 것을 이미 체득한 담천후였다.  있는 그대로를 보여주는 것이 오
히려 이 거친 놈의 마음을 열게 하는 길이었던 것이다.

  "조금 전에 나의 검을 보았을 것이다. 세 번이나 되풀이했으니 그만하
면 머리 속에 똑똑히 들어 있겠지. 그것이 진정한 유성폭검의 투로다."

  이 놈에게는 열 마디, 백 마디의  설명보다도 그 세 번의 뼈에 사무치
는 검격이 훨씬 더 좋았을 것이라고 생각하는 담천후였다. 그 안에서 스
스로 얻은 바가 적지 않았을 것임도 짐작하고 있었다.

  투로(鬪路)란 일정한 격식을 갖추고 있는 초식과는 다른 어떤 것이다. 
박투(搏鬪)나  검투(劍鬪)의 근간을 이루는 요령이었고,  배우고 습득한 
진경(眞勁)을 펼쳐내는 원리였다. 공수(攻守)의 원리였으며, 격검(擊劍)
과 격투(格鬪)의 원리이기도 했다. 그러므로 상대의 투로를 본다는 것은 
곧 상대가 펼쳐오는 초식의 뿌리를 엿본다는 것이기도 했다.

  사도치는 그것을 찾아내는  탁월한 안목이 있었다.  본능이기도 했고, 
오랜 싸움에서 깨우친 그만의 비결이기도 했다.  상대의 투로를 알아야 
나의 칼을 휘둘러 베어갈 수 있을 것 아니겠는가.

  담천후는 자신이 만약 강호에서 적을 맞아 다시 싸우게 된다면 절대로 
이런 류의 놈과는 싸우지 않을 것이라고 스스로 다짐했다. 어떤 절기(絶
技),  어떤 초식을 구사해서 몰아 붙여도 결국 자신의  뿌리를 고스란히 
도둑맞을 것이기 때문이었다.

  "발검(拔劍)이 중요하다.  요체는 그것이 다라고 해도 과언이 아니다. 
뽑혀 나오는 순간에 이미 승패가 결정되는 것이 쾌검이다."

  여전히 고집스럽게 닫혀 있는 사도치의 눈을  보며 혼잣말처럼 중얼거
리고 있는 담천후였다.

  "몸을 던지는 다리의 힘이 그것을 뒷받침한다. 너의 힘은 매우 뛰어난 
것이어서 그것만으로 충분하다.  하지만 발도(拔刀)에 있어서는  본받을 
것이 없다."

  팟-!

  눈부신 빛 한 줄기가 갑자기  어둠을 가르며 담천후를 쳐갔다. 억눌려 
있던 공기를 가르는 날카로운 소리는 그 다음에야 터져 나왔다.

  "놈!"

  담천후의 호통이 칼빛과  함께 터져 나왔다.  칼바람에 꺾이듯 상체를 
눕히자 싸늘한 도기(刀氣) 한 줄기가 가슴을  훑고 지나갔다.  가부좌를 
틀고 있던 한 발을 쭉,  뻗어 뛰어 일어서고 있는 사도치의 가슴을 걷어
찼고, 그것이 헛발질이 되자 이번에는  조금의 주저함도 없이 칼몸을 낚
아 채 가는 담천후였다. 그의  웅크린 다섯 손가락이 마치 철조(鐵爪)인 
듯 단단했다.

  "흥!"

  사도치의 냉랭한 코웃음이 어둠을 때렸다. 일으키던 몸을 비틀어 담천
후의 발길질을 피한 사도치가 잡아오는 노인의 손가락을 향해 그대로 칼
을 휘둘렀다.

  가각-!

  쇠가 긁히는 듯한 소리가 났다.  사도치의 손은 여전히 칼자루를 굳게 
쥐고 있었지만, 칼몸은 이제 담천후의 것이었다.

  "으합!"

  담천후의 입에서 기력이 충만한 포효가 터져 나왔다. 칼몸을 틀어쥐고 
있는 손아귀에 불끈 힘을 주며 번쩍 들어 던지는 노인의 힘이 역발산(力
拔山)이라는 말 그대로인 듯 했다. 그만하면 칼을 놓고 물러나리라고 여
겼던 담천후였다. 그러나 사도치의 손은 여전히 칼자루를 붙잡고 있었고, 
그래서 담천후가 던지는 힘을 온 몸으로 고스란히 받으며  칼과 함께 노
인의 등뒤로 곧장 던져지고 말았다.

  꽝! 하는 요란한 소리와 함께 대들보 위에 쌓여 있던 먼지들이 우수수 
떨어져 사당 안을 뒤덮었다. 사도치의  넓은 등판에 부딪친 벽이 무너질 
듯 흔들렸다. 목이 부러질 듯 꺾인  채 마루 바닥에 거꾸로 처박힌 사도
치의 입에서 끙, 하는 신음이 흘러나왔다.

  "과연 무서운 늙은이로군."

  사도치가 고통으로 일그러진 얼굴을 한  채 일어섰다. 목에 무리가 간 
듯 한 손으로는 뒷덜미를 주무르고 있었지만, 그의 다른 손은 여전히 칼
자루를 움켜쥔 채였다.

  "길들여지지 않은 늑대 같은 놈이라더니 그  말이 과연 헛소리가 아니
었구나."

  담천후의 입가에 희미한 웃음이 떠돌고 있었다. 사납게 노려보아 오는 
사도치였지만 그의 눈 속에 끔찍하던  그 살기는 없었던 것이다. 발도술
에 대하여 강론하는 노인에게 '내 칼이 어때서 그러느냐?' 는 시위를 해 
보인 것이었고, 이만하면 빠르지 않느냐는  항변을 몸으로 보여 준 사도
치였다.

  "칼을 잡아가던 어깨가 조금만 더 부드러웠더라면  나는 그 일격에 쓰
러졌을 것이다."

  "음..."

  눈으로는 여전히 담천후를 노려보고  있었지만, 입에서는 낮은 신음이 
흘러 나왔다.

  "힘을 너무 의식하고 있기 때문이다.  어깨와 팔꿈치보다 팔목의 꺾임
을 더 중요하게 여길 줄 안다면 비로소 나를 벨 수 있게 될 것이다."

  담천후의 말은 그의 유성폭검(流星暴劍)의  요체를 압축한  것이었다. 
잡다한 구결들을 먼저 꺼낸다면 저 무지한 놈은 당장  눈을 부라리며 다
시 칼부림을 해 올 것이 분명하다고 생각했던 것이다.

  "이유가 무엇이요?"

  어느새 사도치의 어투도 바뀌어 있었다.

  "몰라서 묻는 게냐?"

  "스승 따위는 필요 없소."

  "흐흐... 너 같이 무례한 놈을 제자로 두고 싶지도 않다."

  퉁명스럽게 눈을 부라리며 던지는 사도치의 말투였지만 담천후는 오히
려 그것을 즐기는 듯했다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-38 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-15) 조회(352) 
 

몽검마도 4-38




제20장  무당산(武當山)에 부는 바람

  "하, 정말 좋은 날씨로다."

  하늘을 보고 문득 감탄한  철마승이 또 무슨 생각이  났는지, 곁에서 묵묵히 
따라 걷고 있는 색혼도를 찝적거렸다.

  낭산에서의 일이 있은 지도 벌써 다섯 달이 지나 어느덧 춘사월(春四月), 이
제는 봄도 완연한 봄이었다. 온통 연푸른 빛으로 뒤덮여 몽롱해 보이는 녹운산
(鹿雲山)의 능선을 따라 머리를 꺼덕거리며 몇 필의 호마(胡馬)들이 비탈진 산
길을 앞서거니, 뒤서거니 나아가고 있었다. 한가로워 보이는 행렬이었다.

  선두에서 말머리를 나란히 하고  있는 자는 기련검마  담천후와 사도치였고, 
그 뒤를 제대만이 부리부리한 봉목(鳳目)을 부릅뜬 채 따르고 있었다.  그들과 
몇 걸음 쳐진 곳에서 한가롭게 말 등에 앉아 흔들리던 철마승과 색혼도였는데, 
문득 철마승이 시비를 걸어 온 것이다.

  "간들간들 불어오는 봄바람에 처자들이 바람난다는 말을 알 수 있을 것 같지 
않냐?"

  "미친 중놈."

  한 번 힐끗 바라보아  준 색혼도가 코웃음을 쳤다.  그럴수록 철마승의 눈은 
더욱 짓궂어 갔다.

  "이 부처님이야 홀몸이니 처자가 바람이 나든 태풍이 불든 상관할 바 아니다
만..."

  휘파람이라도 불 듯이 입술을 오물거리던 철마승이 힐끗  색혼도를 곁눈질했
다.

  "옥문관 너머 오합다루(烏合多淚)에서 그  처자는 봄바람에 하늘하늘 치맛자
락 날리며 오늘도 중원 하늘만 바라보것다."

  운율에 맞추어 노래하듯 중얼거리는 철마승의  얼굴이 능청스러웠다. 하지만 
색혼도는 얼굴 색이 파랗게 변한 채 말을 멈추어 세우고 철마승을 무섭게 쏘아
보고 있었다. 그걸 아는지 모르는지, 철마승은 제 흥에 겨워 이제는 몸마저 가
볍게 흔들며 큰 소리로 노래했다.

  "님은 가고 봄은 오고... 남에서 불어오는 바람결에 지는 석양이 안타까워라. 
낙타 울음소리 사막을 건너가는데, 장사(壯士)의 휘파람소리 처량하구나. 산다
화(山茶花) 지고 나면 오신다던 우리 님은 소식도 없고, 춘정(春情) 가득한 봄
밤에 밤(栗)꽃 향기 날리네. 목동의 피리소리 나를 부르니, 님은 멀고 정이 깊
어 안타까운 이 밤을 어이할꼬..."

  "죽일 놈!" 

  바짝 말을 붙여 온 색혼도의 주먹이 철마승의 머리를 때려갔다.

  "히히... 마음에 찔리는 게 있느냐?"

  오히려 머리통을 들이미는 철마승이었다.  색혼도의 주먹이 힘껏  그 머리를 
때렸다. 퍽, 하는 둔탁한  소리가 마치 천둥치는 소리처럼 들려왔다. 색혼도가 
음, 하며 주먹을 쥐고 물러섰고, 철마승은 입맛을 다시며 머리통을 어루만졌다. 
철두공(鐵頭功)이 경지에 올라 있는 듯했다.

  무섭게 노려보던 색혼도의 손이 칼을 잡아갔다.

  "미친 소리를 또 지껄인다면 베어 버리고 말겠다."

  "히히... 뭐가 미친소리냐? 고기도 먹어본 놈이 맛을 안다고, 애 두엇 난 여
자가 혼자서 독수공방하기가 얼마나  어려운 일이겠느냐.  암, 어렵고 말고... 
이역 만리에 떨어져 있는 생과부의 외로움을 누가 풀어줄꼬..."

  "이 중놈이!"

  금방이라도 칼을 뽑아 쳐 올 듯한 색혼도를 바라보는  철마승의 얼굴을 느긋
하기만 했다.

  "그러게 이 놈아, 거기서 아들 딸 거느리고 마누라 엉덩이나 두드리며 잘 살
고 있을 일이지, 뭐하러 이 부처님을 따라 쫄랑쫄랑 나선 거냐?"

  색혼도는 옥문관 넘어 강족(羌族)의  마을에 처와 두  자녀를 두고 철마승과 
함께 중원으로 온 것이다. 유가(劉家)의 발호를 막고, 마교(魔敎)의 뿌리를 뽑
으라는 사부의 명에 따른 것이었지만, 철마승은 공을 그와 나누어야 한다는 것
이 불만인 모양이었다.

  아니, 꼭 그렇다기 보다도 며칠 동안 아무 일  없이 길만 접어 오고 있는 것
이 그로서는 못견디게 심심했던 건지도 몰랐다. 날은 좋고, 바람마저 잔잔하여 
손발이 절로 근질거리는데, 아무리 둘러보아도 만만한 자는 색혼도 뿐이었다.

  담천후는 찝쩍거리기에는 아무래도 좀 그랬고, 사도치야 사납기가 악귀 같은 
놈이니 건드려서 득 볼 게 없었다. 제대만을  보았으나 그 놈은 심성이 덩치만
큼이나 무겁고 넉살도 좋아 쉽게 반응이 올 것 같지 않았다. 역시 만만한 놈은 
색혼도 뿐이었다.

  "벌써 봄이 다 지나가고 있다. 네놈  눈에는 저 산들이 안 보이느냐? 마음이 
얇아 쉽게 들뜨는 처자들이 언제까지 수절하며 정절을 지킬 것 같으냐?"

  북방 강족(羌族)의 여자들은 중원의 규수들에  비하여 상대적으로 정조 관념
이 적었다. 개방된 그들의 생활태도 때문인지도 몰랐다. 열정적이고 솔직한 성
격만큼이나, 남녀간의 정(情)에 있어서도 화통했다.

  "시끄럽다!"

  담천후의 낮으나 날카로운 호통이 막 발작하려는 색혼도의 손을 멈추게 하며 
그들의 어지러운 분규에 종지부를 찍었다. 기분이 한껏 상해 있던 색혼도가 사
나운 눈길로 담천후를 노려보았고, 철마승 또한  흥을 깨뜨렸다는 원망을 담은 
눈으로 매섭게 담천후를 쏘아보았다.

  '철없는 것들...'

  담천후는 내심 혀를 차며  그들의 곱지 않은 눈길을  고스란히 받았다. 처음 
보았을 때부터 하는 짓들이 영 한심해 보이기만 했던 그들이었다. 기련산을 지
나가다가 마주친 자신의 종들을  시비 끝에 두드려 팬  것까지는 좋았다. 무슨 
흥이 일었던지, 무례한 종놈들의 주인을 만나 따져야겠다면서 그것들을 앞세워 
망우향(忘憂鄕)까지 찾아온 것도 이해할 수 있었다. 그런데, 자신을 보자 대뜸, 
"늙은이가 검마라니 그럼 마교의 인물이  틀림없으렷다!" 하는 호통과 함께 물
불 가리지 않고 주먹을 휘둘러 왔던 철마승이었던 것이다.

  그 때의 어이없음을 생각하고 담천후는 고소(苦笑)를 지었다. 몇번 철마승의 
사나운 주먹질을 비키고 나자 문득 화가 솟구쳤다.

  "쓸모 없는 중놈!"

  한 소리 호통과 함께 마주 쳐 나가자, 곁에서 구경만 하고 있던 색혼도가 두 
자루 만도를 뽑아 춤추듯 휘두르며 거들고 나서는 것이었다. 담천후는 지금 생
각해도 그 때의 색혼도의 칼은 무서웠다고 내심 중얼거렸다.

  철마승과 색혼도의 합공은 교묘한 데가 있었다. 철마승의 무지막지한 권각이 
무겁고 사납다면, 그 사이 사이로 파고드는  색혼도의 칼은 날카롭고 재빠르기
가 현란할 지경이었다. 몇 수 적수공권으로  그들을 상대하던 담천후는 기련산
에 웅거한 40여 년만에 처음으로 검을 들어야 했다.

  그리고 한 나절에 걸쳐 무려 일 백 여 합을 어울렸다. 처음에는 살기가 솟구
쳤으나, 초수가 거듭되자 재미를 느꼈었다. 담천후는 그 때를 떠올리며 혼자서 
빙그레 미소를 지었다.

  "이 늙은이는 아니다."

  색혼도가 그렇게 외쳤지만, 철마승은 막무가내였다.

  "아니면 어떠냐? 부처님은 반드시 이겨야겠다!"

  그리고는 정말 죽기 살기로 덤벼드는 것이었다. 나중에야 안 일이었지만, 그
것이 철마승과 색혼도에게는 사부를 떠나온 뒤에 겨루는 첫 싸움이었다. 그 첫 
싸움에서 질 수 없다는 오기가 철마승의 눈을 뒤집어 놓았던 것이다.

  쓸데없는 싸움이라는 걸 알면서도 색혼도는  어쩔 수 없이 철마승을  도와야 
했다. 기련검마는 싸울수록 그 괴이한 두 사람에게 호기심을 느꼈다. 철마승의 
권법은 웅장했고 장법이 화려한 중에 내력이 깊고 수법이 넓었다. 분명 명가의 
제대로 된 솜씨였다.

  색혼도의 도법은 예리함과 신랄함을 주로 하고 있었지만 그 칼에 사기(邪氣)
는 없었다. 가볍고 경쾌한 중에서도 천박하지 않은 초식의 정교함과 내력의 예
리함이 절로 탄성을 발하게 했다.

  어느 문파의 솜씨일까 알아보고 싶다는  호기심으로 유심히 살폈으나 알  수 
없었다. 중에게서는 소림의 투로가  엿보이는 듯했지만, 치열함과 흉맹함은 또 
그것이 아닌 듯도 했다. 색혼도의 칼에는 무당의 기운이 스며 있는 듯도 했다. 
하지만 가볍고 신랄한 것은 또 무당의 투로가 아닌 듯도 했다.

  백여 초가 지나자 문득 담천후는 두 사람의 괴인을 떠올렸다. 소림의 중이되, 
소림승이 아닌 마승(魔僧)과, 무당의 도사이되 무당과는 상관없다는 광도(狂道)
가 그들이었다. 한 번도 마주친 적은 없으나  그들 마승과 광도라면 자신과 동
연배의 기인들이었다.

  담천후가 호통을 치며 검을 거둘 때, 철마승과  색혼도도 이 가망 없는 싸움
에 지겨움을 느끼고 있었던지 호통을 치며 물러섰다.

  "늙은이, 마교가 아닌 것 같으니 용서해 주겠다."

  미친 중놈은 그렇게 씨부렁거리며 언제 싸웠냐는  듯 손을 털었고, 얼음덩이 
같은 놈은 언제고 다시 한 번 제대로 겨루어 보자며 칼을 닦았다.

  행색으로 보아 마승의 제자인 듯한 중놈은 미친 듯했고, 광도의 제자인 듯한 
얼음 덩어리는 오히려 마기(魔氣)를 띄고 있었다.  스승의 기질을 바꾸어 닮았
으니 그것도 이상한 일이었다.

  어쨌거나, 담천후는 한시라도 이 괴상한 두 놈과 함께 있고 싶지 않았다. 죽
여 버리자니 뒤가 시끄러워질 것 같았고, 적당히  상대해 주기에는 두 놈의 솜
씨가 만만치 않았던 것이다. 그래서 진땀을 흘리며 얼르고 달래 돌려보내고 나
서 한시름 놓았는데, 낭산에서 다시 만난 것이다. 그리고 다섯 달을 저 시끄러
운 짓을 참으며 지냈다.  말년에 지독하게 걸린 악연이려니  여길 수밖에 달리 
방법이 없었다.

  지금이라도 기련산을 바라보고 떠나  버리면 될 일이었지만,  사도치에 대한 
욕심이 발목을 잡는 것이어서  그러지도 못했다. 담천후로서는  제대로 가르쳐 
볼만한 놈을 평생에 처음 만난 것이다.  젊어서는 몰랐는데, 나이 들면서 사람
이 그리워졌다.  사도치의 손에 죽은 두 제자에 대한 미련은  털끝만치도 남아 
있지 않았다. 이상한 일이었다.

  놈이 끝내 사부로 불러 주지 않는 것이  야속했지만, 그럴수록 더 애틋한 집
착이 가는 것이 또  이상한 마음이었다. 젊은 사내가  이리저리 빼고 애태우는 
처녀에게 더 애간장이 타 눈이 뒤집어지는 것과 같았던 것이다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-39 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-15) 조회(326) 
 

몽검마도 4-39




  막 능선을 돌아 나와 탁 트인 산자락을 밟고 섰을 때였다.

  "오늘은 저기서 쉬고 갑시다."

  제대만의 말이 담천후의 상념을 깨트렸다. 모두의  시선이 향하는 곳에 제법 
번화한 마을이 내려다 보였다. 마을 건너 먼  하늘이 어느새 뉘엿뉘엿 지는 햇
빛을 받아 반짝이고 있었다.

  "옳거니, 술도 있겠지?"

  철마승이 제일 먼저 반색을 했다. 그런 중을 바라보는 색혼도의 눈에는 아직
도 풀리지 않은 분이 남아 있었다. 담천후는  질기기가 소 힘줄 같은 놈이라고 
생각하며 입맛을 다셨다. 저렇게 갈퀴처럼 꽁한 마음을  가진 놈과 한 번 원한
을 맺으면 죽을 때까지 재수가 없을 것이었다.

  "그럽시다. 바쁜 걸음도 아니니 오늘은 일찍 쉬는 것도 괜찮겠지요."

  담천후를 바라보는 사도치의 눈이 따뜻했다. 그래도  제 멋대로 결정해 버리
지 않고 이렇게 물어와 준다는 것이 놀라운 변화라고  생각하며 담천후는 흐뭇
한 마음으로 미소지었다.

  "그러지. 무당산도 사나흘 거리니 뭐 재촉할 것 없겠지."

  주루의 점소이들은 어디를 가나 호들갑스럽고 시끄러웠다. 말을 맡기고 은자
를 쥐어주는 것은 그들 일행 중 주머니가 가장 두둑한 제대만의 몫이었다.

  저녁도 먹기 전에 철마승은 이미 술에 골아떨어졌고, 색혼도는 중이 코를 골
고 있는 방에 들어가기가 싫었던지 복도를  서성이고 있었다. 사도치와 제대만
이 한 방을 썼고, 기련검마 담천후는 따로 조용한 방을 차지했다.

  초경을 알리는 인경 소리가 들린  지도 꽤 오래 되었다. 봄  밤은 벌써 칠흙 
같은 어둠으로 밀려와 있었고,  아래층 주루에서의 시끄럽던  소음도 가라앉아 
갔다. 코를 골고 있는 제대만 곁에서 사도치는 조용히 눈을 감고 조식을 했다.

  무당산이 며칠 거리로 다가와 있다고 생각하자 지난 일들이 주마등처럼 머리 
속을 스쳐 갔다. 처음에는 허죽의 결백을 밝혀  주어 그 순박한 도사로 하여금 
곤경에 처하지 않게 해 주겠다는 생각이 있었을 뿐이었다. 그래서 무당으로 가
겠다고 말했던 것이지만, 어느새 그것은 정파의 수많은 명숙, 제자들 모두에게 
한 약속이 되고 말았다.

  무당에서 자신을 기다리고 있는 자들  중 호의를 가지고 있는 자는  한 명도 
없을 것이었다. 허죽의 일도 어쩌면 더 꼬이고  귀찮게 될 지도 모르는 일이었
다. 하지만 이미 행한 약속을 이제와서 외면할 수도 없었다. 자신의 손으로 맺
은 은원은 어쨌든 자신의 손으로 풀어야 한다고 생각했다.

  원인과 과정을 따지는 것은 따분하고 지루한 일이라고 생각하는 사도치였다. 
닥치면 닥치는 대로 부딪쳐 헤쳐 나갈 뿐, 미리 걱정하고 준비할 것도 없었다. 
그렇게 뱃심을 정하고 마음을 단단히  하자 설레이던 기혈도 어느덧  가라앉아 
운기(運氣)의 삼매경(三昧境)에 빠져들 수 있었다.

  얼마나 시간이 지났을까, 사도치가 서서히 가슴을 바라보던 코를 들고, 코를 
바라보던 눈을 떠 조식을 마쳤을 때는 제대만의 고른 숨소리만이 객방 안을 낮
게 흐르고 있을 뿐, 바다 속 같은 정적이 무겁게 내려 앉아 있었다.

  담천후마저 잠이 들었는지, 옆방에서는 아무기척도 들려오지 않았다. 가만히 
몸을 일으킨 사도치는 다시 한 번 깊이 잠든 제대만을 바라보고 조심스럽게 방
을 나섰다.

  "자지 않았나?"

  구석에 웅크리고 있던 사내가 느리게 몸을 일으켰다. 색혼도였다.

  "여태까지 여기에 있었소?"

  "따분하던 참이었는데 잘 되었군. 산책이나 할까?"

  색혼도가 기지개를 켜며 늘어진 말투로 대답하고 좌우로 가볍게 몸을 비틀어 
굳어져 있던 허리를 풀었다.

  사도치는 가만히 철마승이 들어 있는 방문을 열어 보았다. 비좁은 방안을 온
통 차지하고 가로질러 큰 대자로 벌렁 누운 채 요란스럽게 코를  고는 중의 모
습이 가관이었다. 술냄새가 방안 가득 진동했다. 색혼도가 방에 들어가기를 꺼
려하고 내내 복도를 서성이고 있던 이유를 알 것 같았다.

  "팔자가 제일 좋은 중이로군."

  돌아서는 사도치의 입가에 쓴웃음이 걸렸다.

  마을은 어디나 깊은 어둠 속에 침몰해 있었다.  간간히 개짖는 소리가 산 메
아리를 타고 쩡쩡 울려왔고, 깊은 숲에서는 밤부엉이 울음소리도 들려왔다. 서
늘한 바람결에 짙은 밤꽃 향기가 실려오고 있었다. 옅은 정액(精液)  냄새와도 
같은 그 요상한 냄새에 코를 벌름거리는 사도치 곁에서  색혼도는 어둡게 가라
앉은 눈을 찌푸리고 있었다. 아무래도 낮에 철마승이 놀려대던 말이 아직도 마
음에 걸리는 모양이었다.

  "애가 둘이나 있다고 하지 않았소?"

  그런 색혼도를 돌아보며 묻자 어두운 얼굴로  고개만 끄덕이는 그였다. 그의 
눈이 무의식적인 듯 칠성좌(七星座)가  뒤집어진 채 기울어  있는 북쪽 하늘을 
바라보았다.

  "홀몸으로 애 둘을 돌보자면 다른 곳에 눈을 돌릴 여유가 없을 것이요. 중의 
놀리던 말을 마음에 담아둘 것 없소."

  사도치는 자신을 돌보던 어머니를 떠올렸다. 유난히 극성스럽던 자신 때문에 
한시도 눈을 떼지 못하던 어머니였다. 언제나 황토  흙냄새가 배어 나던 그 앞
가슴이 아련한 그리움으로 다가왔다.

  "내 처는 비록 이족(異族)의 여인이지만  심지가 굳기로는 중원의 규수가 따
르지 못할 걸세."

  "그럴 것이요."

  비로소 조금은 위안이 되었던 듯, 색혼도의 얼굴이 많이 풀려 있었다.

  "사랑을 해 본 적이 있나?"

  "사랑..."

  이번에는 사도치가 어두운 얼굴이 되어 멍하니 하늘을 바라보았다. '사랑...' 
하고 다시 한 번 입 안으로 되뇌어 보자  쓴웃음이 나왔다. 과연 언제 내가 사
랑이라는 감정을 느껴 보았던가...

  한 마리 굶주린 늑대처럼 이를 드러낸 채 피 냄새를 쫓아  거친 벌판을 헤매
고 다녔을 뿐, 한 번도 사랑이라는 부드럽고  달콤한 감상에 몸과 마음을 내맡
겨 둔 적은 없었다. 사도치는 자신의 삶 만큼이나 거칠고 삭막한 두 손을 내려
다 보았다. 마디마다 굵은 못이 박혀 있어서  보기에도 우왁스러운 그 손은 사
랑을 위해 준비된 부드러운 손이 아니었다.

  "사랑..."

  다시 한 번 그 생소한 말을 어둡게 되뇌이자 문득 떠오르는  얼굴 하나가 있
었다.  말없이 두우산(頭牛山) 중의 신당(神堂)을 떠나던 날, 문설주에 기대어 
서서 어지러운 이마를 한 손으로 짚고  처연한 눈으로 바라보던 수향의 얼굴이 
떠올랐다. 그러자 아련한 그리움이 멀리서부터 조심스럽게 다가왔다. 그러더니 
그것은 이내 거센 파도가 되어 그의 온 몸을 뒤덮어 왔고, 가슴을 답답하게 억
눌렸다.  질식할 듯이 숨이 막혀왔다. 사도치는 한참만에야 겨우 후,  하고 긴 
숨을 토해낼 수 있었다.

  "있는 것 같소."

  "응?"

  색혼도가 놀랐다는 얼굴로 사도치를  돌아보았다. 그의 눈에  아득해져 있는 
사도치의 눈이 들어왔다.

  "그렇군."

  그의 어두운 눈을 들여다 보며 색혼도는 고개를 끄덕였다. 사랑을 아는 자만
이, 그리고 그것을 그리워할 줄 아는 자만이 가질 수 있는 그런 눈빛을 사도치
에게서 볼 수 있었던 것이다.

  "마음 속에 있는 그 감정을 언제나 잊지 말게. 그러면 자네의 칼은 지금보다 
더 무서워질 걸세."

  오직 거칠고 삭막함만을 칼에 담아 온 사도치였다.  강함은 곧 그 끝에 이르
게 되지만, 부드러움의 끝은 없는 것이었다.  색혼도는 사랑을 알고 있다면 사
도치의 심성 또한 부드러워질 것이라고 생각했다.  그리고 그것은 지금 자신이 
바라보고 있는 사도치의 아련한 눈이 잘 말해 주고 있었다.

  마음의 부드러움으로 삭막함을 다스릴 수만 있게 된다면 사도치의 칼은 그가  
이제까지 보아왔던 것보다 더 높은 곳을 바라보게 될 것이라고 믿어 의심치 않
는 색혼도였다.

  "고맙소."

  색혼도를 바라보며 씩, 웃어 보이는 사도치였다.  어색하고 멋적은 웃음이었
지만 색혼도는 지난 다섯 달 동안의 놀라운 변화를 그 웃음에서 볼 수 있었다.

  그들은 이제 어느덧 마을을 벗어나 한적한 숲 속을 걷고 있었다. 발 끝에 채
이는 밤 이슬에 바지 자락이 어느새 축축히 젖어 있었다.

  "나는 오합다루(烏合多淚)로 다시 돌아갈 걸세."

  "그렇게 되기를 바라오."

  "자네는 도유촌으로 다시 돌아가겠군."

  "..."

  두 사람 사이에 무거운 침묵이 찾아들었다.  돌아가기를 바란다는 것은 언제
나 떠나온 자들의 가슴 속에 남아 있는 소망이었다. 그렇다면 죽음을 바라보는 
것도 살아 있는 자들의 소망이 될 것이었다.  사도치는 과연 자신이 돌아갈 수 
있을까를 생각했고, 색혼도가 그의  소망대로 오합다루의 처와  자식들 곁으로 
무사히 돌아갈 수 있을까를 생각했다. 그러자 마음이 어두워져왔다.

  그들의 마음 속에는 언제부터인가 유근이라는 미지의 존재가  커다란 숙명으
로 와 닿고 있었다.  색혼도가 철마승과 함께 마교(魔敎)의 뿌리를 찾는 것과, 
사도치가 자신의 악연의 뿌리를 찾는  길에는 공통적으로 태감 유근이  버티고 
있었던 것이다. 하지만 그곳까지는 아직  멀고도 먼 길이었다. 얼마나 더 많은 
어둠을 건너고, 얼마나 더 많은 칼끝 위를  지나야 비로소 유근의 앞에 이르게 
될 지 몰랐다. 그리고 그것은 어쩌면 열락의 기쁨보다도 죽음의 음습한 구덩이
를 찾아가는 위험한 항로일 수도 있었다.

  자신에게도, 또 색혼도에게도, 마음 속에 돌아가고 싶다는 소망이 커지고 있
는 것은 그 만큼 더 구체적으로 다가오고 있는 죽음을 바라보기 때문인지도 몰
랐다. 묵묵히 발 끝만  바라보고 걷는 색혼도의 어두운  얼굴을 보며 사도치는 
가만히 한숨을 쉬었다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-40 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-16) 조회(240) 
 

몽검마도 4-40




  묵묵히 발끝만 보고 걷던 색혼도가  문득 걸음을 멈추었다. 어느새 숲 
속 깊은 곳까지 들어와 있는  그들이었다. 풀벌레들의 찌르르 거리는 울
음소리가 사방을 에워쌌고,  음습한 어둠 속  어딘가에서 눈빛을 빛내고 
있을 부엉이의 울음소리도 한층 가까워져 있었다.

  알싸한 풀 냄새와,  밤 기운을 토해내는  나무들의 끈적거리는 숨결이 
무겁게 느껴졌다. 색혼도의 눈이 사도치의 눈을 찾았다.  깊이 가라앉은 
채 어둠 속에서 번쩍이고 있는 사도치의 눈이 조금씩 가늘어지고 있었다.

  싸늘한 살기를 띄어 가고 있는 사도치의 눈을 보며 색혼도는 내심 '역
시.' 하고 고개를 끄덕였다. 자신이 느낀 것을 사도치 또한 느끼고 있었
던 것이다. 그것은 가느다란 인기척들이었다.

  풀벌레들마저도 의식하지 않을 만큼 조용하고 가볍게  떠 있는 기척들
이었고, 바람결마저 부딪치지 않고 지나쳐  올 정도로 낮게 가라앉아 있
는 체취들이었다.  하지만 색혼도의 예민한 감각은 그것들을  찾아냈고, 
사도치의 날 선 느낌 또한 그것들을 놓치지 않고 있었다.

  아련한 그리움과 안타까움과 걱정으로  어두워져 있던 색혼도의  눈이 
다시 그 특유의 싸늘함을 싣고 생생하게 살아났다. 그의 손이 가만히 두 
자루의 만도를 잡아갈 때, 사도치는 한  그루 낙엽송 아래 우뚝 서서 두 
팔을 허리 아래로 늘어뜨리고 조용히 기다리고 있었다.

  한 동안의 침묵이 더 흐르고,  비로소 풀벌레들의 울음소리가 뚝 그쳤
다. 그들이 움직인 것이다.

  '스무 명이지?'

  색혼도의 눈이 그렇게 말하고 있다고 느껴졌다.

  '내가 왼 쪽을 맡는다.'

  사도치 또한 눈으로 그렇게 말했다. 그것을 읽었는지 색혼도가 입가에 
차가운 미소를 매달고 보일 듯 말  듯 턱을 끄덕였다. 그리고 동시에 두 
사람은 좌우로 나뉘어 한 줄기 질풍처럼 풀숲으로 뛰어 들었다.

  가볍게 땅을 박찬 것으로 쏘아 낸 화살인 양  어둠과 잡목의 가지들을 
뚫고 곧장 뛰어 든 사도치였다. 어깨가 흔들 한 것 같더니, 그의 허리춤
에서 빠져 나온 칼이 강렬한  살기를 뿌리며 비스듬히 뻗어 나갔다. 쉭, 
하고 바람이 베어지는 소리는 칼빛이 씻은 듯 사라지고  난 뒤에야 들려
왔다.

  사도치의 모습이 그곳에서 사라지고 나서야 비스듬히  베어진 나무 둥
치가 미끄러지듯 엇갈리며 스르르 주저앉았고, 그것과 함께 허리가 반쯤 
꺾인 복면인 한 명이 신음 소리도 없이 무너지고 있었다. 우수수하는 요
란한 소리를 내며 몸통이  잘린 나무가 쓰러져 누웠다.  피 비린내가 밤 
공기 속으로 왈칵 퍼져 나갔다.

  쨍-!

  처음으로 칼과 검이 부딪치는 날카로운 소리가 터져 나왔다. 정면에서 
가로막은 자의 손에 들린 검이 동강나 있었다. 사도치는 칼자루를 쥔 손
에 불끈 힘을 주며  좌우의 두 놈을 번갈아  노려보았다. 자신의 일격을 
가로막았을 만큼 솜씨가 좋은 놈이었으나, 부러진 검을 들고 주춤거리는 
이상 놈은 이제 신경 밖이었다.

  "나를 노렸던 건가?"

  근육과 신경의 긴장은 조금도 늦추지 않은 채 느긋한  시선을 던져 보
냈다. 이 쪽의 여유 있는 모습을 과장해 보인다는 것도 상대를 위축시키
는 한 방편이었다. 반응은 놈들의  흔들리는 눈빛을 읽은 것만으로 충분
했다.

  대여섯 장 떨어진 어둠 속에서는 숲이 흔들리고 나무들이 주저앉는 소
음이 끊이지 않고 들려왔다. 색혼도가  기다렸다는 듯 조금의 사정도 없
는 칼질을 해대고 있는 게 분명했다. 그는 이곳에서 충분히 분풀이를 할 
수 있을 것이라고 생각했다.

  기합 소리도, 칼날이 부딪치는 소리도, 비명소리도 없었지만, 숲을 흔
드는 그 살기만은 살갗이 따가울  정도로 느껴졌다. 색혼도의 칼이 조용
하다면, 그것에 맞서고 있는 놈들의 수단도 조용하기 짝이 없었다. 어쩌
면 모두 벙어리들일지도 모른다는 엉뚱한 생각이 들었다.

  쉴 새 없이 버석거리는 그 소란이 무겁게 가라앉아  있는 이쪽의 긴장
을 더욱 크게 부풀려 주었다. 사도치의 손과 발에 시선을 고정시키고 있
는 놈들의 눈빛이 불안하게 일렁였다.  가볍게 반걸음을 내 디디며 오른
쪽 어깨를 비스듬히 내  주자, 화들짝 놀란 놈들이  토끼처럼 껑충 뛰어 
세 걸음을 물러섰다. 자연히 삼면에서 에워싸고 있던 기세가 있는 듯 마
는 듯하게 되어 버리고 말았다.

  "치러 왔다면 무엇을 망설이는가."

  낮은 으르렁거림이 오히려 호통 소리보다 더  위협적으로 다가갔을 것
이었다. 정면에 있던 자가 동강난 검을 던져 버리고 이를 악무는 모습이 
어둠 속에서 희미하게 보였다.

  "모두 불러내라."

  아직도 어둠 속에 몸을 웅크린 채 호흡을 감추고 있는 자가 다섯 명이
었다. 몇 명이 되었든 한꺼번에  쳐버리고 싶다는 욕망이 강하게 꿈틀거
렸다. 한 번 피 맛을 보자  마음속에 억눌려 있던 흉포한 야성이 걷잡을 
수 없이 들끓어 올랐다. 이유가 무엇인지, 누가 보내서 왔는지따위는 이
제 관심 밖이었다.

  그의 칼이 원하는 건 단 한 가지. 날과 날이 엇갈리며 이를 가는 소리
를 내고, 있는 힘껏 부딪쳐 단번에 부수거나 깨져 버리고 싶다는 억제할 
수 없는 욕망이었다. 엇갈린 칼을 따라  부딪칠 듯 이마를 마주 댄 자의 
으르렁거리는 숨소리가 귓가에 생생하게  살아났다. 핏발선 눈에서 비수
처럼 곧장 쏘아져 오는 잔인한 살기...

  그런 것들을 떠올리자, 코앞에 닥쳐  있는 죽음을 보는 흥분과 광기가 
전율하며 척추를 타고 달려갔다. 아편처럼  핏줄 속에 가득히 채워져 오
는 그 살 떨리는  쾌감을 떠올리며 사도치는 이를  악물었다. 자칫 미쳐 
버리고 말 듯한 자신을 느낀 것이다.

  그의 본능이, 그의 칼이 갈구하고 있는  것은 살아 있는 것에 대한 파
괴의 충동이었고, 결국에는 자신마저도 죽음으로  내 몰고 말 위험한 살
의(殺意)였다.

  사도치는 문득 자신의 손에 들려 있는 이 칼이 이제는 스스로 뜻과 생
각을 가지고 움직이려 한다는 느낌을 받고 다시 한 번 부르르 떨었다.

  삐익-

  어둠을 가르는 날카로운 호각 소리가 들린 것은 사도치가  더 이상 살
기를 억누르지 못하고 막 그들 속으로 뛰어 들려던 순간이었다.

  호각소리에 문득 정신을 차린 사도치는 땅을  박차고 뛰쳐나가려는 발
을 힘껏 내리 눌렀다. 억눌린 긴장을  풀지 못하고 더 강하게 눌려 버린 
종아리의 근육들이 경련을 일으키며 아우성을 쳐댔다.

  풀잎 스치는 가벼운 소리들이 숲 속을 가득 메웠다. 잠깐 동안의 혼란
이었지만 그것은 시원한 바람  한 줄기가 호수 표면을  흔들어 놓은 듯, 
물결처럼 일어 차례로 퍼져 나가며 순식간에 온 숲에 번져 나갔다.

  눈앞에서 주춤거리고 있던 세 놈이 꺼지듯 사라져 버렸고, 숲 속에 충
만하던 살기도 그와 함께 씻은 듯 가셨다. 바람결에 실려오는 밤꽃 향기 
속에서 옅은 피 비린내가 맡아졌다.

  곁의 숲이 버석거리더니 두 자루의 만도를 굳게 움켜쥐고 있는 색혼도
가 서슴없이 잔가지들을 쳐내며 다가왔다. 그의 두 눈이 어둠 속에서 번
들거렸고, 핏방울로 얼룩진 얼굴이 흥분을 감추지 못하고 있었다.

  정수리 위에서 일렁이는 흐릿한 달빛을 귀기(鬼氣)처럼 두르고 충혈된 
눈을 이리저리 굴리며 다가오는 색혼도의 모습을 보자 온몸에 와락 소름
이 돋았다.

  "여섯 놈을 베었다."

  이제야 숨통이 좀 트인다는 듯, 사도치를 바라보고 씩 웃어 보이는 색
혼도의 어조에 충만한 힘과 쾌활함이  실려 있었다. 허연 이빨들이 어둠 
속에서 더욱 하얗게 번쩍였다.

  "지독한 놈들이었다. 그런데 어떤 놈들이었지?"

  사도치는 쓴 입맛을 다셨다. 적이라고 느끼자 돌아보고 생각해볼 겨를
도 없이 먼저 칼부터 휘둘러 베고 찍어 넘긴 색혼도였던 것이다. 그리고 
나서 통쾌해 하는 그 모습이 역겹게 느껴지기까지 했다.

  '역겹다니!'

  사도치는 스스로의 생각에 깜짝 놀라 굳어졌다. 색혼도가 의아한 눈으
로 그런 사도치를 바라보았다.

  '역겹다고 생각하다니...'

  사도치는 멍청해지고 말았다. 호각 소리가 제때에 들려 오지 않았더라
면 그 또한 다르지 않은 모습으로 지금 숲을  버석거리며 나왔을 것이었
다. 당시에는 느끼지도 못했고 생각해 보지도 않았지만, 지금 이렇게 색
혼도의 충혈된 눈을 바라보자 오싹 소름이 돋는 것이었다.

  아직도 혈조(血槽)를 타고 핏물이 방울져  떨어지고 있는 자신의 칼을 
바라보았다. 무지막지하기가 아수라(阿修羅)의  칼보다 오히려 더했다는 
생각이 들었다. 핏발선 눈으로 이를 갈며  목을 치고 뼈를 잘라 가던 자
신의 모습이 악몽처럼 다가왔다. 그것은  살아야 한다는 것 하나 만으로
는 다 가릴 수 없는 끔찍함이었다.

  '그건 아니었다!'

  사도치는 자신의 내면을  향하여 그렇게 목청껏  외쳐 절규했다. 그건 
나의 모습이 아니었다고 느껴보기는 처음이었다.

  '하지만 맥없이 죽음을 기다릴 수는 없었던 것 아닌가!'

  또 하나의 자신이 그렇게 항변하고 있었다. 무엇이 정(正)이고 무엇이 
마(魔)인지 구분할수 없는 것처럼, 무엇이 진정한 자신의 모습인지 갈라 
볼 수 없는 혼돈(混沌)이 흑암(黑暗)처럼 내리 덮였다.

  칼을 든 것이 자신의 모습인지, 칼을 버린 것이 자신의 모습인지 이제
는 구분할 수 없게 된 어리석음을  스스로 바라보며 넋을 잃었을 때, 색
혼도의 핏발선 눈이 가까이 다가왔다.  사도치는 무의식중에 그 눈을 피
해 주춤 물러서고 있었다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-41 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-16) 조회(233) 
 

몽검마도 4-41




  '악귀 같은 놈.'

  색혼도의 눈을 향해 중얼거리자 그것은 먼저  자신의 가슴속으로 날선 
칼이 되어 박혀 들었다. 악귀 같은 놈... 하서문의 말이 떠올랐고, 악귀 
같은 놈... 금운사태와 매송양의 이를 갈던 얼굴이 떠올랐다. 악귀 같은 
놈...

  자신의 칼에 맞아 꺾이던 자들의 모습이 하나 둘 살아나고 있었다. 염
환서와 당채문의 모습이 살아났고, 늙은  송운자의 부릅뜬 눈이 허공 가
득 살아났다.

  '그렇다면 너희들에게 내 목숨을 맡겼어야 옳았단 말이냐!'

  목청껏 부르짖었지만, 그것은 끅끅거리는  목안의 울림으로만 갇혀 있
을 뿐, 터져 나오지 못했다. 가슴에 가득 차 있는 말들이 터질듯 부풀어
오르며 요동을 쳤다.

  "음..."

  가까스로 신음을 토하고 비틀거리는 사도치의 팔을  색혼도가 굳게 붙
들었다.

  "왜 그래? 부상당한 거냐?"

  사도치의 창백한 얼굴을 바라보며 색혼도가 걱정스럽게 물었다.

  "음..."

  악물고 있는 사도치의 이 사이로 탄식 같은 신음이 흘러 나왔다.

  "너답지 않군."

  걱정스러운 눈길로 사도치의 이곳 저곳을 살펴보던 색혼도가 알 수 없
다는 듯 고개를 갸웃했다. 아무리 보아도 상처를 입은 곳은 없었던 것이
다.

  "일곱 명이나 당했단 말이냐?"

  어둠 속에서 날카로운 호통이 터져 나왔다. 낡은 관제묘(關帝廟) 안이
었다.

  어긋난 문틈으로 흐린 달빛이 스며들어 뿌옇게 일렁이는 제단 위에 귀
면탈 하나가 덩그라니 앉아 있었다.  흐린 달빛을 받으며 탈속에서 번쩍
이는 눈빛이 더욱 요사(妖邪)스럽게 보였다. 요화였다.

  노기(怒氣)를 감추지 못하고 있는 그의  헐렁한 장포가 숨쉬듯 부풀었
다가는 가라앉기를 계속하고 있었다.

  "촌각도 못 되어 일곱이나  잃어버리고 도망쳐 오다니... 그러게 누가 
네놈더러 쓸데없는 싸움을 하라더냐!"

  제단 아래 엎드려 있는 자의 등이 가늘게 떨리고 있었다. 사도치의 일
격에 검을 부러뜨리고 물러서던 자였다. 요화는 쯧쯧 혀를찼다. 참을 수 
없는 신경질이 그의 어깨를 들먹이게했다. 동창(東廠)의 창위(廠衛)들을 
상대하기 위해 벌려 놓았던  매복이 한 순간에 깨져  버린 것이다. 이건 
생각지 못한 일이었다.

  "물러가라, 바보 같은 놈!"

  보기도 싫다는 듯 돌아앉아 버리는 요화의 숨결이 거칠어지고 있었다. 
관제묘 안의 어둠이 그의 숨을  따라 물결치며 일렁이는 듯했다. 엎드려 
있던 자가 허리도 펴지 못하고 무릎걸음으로 물러나고 나자 요화는 길게 
탄식을 토해냈다.

  '역시 강한 놈이었나?'

  그녀가 떠올리고 있는것은 사도치가 아니라 색혼도였다. 그의 만도(灣
刀)에 순식간에 여섯이나 되는 아까운 고수들이 돌아오지 못했던 것이다.

  '어떻게 해서든 붙잡아 둘 것을 그랬다.'

  무한의 장원에서 철마승과 색혼도를 붙잡아 두지  못한 것이 뼈저리게 
후회되었다. 자신이 아끼는 수하 고수들 여섯을 한 칼에 베어 버릴 정도
라면 그 얼음덩이 같은 자의 무서움은 사도치라는 놈의 그것보다 오히려 
더하면 더했지 못하지 않을 것이 분명했다.

  요화는 어떻게 해서든지 사도치를  분규의 중심에 다시  올려놓으려는 
생각을 하고 있었다. 그가 이대로 분규를 종식시키고 빠져나가도록 한다
는 것은 스스로 하늘이 준 기회를 포기하는 것이나 마찬가지라고 생각했
다. 유근을 칠 틈이  사도치로 인해 만들어 질  것이라고 여기고 있었던 
것이다.

  드디어 사도치가 왔다. 일행이 네  명이나 더 생겼다는 것이 꺼림칙했
지만, 어쨌든 이제 자신이 움직여야 할 때라고 생각했다. 하지만 수하들
을 언덕의 숲 속에 묻어두었던  건 사도치와 싸우라는 의미가 아니었다. 
그들이 기다리고 있는 적은 따로  있었다. 사도치 일행의 행로를 뒤쫓기
라도 하듯 동창의 창위들이 몰려오고 있었던 것이다.

  놈들의 의도는 뻔했다. 무당에서 벌어질 대회전을 앞두고 유근을 위한 
수작을 부리려는 것이  분명했다. 그것을 이곳에서  갑자기 들이쳐 피의 
제물로 삼으려 했던 것인데, 사도치와 색혼도가 먼저 그 숲 속으로 어정
어정 걸어 들어왔고,  숨어 있던 자들은 꼬리를 밟히고 말았다. 운이 없
다면 없었던 것이다.

  "할 수 없지. 이렇게 된 이상 그 놈을 만나 보는 수밖에 없겠군."

  요화의 침울한 중얼거림이 관제묘 안의 어둠을 낮게 흔들었다.

  괴괴한 달빛 아래 잠겨 있는 마을을 내려다보고 앉아서 사도치는 마음
속에 가득한 갈등과 갈증으로 흔들리고 있었다. 색혼도를 보내고 혼자서 
산자락 끝의 바위 위에 우두커니 앉아 있는 그의 모습은 한 마리 늑대가 
달빛을 두르고 앉아 있는 듯했다.

  등뒤의 숲이 바람에 쓸리며 우우- 하고  울었다. 머리 위에 걸려 있던 
반 조각의 달도 어느새 기울어 산너머로 사라져가고 있었다. 달이 지고, 
어둠이 더욱 짙어진 다음에는 새벽이 올 것이었다.

  그러면 다시 길을 떠날 것이고,  사흘 뒤에는 무당산에 발을 들여놓게 
될 것이다. 그곳에서 은원이 모두 한  점 마음에 미련을 남김 없이 해소
되기를 바라고 있었지만, 사람의 일이란 알 수 없는 것이었다.

  '이렇게 끌어서는 나의 삶을 살 수 없다.'

  사도치는 가만히 스스로에게 그렇게 들려주었다. 마음 속 깊은 곳으로
부터 한 줄기 따뜻한 기운이 솟아올랐다. 그것은 용기였고, 그를 안정시
켜 주는 진정한 위안이었다.

  사도치는 무릎 위에  올려져 있는 칼집을  가만히 쓰다듬었다. 거칠고 
투박한 것이 아직도 잠재우지 못한  살기를 싣고 퍼덕이는 듯 느껴졌다. 
조금 더 손바닥의 감촉을 부드럽게 하여 아기를 어루만지듯 따뜻하고 섬
세하게 쓸어 가자 칼집 속에 감추어져 있는 살기가 사라져 가는 걸 느낄 
수 있었다.

  은자 두 냥을 두고 산 거친 칼이었지만, 주인의 마음과 칼날의 기운이 
통한다면 그것은 단지 무쇠를 두드려 만든 칼이 아니라  주인의 혼을 담
고 스스로 자라는 생명이나 다름없을 것이었다. 사도치는 그렇게 자라고 
있는 자신의 칼을 바라보고 있었고, 그것의 소리를 듣고 있었다.

  '부디 내 마음의 갈등을 자르고, 악연의 사슬들을 서슴없이 베어 버리
는 착한 놈이 되거라.'

  이 놈에게 헛된 피를 묻히지  말아야겠다고, 그리하여 이 놈이 값어치 
없는 피를 빨아들이고, 그것에 취해 요사스러워지지 않게 해 주어야겠다
고 스스로 다짐하고 있을 때였다.

  "기우는 달 아래의 세상이란 역시 감상할 만한 운치가 있는 것인가?"

  등뒤의 숲이 버석거리더니 한 덩어리의 어둠이 선뜻 떨어져 나오는 것
이었다. 사도치는 천천히 고개를 돌려 귀신처럼 다가온 자를 바라보았다. 
어둠 속에서 귀면탈이 요사스러운 빛을 뿌리며 건들거리고 있었다.

  "요화..."

  "늑대에게는 원래 고독한 모습이 있지.  하지만 그대에게는 그것이 더
욱 어울려 보이는군."

  미끄러지듯 다가오는 요화의 모습은 바람을 맞아  가볍게 날리는 장포 
자락과 잘 어울리는 것이어서 그를  더욱 신비스럽게 보이도록 했다. 사
도치는 무릎 위에 올려놓고 있던 칼을 쥐고 느리게 몸을 일으켰다.

  "언젠가는 네놈과 마주치리라고 여기고 있었다."

  완전히 몸을 세우자 그의 키는 요화보다 훨씬 컸다. 가슴 앞에 다가온 
요화를 내려다보는 모양이 되어서 사도치는 눈빛을 번쩍였다.

  "숲에 있던 자들은 역시 그대의 종들이었군."

  "함께 있는 자들은 그럼 너의 종들인가?"

  지지 않겠다는 듯, 역시  눈빛을 날카롭게 빛내며 쏘아보는 요화였다. 
사도치는 그 눈빛을 위에서 누르듯 압박하며 지긋이 밀어갔다.

  "그들은 나의 친구들일 뿐, 종이 아니다."

  "마찬가지. 그들은 나와 뜻을 같이 하는 동지들일 뿐, 종이 아니다."

  요화의 대답은 뜻밖이었다. 그는 사밀원의 수장이었고, 무소불위의 권
력을 행사하면서 수하들을  종처럼 부리는 자였다.  그런데 갑자기 종이 
아니라 동지라니...

  "언제부터 수하들이 동지가 되었는가? 개가 웃을 일이로군."

  귀면탈 속에서 요화의 눈이 가벼운 경멸과 비웃음을 담고 가늘어졌다.

  "사밀원은 이제 없다는 걸 아직도 모르고 있었군."

  사도치는 흠칫 놀랐다. 사밀원이라면 그가  알고 있는 한 유근의 눈과 
귀나 같은 집단이었다. 그런데 그것이 없어졌다고 요화는 망설임도 없이 
말해온 것이다.

  '무슨 일이 있었나?'

  의문이 들었으나 곧 머리를 털어  지워 버렸다. 사밀원이 사라졌든 새
롭게 변신했든 그것이 중요한 것은 아니었다. 어차피 이 놈은 유근의 심
복이고, 그래서 제거해야 할 놈이라고 벌써부터 마음속에 담아두고 있던 
사도치였다. 무협(巫峽)의 거친 물살을 거슬러 올라가던 배 안에서 당했
던 수모와 고통도 잊을 수 없었다.

  서서히 마음 깊은 곳에서 억눌려  있던 살기가 고개를 들자, 색혼도의 
잔혹한 모습에서 공포와 혐오를  느끼며 전율하던 조금 전의  후회는 간 
데 없어졌다.

  '이 놈의 피는 헛된 것이 아니다.'

  그렇게 스스로에게 이르며 칼을  잡아갔다. 유근의 수족이라면 마땅히 
잘라 내야 한다고 결심하고 있는  사도치였다. 또한 그것이 자신을 둘러
싸고 있는 악연의 사슬을 끊는  길이기도 했다. 사도치의 흉포해져 가는 
기세가 눈빛보다 강렬하게 요화를 압박해갔다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-42 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-17) 조회(2064) 
 

몽검마도 4-42




  '어디 얼마만큼 강해졌는지 볼까?'

  요화는 사도치의 살기를 태연히  받아넘기며 그렇게 생각하고 있었다. 
갈수록 눈덩이처럼 무거워지는 사나움을 가지고 있다고 들어온 놈이었다. 
이제는 누구도 그의 칼을 제대로 받아내지 못할 것이라고 다들 수군거렸
다. 하지만 요화는 믿을 수 없었다.

  "싸우겠다고 찾아온 건 아니다. 하지만 굳이 솜씨를 보이고 싶다면 보
아주지."

  성큼 발을 크게 디뎌 물러선 요화가 두 손을 가볍게 늘어뜨린 채 버티
고 서서 사도치를 노려보았다. 작아  보이던 그의 몸에서 커다란 기세가 
느껴졌다.

  "좋아."

  사도치는 이를 지긋이 물었다. 이미 솟구칠 대로 솟구친 살심(殺心)이
었다. 그것을 억제할 마음도 없었다. 이곳에서 저 요사스러운 놈을 베어 
버리고 말겠다고 내심 마음을 다져 먹었다.

  틈을 엿보는 사도치의 눈앞에  고스란히 온몸을 드러내 놓고  있자 그 
흉흉한 기세가 점점 무거워지며 이마를 눌러왔다.

  "대단하군."

  요화는 인정하지 않을 수 없었다.  사도치의 정면에 서서 그의 기세를 
받던 자들이 왜 그렇게 위축되어 가던 것인지 알 수 있을 것 같았다. 곁
에서 지켜보던 것과, 스스로가 표적이 되어 있는 것과는 하늘과 땅 만큼
의 차이가 있었던 것이다.

  '단번에 끝낸다.'

  요화의 무서움을 익히 들어 알고  있는 사도치였다. 싸움을 오래 끄는 
것은 그의 성미에도 맞지 않는 일이려니와, 저 놈과는 오래 끌어서 덕볼 
게 없을 것이라는 느낌이 왔다. 자신의 살기 앞에서도 꿈쩍하지 않고 버
티고 있는 그 단단함만으로도 요화의 공부를 알아볼 수 있었다.

  "간다!"

  외침이 터져 나왔다. 하지만 사도치의  몸은 자신이 터뜨린 그 소리보
다도 먼저 요화에게 부딪쳐 가고 있었다.

  피잉-!

  바람을 가르는 소리가 들렸다고  생각했지만, 그것은 요화의 착각이었
다. 사도치의 칼은  바람마저도 따르지 못하는  무시무시한 속도로 이미 
요화의 정수리 위에 닿아 있었다.

  "으헉!"

  기겁을 한 요화가 본능적으로 목을 움츠리며 어깨를 비틀었다. 삭, 하
는 경쾌한 소리가 귓가에 여운으로  남았을 때, 요화의 몸은 바람개비처
럼 맴돌아 사도치의 삼엄한 도기(刀氣)가 미치는 범위 밖으로 훌쩍 물러
나 있었다.

  식은땀이 등줄기를 서늘하게 적시며 흘렀다. 실로 머리카락 한 올만큼
도 되지 않았던 순간이었다.

  '운이 좋았다.'

  요화는 그렇게 중얼거리며 아직도 뛰는 가슴을  진정시키지 못하고 있
었다. 한 순간의 방심이 곧 죽음으로 연결된다는 그 평범한 도리가 가슴
속에 화인(火印)으로 뜨겁게 와 박혔다.

  일 장 앞에서 사도치의 이글거리는 눈이 '어떠냐?' 고 묻는 듯 태연하
게 이쪽을 바라보고 있었다. 언제 뽑아 쳤었느냐는듯, 싸늘한 살기를 정
수리에 꽂아오던 그의 칼은 시치미를 떼고 벌써 칼집  속에 곱게 들어가 
있었다. 쳐 나올 때도 보지 못했던 것이었는데, 다시 거두어들이는 것도 
볼 수 없었다.

  '이런 쾌도(快刀)가 있었다니...'

  당황과 놀라움과 불신이 복잡하게  뒤섞여 사도치를 바라보는  요화의 
눈빛을 흐려 놓고 있었다. 서늘한 바람 한 줄기가 이마를 스쳐갔다.

  "계집이었군."

  사도치의 입 꼬리가 묘하게 비틀려 올라가는 것을 요화는 어둠 속에서
도 뚜렷이 볼 수 있었다. 그의 눈이 가볍게 웃고 있었다. 비웃음이었다.

  '이 자가!'

  질끈 입술을 깨무는데, 코끝이 간지러워졌다. 머리카락 한올이 흘러내
려 바람결을 타고 가볍게 흔들리고 있었던 것이다.

  "억!"

  요화의 입에서 경악의 외침이 터져  나왔다. 그는 자신도 모르게 다시 
서너 걸음이나 물러서고 말았다.  얼굴이 갑자기 서늘해졌다. 쓰고 있던 
귀면탈이 어느새 두 쪽으로 갈라져  떨어졌던 것이다. 그것도 깨닫지 못
할 정도로 그녀는 크게 놀라고 있었다.

  "어깨가 둥글고 가늘다고 느끼고는 있었다.  한데 설마 정말 여자였을 
줄이야..."

  사도치가 어둠 속에서 칼집을 두드리며 빙글빙글 웃고 있었다. 요화의 
창백한 얼굴이 더욱 새파랗게 질려 갔다. 그녀는 머리 위로 또아리를 틀
어 묶어 올리고 있던 머리카락을  신경질적으로 풀어 헤쳤다. 곧 치렁한 
머리카락이 흘러 내려 어깨를 덮었다.

  흐린 달빛 아래서 창백하게 질린 얼굴로 표독스럽게 노려보고 있는 그 
모습이 오히려 요염하기 짝이 없었다.

  "가라. 죽이고 싶은 마음이 사라졌다."

  이 한 번의 칼질로 묵은  원한을 깨끗이 잊어버리겠다는 말이었다. 하
지만 요화는 물러서지 않았다. 그녀의  손이 천천히 장포 자락을 젖히고 
허리를 더듬어 갔다.

  파라락, 하는 경쾌한 소리와 함께 검신이 푸르스름하게  빛나는  연검
(軟劍) 한 자루가 풀려 나와 그녀의 손끝에서 이리저리 흔들렸다.  창백
한 안색 때문에 더욱 붉어 보이는 입술을 질끈 물고 있던 그녀가 손가락
을 펴 사도치를 가리켰다.

  "냄새나는 사내놈. 오너라. 제대로 된 공부가 어떤건지 가르쳐 주마."

  수치를 견디지 못하는 듯 사도치를 가리키고  있는 가느다란 손가락이 
파르르 떨리고 있었다. 피식  웃어 보인 사도치가 어깨를  한 번 흔들어 
보이고 선뜻 걸음을 떼었다.

  "개도 안 물어갈 자존심이라는 건가?"

  성큼성큼 다가와 다섯 걸음  앞에 버티고 서서 지긋이  바라보아 오는 
눈길이 이글거렸다. 요화의  손에서 낭창거리고 있는  연검 따위는 아예 
신경도 안 쓰는 듯했다.

  "내 칼에는 사정이 없다.  여자든 늙은이든 가리지 않지. 그래도 좋겠
나?"

  "우스운 놈."

  앙칼지게 노려보는 요화의 손안에서  흐느적거리던 연검이 마치  살아 
있는 생물인 듯 서서히 힘을  싣고 펴지기 시작했다. 사도치로서는 처음 
보는 신기한 모습이었다. 뚫어질 듯 바라보는 눈에 호기심이 가득했다.

  팍, 하는 소리와 함께 드디어 요화의 검이 날카로운 예기를 뿌리며 꼿
꼿이 곤두섰다. 새파란 검신이 잔뜩 내력을 싣고 빛났다. 기울어가는 달
빛 아래서 검신에 서려 있는 몽롱한 기운이 더욱 신비해 보였다.

  단단히 맛을 보여 주리라고 내심  굳게 다짐한 요화였다. 그렇지 않고
서는 쉽게 굴복시킬 수 없는 놈이라는 걸 절실히 느낀 것이다. 한 번 검
을 뽑아 든 이상 조금 전의 치욕을 갚아 주지 않는다는 것도 있을 수 없
는 일이었다.

  "자, 다시 한 번 구경해 보자."

  단단히 버티고 선 요화의 어디에서도 조금 전과 같은 느긋함은 보이지 
않았다.

  사밀원주였을 때, 강호인들은 그녀가 다섯  손가락 안에 꼽힐 만한 고
수라고 은연중에 머리를  끄덕여 주었었다. 사밀원을  떠났다고 해서 그 
실력 또한 떠난 것은 아니었다. 그런  요화가 검을 뽑아 들어야 할 상대
라고 인정해주었다는 것만으로도 사도치에  대한 그녀의 생각은  엄청난 
변화를 보인 것이었다.

  하지만 사도치에게 그런 것쯤은 아무런 의미가 없었다. 상대가 고수이
든 아니든 싸워야 할 자라고 생각되면 온 힘을 다해 부딪칠 뿐인 것이다.

  요화를 노려보는 사도치의  눈이 조금 전과는  다른 살기를 띄어갔다. 
그것은 더 구체적이었고, 집요했다. 눈빛만으로도 상대의 기세를 꺾어놓
기에 충분한 사나움이었지만, 요화는 그것을 태연히 받아 내고 있었다.

  "과연 달라졌군."

  사도치의 입가에 얇은 미소가 걸렸다. 벅차다고 느껴지는 적을 맞이할 
때마다 떠올랐던 잔혹한 살기였다. 서서히  고개를 드는 투지가 다시 그
의 온 몸을 후끈 달구어 놓았다.

  "간다."

  낮고 음침한 으르렁거림을 따라 그의 몸이  미끄러지듯 스르르 다가섰
다. 움직임을 확연히 알아볼수 있을 만큼 굼뜬 동작이었지만, 살기는 그
가 다가들수록 더욱  무거워져갔다. 온 몸으로  체중을 받아내듯 전신을 
눌러 오는 무게를 느끼며 요화는 자신도 모르게 망설이고 있었다.

  "흔들리고 있구나."

  어느새 사도치의 숨결이 이마 위에  닿아 있었다. 그의 눈이 번쩍이며 
정수리를 눌러왔다.

  "음..."

  요화는 길게 한숨을 토해 내고 다시 한 걸음을 물러섰다. 설마하니 사
도치의 내력의 굳셈이 이  정도일 줄은 또 생각  밖이었다. 그의 쾌검에 
한 번 놀랐던 요화는 자신을 눌러오는 그 굳센 기세에 다시 놀라야 했다.

  "돌아가라. 이런 싸움은 싫다."

  사도치의 말속에는 이미 승자의  오만과, 관용이 한껏  배어 있었지만, 
요화는 그것마저 느끼지 못하고 있었다.  그녀의 머리 속에는 이 싸움의 
결과에 대한 복잡한 예측들이 가득 들어차 있었던 것이다.

  '이 자는 고수다.'

  그것을 인정하지 않을수 없었다. 작년 봄. 무한의 장원에서 보았던 사
도치와는 달라도 하늘과 땅 만큼의  차이를 두고 달라져 있었다. 하서문
과의 겨룸에서도 이처럼 치열한 긴장은 느껴보지 못했다고 생각했다.

  이런 싸움은 한 번이나 두 번의 부딪침으로 결판이 날 것이었다. 비록 
지지 않는다 해도 또한 깨끗하게 이길 자신도 서지 않았다. 놈의 가슴을 
찌르면 그 순간에 놈의 쾌도에 자신의 어깨도 베어져 떨어질 지 몰랐다. 
목숨을 걸고 싸워야 할 이유가 없다는 생각이 들었다.


----------- * ----------- * ------------- * -------------




<계속>


[알림]

그 동안 졸작 <몽검마도>를 이곳 저곳으로 퍼 나르는 수고를 아끼지 않아 주신

분들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다.

3부의 글들을 출판 관계로 인하여 오늘 삭제하였습니다.

아쉬운 마음이 크지만 어쩔 수 없는 저의 사정을 헤아려 주시면 감사하겠습니다.

부탁드릴 말씀은, 퍼 나른 곳에서도 저의 글들 중 3부에 해당하는,

3-1부터 3-45까지를 삭제해 주십사 하는 것입니다.

어려우시겠지만 다시 한 번 수고해 주신다면 진심으로 감사하겠습니다.

동도 제현의 건강과 행운을 빕니다.


 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-43 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-17) 조회(2117) 
 

몽검마도 4-43




  사도치가 다시 객잔으로 돌아왔을 때는 새벽빛이 동쪽 먼 하늘을 가늘
게 물들여 오고 있을 무렵이었다.

  숙소가 있는 뒤뜰에 들어서자 웅크리고  있는 여명(黎明)의 어둠을 등
에 지고 마당 구석의 화단 곁에 쪼그려 앉아 있던 추레한 모습의 노인이 
그를 빤히 바라보아 왔다. 구독심(具毒心)이라고 불리던 독심옹(毒心翁) 
구자관(具慈觀)이었다. 이곳의 늙은 하인인가 싶어 무심히 지나가려는데 
구독심의 말이 그의 발목을 붙잡아 왔다.

  "송옥환이라는 사람을 알고 있겠지?"

  빨고 있던 장죽을 털며 무심히 던진 말이었다.

  "송옥환..."

  사도치는 문득 걸음을 멈추고 독심옹을 바라보았다. 처음 보는 얼굴이
었다.

  "잠시 이야기 좀 할 수 있겠나?"

  그러잖아도 송옥환의 소식을 궁금해하던 사도치였다. 석수현의 벌판에
서 소리도 없이 떠난 뒤로 일 년이 지나도록 모습이 보이지 않았던 것이
다. 말없이 자신을 뒤따르던 그의 아름다운 얼굴이  떠올랐다. 처음으로 
질투라는 걸 느꼈을 만큼 잘난 사내였다.

  독심옹을 따라 다시 뒷문을 통하여  주루에 들어섰다. 주루의 문은 아
직 굳게 닫혀 있었다. 이런 이른 시간에 문을 여는 주루는 없을 터였다. 
당연히 텅 비어 있어 황량하게까지 보이는 넓은 주루  안에 한 젊은이가 
쓸쓸한 모습으로 앉아 술을 자작하고 있었다.

  깨끗한 남색의 유삼(儒衫)과 잘 어울리는 단정한 용모였다.  독심옹과 
사도치가 다가오는 것을 아는지 모르는지, 천천히 술잔을 기울이고 있는 
손마디도 고와 보였다. 사승귀(邪昇鬼) 전립(全立)이었다.

  "앉으시게."

  사도치에게 자리를 권한 독심옹이 전립의 곁에 앉았다. 송옥환을 알고 
있는 자들이라는 것만으로도 사도치는 눈앞의 생소한  두 노소에게 충분
한 호기심을 느꼈다. 말없이 마주 앉자 전립이 술잔을 건네 왔다.

  "검남춘(劍南春)을 즐긴다고 들었소. 하지만 여기서는 구할 수 없으니 
안타까울 뿐이요."

  전립이 따라주는 술잔을 받았다. 옥색의 자기(磁器) 잔 속에  담긴 술 
빛깔이 투명하도록 맑았다. 아직 입가에 가져오지도 않았는데 진한 향기
가 코끝을 자극했다.

  "양하대곡(洋河大曲)이라는 술이외다. 검남춘에 못지 않을 것이오."

  강소성(江蘇省)  사양현(泗陽縣)의 양하진(洋河鎭)에서만 난다는 명주
였다. 퉁명스러운 전립의 말투였지만, 술의 달콤한 향기는 그  말투마저
도 부드럽게 들리도록 해 주었다.  한 입에 머금자 입안 가득 달콤한 맛
과 함께 짙은 향기가 감돌았다. 머리 속까지 맑아지는 듯한  상쾌함이었
다.

  "나를 알고 있소?"

  술잔을 건네주며 물었다. 힐끗  바라보는 전립의 얼굴이 무표정하기만 
했다. 대답은 곁에 앉아 곰방대만 빨고 있던 노인이 했다.

  "알고 있으니 찾아왔겠지."

  역시 퉁명스러운 말투여서 '시비를 걸려고 온 자들인가?' 하고 생각할 
때 전립이 우울한 눈빛을 보내왔다.

  "무당산으로 가는 길이 맞소?"

  사도치는 빈 잔에 술을 따르고 있는 그의 하얀 손에  시선을 준 채 턱
을 끄덕였다. 벌써 자신의 행로가 널리 소문난 모양이라고 생각했다.

  "가지 마시오."

  한 입에 술을 털어 넣고 다시 술잔을 건네며 그렇게 말했다. 사도치는 
비로소 의아함을 감추지 않고 그를 노려보았다. 그러거나 말거나 전립은 
여전히 무심한 얼굴로 술을 따라 주었다.  그의 눈 속에 담겨 있던 우울
한 빛도 함께 담겨지는 듯해서 사도치는 두 번째 잔을 받기가 어색했다.
  짙은 연초 연기를 느릿느릿 토해 내던 노인이 뒷말을 이었다.

  "요화의 암계(暗計)에 놀아나는 꼭두각시가 되지 말라는 말일세."

  넌지시 바라보아 오는 노인의 눈이 깊고 음흉했다. 그 눈은 마치 네가 
지난밤에 요화를 만나 무엇을 했고, 무슨 말들을 했는지 다 안다고 말하
고 있는 듯했다. 사도치의 불쾌함은 조금씩 적의로 드러났다.

  "그대들이 상관할 일이 아닐 텐데?"

  "역시 말귀를 못 알아듣는 무지한 자로군."

  사도치의 적의를 고스란히 되돌려 보내 오는  전립의 눈빛도 싸늘해져 
있었다.

  "그대들은 누구인가?"

  "유수검(流水劍)을 따르던 종들이지."

  스스럼없이 종이라고 말하고 있는 노인의 얼굴에는 거짓이 없었다. 이
상한 자들이라고 생각하며 사도치는  내심 고개를 갸웃했다. 송옥환에게
서 이런 수하들이 있다는 말을  들어본 적도 없었지만, 그렇다고 스스로
를 종이라고 말하면서도 아무 거리낌이 없는 노인의 모습 또한 괴이하게
만 생각되어졌다.

  "정도 구파(九派)의 무리들뿐만 아니라 지방의  무림세가(武林勢家)들
에서까지 모여들고 있네. 몸에 도검(刀劍)을  지닌 자들이 수백 명일세. 
게다가 사마도(邪魔道)의 무리들까지 들썩이고 있지. 그들마저 모여든다
면 무당산이 비좁을 걸세."

  각오는 하고 있던 일이었지만,  노인의 말이 조금은 뜻밖이었다. 기껏 
아미와 화산, 청성의 문도들 정도가  찾아올 것이라고 여기고 있었던 것
이다. 자신과 원한이라면  원한을 맺은 문파들은  아무리 생각해 보아도 
그 삼 개 문파 밖에는 없었다. 그런데 구파의 무리들이라는 말은 이해하
기 어려웠다. 문득 요화의 말이 떠올랐다.


---------- * --------- * ---------- * ----------


  "너의 몸은 이제 네것이 아니다. 정파의 무리들은 네게 이를 갈고  있
지. 그들의 앙심이 사라지지 않는 한 네가 강호에서 발붙일 곳은 없다."

  "무슨 소리. 마교도라는 오해는 이미 풀리고 없다."

  "과연 그럴까? 하지만 그것이 진실이라고 해도 그들이 받아들이기에는 
마교에 대한 공포가 너무  깊다. 어쩌면 이 기회에  너를 구실로 삼아서 
대대적인 마교 소탕전을 벌이려는 건지도 모르지."

  사도치는 여기에는 자신의 뜻과는 달리 엉뚱한 음모가 있다는 것을 느
꼈다. 그리고 그것은 눈앞에 있는  이 요사스러운 계집의 짓일 가능성이 
높다고 생각했다.

  "무슨 수작을 부리고 있는 거지?"

  사도치의 굳은 표정을 바라보는 요화의 얼굴에  가벼운 미소가 떠올랐
다. 요염한 중에 한 줄기 사악함이 감추어져 있는 것이어서 그것이 더욱 
마력적인 매력을 띄고 있었다. 사도치는  불쑥 지금 이 자리에서 그녀를 
거칠게 짓밟아 주고 싶다는 충동을 느끼고 입술을 깨물어야 했다.

  그런 사도치의 충동을 아는지 모르는지, 요화는 더욱 요염한 모습으로 
치렁한 흑발을 쓸어 넘기며 사도치를 흘겨보았다. 눈으로 흘겨보면서 붉
은 입술에는 묘한 미소를 매달고 있는 것이 어둠  속에서 더욱 도발적인 
모습으로 가슴에 다가왔다.

  "음..."

  한 번 일어선 마음속의 충동을 억누른다는 것은 여간  힘든 일이 아니
었다.  자기와의 싸움이 언제나 더 힘든 법이다.  사도치는 더욱 입술을 
악물었다. 거칠게 차고 일어서는 불두덩의 욕망을 다스린다는 것은 살기 
가득한 칼날을 다스리는 것보다 더 고통스러운 일이었다.

  "너는 홍화교와 깊은 인연을 맺고 있지.  그곳에 너의 유일한  친구도 
몸담고 있지 않나? 하서문과의 인연도 이제는 끊을 수 없겠지."

  요화가 사도치의 안색을 면밀히 살피며 입술을 핥았다.

  "중요한 것은 네가 정파의  무리들에게 호감을 느끼지  못하고 있다는 
거야. 하지만 홍화교에 대해서는 속 깊은 애정을 가지고 있지. 부정하지 
못할 걸?"

  그 말은 사실이었다.  사도치는 홍화교에게 조금도  곁을 내주지 않는 
채 자신들의 기득권만을 고집하는 정파의 무리들을  더러 혐오하고 있었
다. 그들의 완고한 고집과 융통성 없는 자만(自慢)이 뿌리깊은 우월감의 
소산이라는 데에 더욱 그랬다.

  도를 추구한다는 자들이 겉으로는 문파의 문을  활짝 열어놓고 세상을 
포용하는 것 같으면서도 실상은 자신들의 마음 문을 굳게  닫아 걸은 채 
타인의 도전을 추호도 용납하지 않았다. 그것은 위선이고 자기 기만이었
다. 그 벽을 깨뜨리지 않는 이상 강호에 진정한 정도(正道), 정기(精氣)
는 없을 것이었다.

  어떤 의미에서는 유근이라는 자가 발호할 빌미를 준 것도 그들의 자만
과 위선 때문일 것이었다. 그들이  당당하게 정도를 걸었다면 간악한 효
웅(梟雄)이 강호에 발붙일 여지는 처음부터 없었을 것이었다. 그렇기 때
문에 사도치는 추노와 하서문이 보여준 바 있는 그  홍화교의 바른 이념
에 더욱 마음이 끌리고 있었던 것이다.

  고인 것들은 언제나 썩기 마련이고, 새로이 일어나려는 것들은 언제나 
신선한 힘을 가지고 있기 마련이다. 이  시련을 이기고 우뚝 설 수 있다
면 홍화교는 진정한 강호 정기를 구현하는 훌륭한 대안이  될 것이 틀림
없었다.

  "이 기회에 홍화의 깃발을  내걸고 정파의 위선을  낱낱이 응징하자는 
거다. 그 일을 해낼 자는 너 뿐이다. 그리고 집약된 홍화교의 힘을 가지
고 유근이 추구하는 마교를 타도하는 거다. 너의 원래 소망도 결국 유근
을 치겠다는 것 아닌가? 그렇다면 나와도 동지가 될 수 있다."

  어제까지만 해도 유근의 심복으로서 그를 위해 온갖 궂은 일을 마다하
지 않던 자가 갑자기 유근의 타도를 후원하겠다는 저의가 의심스러웠다. 
미심쩍게 바라보는 사도치의 손을 요화의 부드러운 손이 가만히 잡아 왔
다. 사도치는 온 몸에 저르르하게 흐르는 뜨거운 전류를 느끼고 깜짝 놀
라 그 손을 뿌리쳤다.

  호호호... 하고 가볍게 웃은 요화가 살짝 눈을 흘겼다.

  "당신은 정말 단순하고 순진하군요. 하긴, 그것이 당신의 매력이지요."

  어느새 말투마저도 나긋나긋하고  공손하게 바뀌어  있었다. 사도치는 
머리속이 혼란스러워졌다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-44 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-18) 조회(1734) 
 

몽검마도 4-44




  "유근은 어떻게 해서든 무당에 모이는 정파의 무리들을 충동질하여 당
신과 당신의 친구들을 없애려고 할거예요. 당신이 커다란 심복지환(心腹
之患)이 되리라는 것을 잘 알고 있기 때문이죠. 당신을 제거하고 하서문
을 없앤다면 이제 홍화교는 그대로 두어도 지리멸렬하고 말 거예요."

  "나는 홍화교의 선봉(先鋒)이 아니다."

  "물론 그렇겠죠. 하지만 강호인들은 이제 잔혹마도라고 하면 홍화교를 
떠올리고,  홍화교라고 하면 마교라는 이름과 함께 당신을 떠올리죠. 그
만큼 강호인들의 머리 속에 차지하고 있는 당신이라는 존재의 무게는 어
느덧 스스로도 감당할 수 없을 만큼 커진 거예요. 그렇다면 그것에 대한 
책임도 져야겠죠?"

  사도치는 이 인연의 굴레에서 영영 벗어날 수 없는  건가 하고 생각했
다. 암담한 어둠이 가슴을 덮어왔다.

  "당신은 스스로도 모르는 사이에 홍화교의 힘을 상징하는 인물이 되어 
버린 거죠. 그런 당신을 유근이, 정파의 무리들이 가만히 보고만 있을까
요?"

  사도치는 음, 하고 깊은 탄식을  토해 냈다. 대체 어떻게 해야 언제쯤 
나는 나의 자유로운 삶을 살  수 있게 되는 걸까 하고  생각하자 한숨이 
새어 나왔다. 어떻게해야 홍화교라는 사슬에서 벗어나고, 망령처럼 영혼 
깊은 곳에 스며든  용화장군(龍火將軍) 유칠(劉七)의 한(恨)에서 풀려날 
수 있을까를 생각하고 있는데 요화가 다시 사도치의 투박한 손을 가만히 
잡아 왔다. 그녀의 따뜻하고 부드러운 체온이 온 몸 가득 느껴졌다.

  "당신은 세상을 떠나 자유롭게 살고 싶죠?"

  사도치의 생각을 앞질러 낱낱이 읽고  있는 듯한 요화였다. 자신의 말
에 깜짝 놀라는 사도치를 흘겨보며 요화가 다시 입을  가리고 가볍게 웃
었다. 조금 전까지도 사납고 살벌하던  그녀의 기세는 헛것을 대하고 있
었던 듯 사라지고 없었다. 다정하고  나긋나긋한 모습이 몰래 연인을 만
나 속삭이는 처자와 같았다.

  "내가 그 방법을 가르쳐 드리지요."

  잠시 뜸을 들여 궁금증이 더욱 커지도록 한 요화가  정색을 하고 사도
치를 바라보았다.

  "정파의 무리들이 가지고있는 적의를 일소(一掃)하고, 유근을 치세요."

  "음..."

  사도치는 다시 깊은 탄식을 토해  냈다. 유근을 친다는 것은 그것이야
말로 세상의 모든 질곡(桎梏)의 뿌리를 쳐내는 일이라는 것을 깊이 느끼
고 있는 그였다. 정곡을 찔러 오는 요화의 유혹을 뿌리치기가 힘들었다. 
그런 사도치의 갈등을 보며 요화가 배시시 웃었다.

  "당신 혼자의 힘만으로는 어렵죠. 하지만 나와 손을 잡는다면 못할 것
도 없어요."

  사도치는 문득 정신을 차리고 요화의 손을 뿌리쳤다.

  "믿을 수 없소. 당신이 어떻게 하루아침에 유근의 적이 될 수 있지?"

  요화의 눈이 매섭게 번쩍였다. 이마저  부드득 가는 그녀의 얼굴에 싸
늘한 살기가 떠올랐다.

  "내 이름은 육소화(陸素化).  병부상서 육원원(陸元源)의 하나뿐인 딸
이죠."

  사도치는 흠칫 놀랐다.  요화의 말은 실로 뜻밖이지 않을 수  없었다. 
강직하기로 이름높고, 그래서 유근을 견제하는 유일한 원로 대신인 육원
원의 딸이라는 것은 그를 더욱 혼란스럽게 했다. 요화의 다음 말이 그런 
사도치의 의문을 풀어 주었다.

  "또한  황제폐하를 비밀리에 호위하고,  황실의 수호위(守護衛)역할을 
하는 내원(內院)의 차기 원주(院主)이기도 해요."

  사도치는 다시 한 번 깜짝 놀랐다. 그녀의 태생에  놀랐고, 그녀의 어
마어마한 신분에  놀라지 않을 수 없었다. 사실이라면 요화의 신분은 사
밀원주 따위에 비할 바가 아니었다.

  그녀는 어려서부터 내원에 의탁되어 황제와 황실을  위해 목숨을 바치
도록 교육되었었다. 내 목숨은 물론, 부모님보다도 황실의 안위가 더 중
요한 것이 내원에 소속되어 있는 사람들의 공통된 가치관이었다.

  유근의 행동에 수상한 조짐이 보이기 시작할 무렵, 당시 병부상서였던 
육원원과 내원의 결정에 따라 그녀는 신분을 숨기고 유근의 심복으로 스
며들었다. 그리고 마침내 유근의 흉중에 있는 거대한 음모를 캐냈을 때, 
유근도 그녀의 신분을 알아내고 있었다.

  교활한 유근의 마지막 시험은 그녀의 손으로  육원원을 제거하라는 것
이었다. 밤을 세우며 갈등하였지만,  그녀는 결국 자신의 손으로 친부를 
살해하는 일만은 할 수가 없었다.  그것이 그녀가 정체를 드러내고 유근
으로부터 떨어져 나온 이유였다.

  요화의 긴 설명을 들으며 사도치는 그녀의 집요함에 놀랐고, 육원원의 
원대한 안목에도 놀랐다. 황제  곁에 육원원 같은 자들이  서너 명만 더 
있었어도 세상이 이처럼 혼탁해지지는  않았을 것이라고 생각했다. 그랬
더라면 유칠이 반란을  일으키지도 않았을 것이고,  자신이 반군에 몸을 
던져 오늘날과 같은 고뇌를 떠 안지도 않았을 것이라고 생각하자 안타까
움이 분노로 바뀌었다.

  유근에 대한 더할 수 없는 분노로 주먹을 부르르  떠는 사도치를 보며 
요화가 처연한 얼굴로 한숨을 쉬었다.

  "유근이 마교의 뿌리라는 것을  알았지만 이제는 나  혼자의 힘으로는 
어쩔 수 없게 되어 버렸죠.  지금쯤은 내원의 고수들마저 유근의 감시에
서 풀려나지 못하고 있을 거예요."

  그들이 황궁을 빠져 나오지 않는 이상 밖에서 내원의  도움을 바랄 수
는 없었다. 더구나 그들은 유근에게 죽임을 당하는 한이 있어도 결코 황
제의 곁을 떠나지 않을 것이었다. 그렇게 훈련되었고, 내원의 엄한 규칙 
또한 그랬다.

  "...그러니 내가 도움을 청할 곳이 어디 있겠어요?"

  처연한 얼굴로 하소연하듯 바라보는 요화의 시선을 뿌리치기가 힘들었
다.

  "한 번 밖으로 나온 이상 다시  내원으로 돌아갈 수는 없어요. 당신이 
나를 도와 대계(大計)를 이루도록  해 준다면 나는  당신과 함께 강호를 
떠나겠어요. 당신의 아낙이 되어 밥 짓고 빨래하고, 아이들을 키우며 살
고 싶어요."

  사도치는 당황했다. 그런 사도치를 빤히 바라보며 요화가 입술을 잘근
잘근 깨물었다.

  "내가 아름답지 않나요? 나를 아내로 맞아들이고 싶지 않은 건가요?"

  "그건..."

  너무 뜻밖의 말에 사도치는 머리 속이 혼란스러워졌다. 무어라고 대답
을 해 주어야 할 지  갈피가 서지 않았다. 마음은  허공에 둥둥 떠 있는 
듯했고, 정신은 아뜩하게 멀어져만 갔다.

  요화는 충분히, 아니, 넘치도록 아름답고 요염했다.  게다가 명문가의 
혈통이었고, 지니고 있는 무학 또한 강호의 일절(一節)로 꼽히기에 손색
이 없을 만큼 막강한 고수였다.

  그런 그녀가 스스로를 던져  오겠다는 것은 꿈속의 일인  것처럼 믿을 
수 없는 일이기도 했고, 있을 수 없는 일이기도 했다.

  "무당산에 도착할 때까지 천천히 생각해  보세요. 당신의 결정에 나의 
운명을 맡기겠어요."

  아쉽다는 듯 뒤돌아보며  어둠 속으로 잠겨  가는 요화였다. 사도치는 
그녀가 사라지고 나서도 한참을 더 넋을 잃은 채 서서 그 어둠을 바라보
고 있었다.


---------- * ---------- * ----------- * -----------


  "역시 간밤에 요화를 만났던 게 틀림없군."

  독심옹의 한마디가 다시 멍하게 상념에 잠겨 있던 사도치를 일깨웠다. 
사도치는 화들짝 놀라며 정신을 차렸다. 그러자 이곳은 그 밤의 숲 속이 
아니라 텅 빈 주루라는 것이 생소한 느낌으로 다가왔다.

  "간악한 년이다. 온갖 감언이설로 꾀었겠지. 벌과 나비에게 달콤한 꿀
은 좋은 먹이이겠지만 개똥벌레에게는 독이다."

  비웃음을 담은 독심옹의 눈이 노려보고 있었지만, 사도치는 자신을 개
똥벌레로 비유하는 그 말에서조차 분노를 느끼지 못하고 있었다. 손바닥
에 아직도 남아 있는 듯한 요화의 따뜻하고 부드러운  체온이 그의 정신
을 혼미하게 하고 있었던 것이다.

  "흥, 단단히 넋이 나갔군.  설마 그새 그 계집과 만리장성이라도 쌓고 
온 것은 아니겠지?"

  탁, 하고 술잔을 탁자에 거칠게 내려놓으며 이죽거리는 전립의 싸늘한 
말에 사도치는 비로소 서서히 제 자리를 찾아갔다.

  음, 하고 한 번 깊이 탄식한 사도치가 형형한 눈으로 전립과 독심옹을 
차례로 바라보았다.

  "방금 나에게 무당산으로 가지 말라고 했던가?"

  "이제야 넋이 돌아온 모양이군."

  전립이 다시 싸늘하게 비꼬았지만 사도치는 무시하고 독심옹을 똑바로 
바라보았다.

  "나를 걱정해서인가?"

  구파(九派)의 무리들이 살기  등등하여 기다리고 있으니  가지 말라는 
것은 자신의 안위를 걱정해서 하는 충고라고 생각했다. 그렇다면 그것은 
송옥환이 시켰을 것이라고 지레 짐작했다. 그러나 돌아온 전립과 독심옹
의 반응은 영 뜻밖이었다.

  "흥, 누가 그대의 안위를 걱정한단 말인가. 스스로를 대단한 인물이라
도 되는 듯 착각하고 있는 것 같군."

  "강호에는 하루 밤에도 그대와 같은 자들이  수도 없이 태어나고 죽어 
나간다. 착각하지 말아라."

  사도치는 솟구치는 분노를 애써 참으며 그들을 노려보았다. 어쨌든 요
화와는 달리 무당산으로 가지 말기를 권하는  이유를 끝까지 들어보아야 
할 일이었던 것이다.

  "수백, 아니 어쩌면 천여 명이나 될 무리들이 살기를 띄고 한 곳에 모
여든다면 과연 관(官)에서  그것을 좋은 구경거리라고  여겨 바라보고만 
있을까?"

  사도치는 미처 그  생각은 하지 못하고  있었다. 평범한 촌부들이라고 
할지라도 수백 명이 무리를 지어 다닌다면 당연히 관에서는 그들을 경계
할 것이었다. 하물며 품에 무기를 지닌 강호인들에게야...




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 4-45 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-18) 조회(1824) 
 

몽검마도 4-45




  "양양부(襄陽府)의 성군(城軍) 중 기마병단(騎馬兵團) 일 천이 떠났소. 
나흘 후에는 그들의 모습이 무당산 아래 보일 거요."

  양양부라면 무당산 인근의 가장 큰 성(城)으로써,  한강(漢江)의 맑은 
물에 의지하여 세워진 고도(古都)이기도 했다. 그곳의 정예 성병 일천이
라면 만만치 않은 전력일 것이었다.  게다가 모두 기병들이라는 것도 충
분히 위협적이었다.

  사도치는 전립의 말에서 심상치 않은  느낌을 받았다. 그의 변하는 얼
굴을 보며 독심옹이 전립의 말을 이었다.

  "먼저 균현(均縣)의 현령이 현군(縣軍) 일 백 명을 좌포사(左捕使) 부
영에게 딸려 무당산으로  올려 보냈네. 사태가  여의치 않다고 판단되면 
곧 양양부의 기마병단이  투입될 것이고, 그래도  어려움을 겪는다면 아
마..."

  말끝을 흐리는 독심옹이었지만 그 이후의 말은 충분히 짐작할 수 있었
다. 지방군의 투입으로도 무당산에  모인 군웅들을 해산시키지 못한다면 
중앙군이 투입될 것이고, 그것은 대군(大軍)이 될 것이 분명했다.

  그쯤 되면 조정에서는 무당산에 모인 무림인들을  반도나 역적의 무리
로 몰아 토벌해 버릴 것이었다.

  관에서 무림인들을 보는 시각은 그리  좋지 않았다. 자칫 분규를 일으
키고, 함부로 칼부림을 하여 살생을 하는 자들이라 여기는 것이 관의 시
각이었다. 선량한 백성들을 두렵게  하고, 민심을 동요시키는 일을 관이 
좋아할 리도 없었지만, 살인 또한 크게 경계하는 바였다.

  자신의 관할에서 살인 사건이  벌어지면 제일 골치를 썩히는  게 해당 
지방관의 수장이었다. 일반인의 살인사건이야 쉽게 범인이 잡히고, 해결
되었지만, 무림인에 의한 사건은 그렇지 못했다. 자칫 미궁에 빠지기 일
쑤였고, 그럴 때마다 현령이나 부윤 등의 목이 왔다 갔다 했다.

  더구나 무림인들의 힘은 그들로서도 어쩔  수 없이 강한 바가 있는데, 
그런 무리들이 수백 명씩 떼를 지어 모인다면 지방관은  물론 중앙 조정
에서까지 신경을 곤두세우는 것이 당연했다.

  "자네로 인해 수백, 수천 명의 목숨이 버려지는 걸 원치는 않겠지?"

  사도치는 깊이 생각하지 않을 수  없었다. 30년 전에 있었다던 정사대
전(正邪大戰)이 떠올랐다. 그때도 중앙군이 개입하여 강제로 해산시키는 
과정에서 얼마나 많은 강호인들과 병사들이  죽었던가. 그 때의 일로 한
동안 강호는 정기를 잃은 채  쇠퇴하였고, 관에서 강호를 바라보는 눈은 
더욱 질시와 왜곡에 차 있었다.

  그것이 겨우 안정을 찾아가는 데 다시 무당산에 수많은 강호의 무리들
이 모여들고 있었던 것이다. 심상치 않은 일이었다.

  "문제의 해결은 간단하오.  그대가 무당산으로 가지 않으면 그뿐인 것
이요."

  전립이 우울한 눈길을 건네 오며 사도치의 대답을 강요했다.
  물론 자신이 그곳에 나타나지 않는다면 모여 있던 무리들은 구실을 잃
고 제풀에 흩어지고 말 것이었다. 하지만... 하고 사도치는 다시 생각했
다.

  '그래서야 어찌 맺힌 은원의 고리를 끊을 수 있겠는가.'

  수많은 싸움을 하고 험경(險境)을 겪으며 여기까지 온 일의 의미가 없
었다.

  사도치의 망설이는 모습을 보던 독심옹이 곰방대를 털며 못을 박았다.

  "이 일은 자네 개인의 일이 아닐세.  자칫하면 걷잡을 수 없이 커져서 
30년 전의 정사대전이 재발하게 될  지도 모르지. 그러면 황제께서는 그 
때처럼 중앙의 금군(禁軍)과 어림군(御林軍)을 동원하실지도 모르네. 수
만의 사상자가 무당산을 피로 덮을  걸세. 강호의 정기는 그곳에서 영영 
끊기고 애꿎은 생령(生靈)들의 호곡(號哭)소리가 구천을 떠돌겠지."

  그건 생각만 해도 끔찍한 일이었다.  한 개인끼리의 칼부림도 그 결과
는 끔찍하기 짝이없는 것인데, 하물며 수천, 수만의 무리가 뒤섞여 창칼
을 섞는다면 나라 전체가 혼란스러워질  수도 있었다. 이미 반군의 장수
로서 낭야의 일전을 치러본  적이 있는 사도치는 그런  싸움의 처절함과 
비참함을 누구보다 잘 알고 있었다.

  "방법이 아주 없는 것도 아니다."

  사도치가 심각한 고민에 빠져 있을 때 묵직한 음성이  그들 모두를 깜
짝 놀라게 하며 들려왔다. 전립과  독심옹이 잔뜩 긴장한 모습으로 돌아
본 곳에 기련검마 담천후가 서 있었다. 그의 형형한 눈이 사승귀 전립과 
독심옹 구자관을 천천히 쓸어 갔다.

  "알만하군. 그대들은 동창(東廠)의 창위(廠衛)들인가?"

  전립과 구독심이 천천히 일어나 담천후에게 포권해 보였다.

  "노선배를 뵈오."

  가볍게 고개를 끄덕여 인사를 받은 담천후의  시선이 사도치의 얼굴에 
머물렀다.

  "어찌 할 생각이냐?"

  사도치의 대답이 없자, 무거운 걸음걸이로 다가와 탁자에 앉은 담천후
가 눈짓으로 전립과 독심옹에게 앉으라는 뜻을 전했다.

  잔뜩 경계의 빛을 띄운 채 전립과 독심옹이 조심스럽게 담천후를 마주
보고 앉았다. 전립을 한 차례 싸늘하게 훑어 본 담천후가 고개를 끄덕였
다.

  "중원에는 역시 인재가 많아서 좋다."

  "방금 방법이 있다고 하셨는데 어떤 것이요?"

  사도치의 시선을 받으며 천천히 한 잔의 술을 따라  마시고 난 담천후
가 지긋이 독심옹을 바라보았다.

  "유근은 어디쯤 와 있느냐?"

  "억!"

  독심옹과 전립의 입에서 동시에 놀람의 외침이 터져 나왔다.
  그들의 부릅떠진 눈이 담천후를 꿰뚫을 듯 바라보아 왔다. 사도치에게
도 담천후의 그 한 마디는 실로 뜻밖이었다. 사도치 또한 이글거리는 눈
을 부릅뜬 채 담천후의 입만을 바라보고 있었다.

  "좋은 술이다. 중원에서는 이런 술을 맛볼 수 있다는 것이 너무 좋다."

  다시 한 잔의 양하대곡(洋河大曲)을 천천히  음미하고 난 담천후가 어
느덧 비어 있는 술병을 흔들며 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 그러더니 사
도치를 돌아보며 한쪽 눈을 찡긋 해 보이는 것이었다.

  "흑룡왕인가 하는 그 덩치 큰 아이는  여태까지 우리에게 싸구려 술만 
먹였어."

  "검남춘(劍南春)은 싸구려 술이 아니오."

  퉁명스런 소리와 함께 제대만이 비좁은 주루의 뒷문을 힘겹게 빠져 나
오고 있었다. 씩씩거리며 불만스럽다는 얼굴로 담천후를 흘겨 본 제대만
이 사도치 곁에 털썩 주저앉았다.

  "뭐야? 검남춘이 싸구려 술이었다고?"

  다시 호통 소리가 들려오고, 철마승이  제대만이 그랬던 것처럼 온 몸
을 뒷문의 문틀에 비벼대며 겨우 빠져 나오고 있었다. 그 뒤를 색혼도가 
다시 되찾은 그 특유의 무심하고 냉막한 얼굴을 한 채 따라왔다.

  둘레둘레 자리를 찾아 두리번거리던  철마승이 전립과 독심옹의  뒤에 
있는 탁자를 당겨 앉았다. 독심옹의 얼굴에 감출 수 없는 긴장이 서렸다. 
은연중에 포위되어 있었던 것이다. 담천후 앞에서 달아나려는 일이 부질
없겠지만, 이처럼 다섯 사람에게 둘러싸이고 보자 기세가 위축되는 것은 
어쩔 수 없었다. 게다가 하나 같이 고수 아닌 자가 없었다.

  "저 성성이(오랑우탄) 같은 놈이 그  동안 이 부처님을 속여먹었단 말
이지? 허, 그 참, 세상일은 이래서 믿을 게 못 된다니까."

  철마승이 입맛까지 다셔가며 제대만을 흘겨보았다. 정말 그 동안 속아
온 게 분해 못 견디겠다는  듯한 얼굴이었다. 제대만의 얼굴이 붉으락푸
르락해졌다. 분을 참지 못하고 씨근덕거리던 그가 우악스런 손을 내뻗어 
전립의 멱살을 잡아갔다.

  "이 기생오라비 같이 생긴 놈아. 솔직히 말해 봐라. 검남춘이 좋은 술
이냐, 양하대곡이 좋은 술이냐?"

  제대만의 두툼한 손에 멱살을 잡혀 흔들리면서도  전립의 얼굴은 여전
히 담담하게 가라앉아 있었다. 그의  깊은 눈이 제대만을 똑바로 바라보
았다.

  "그대가 힘이 세겠소? 아니면 내가 힘이 세겠소?"

  의외의 태연한 대답에 모두의 눈이 휘둥그레졌다.

  "재미있는 중생이로구나. 이 어린놈아 네놈의 사부가 누구냐?"

  호기심을 느낀 철마승이 의자를 당겨 앉으며 빤히 전립의 얼굴을 들여
다보았다.

  "힘이 센 사람이 가져온 술이 좋은 술일 것이요."

  검남춘이나 양하대곡은 그 우열을 비교할 수 없이 각기 뛰어난 특색을 
지닌 명주(名酒)들이었다. 목청 큰놈이 이긴다는 것처럼, 굳이 그 두 술
의 우열을 가릴 바에야 힘 센 자의 주장이 옳은 것으로 치고 한 번 겨루
어 보겠느냐는 당당한 모습이었다.

  "그럴 것 없다. 유근을 만나기만 한다면 그가 너희 주귀(酒鬼)들의 입
맛을 충분히 만족시켜 줄 것이다."

  어수선한 소란 통에 이미 기선을 제압 당해 버린  독심옹은 쓴 입맛만 
다셨다. 하나 둘씩 나타나 어느새 둘러싸고는, 이놈 저놈 떠들어대며 이
쪽이 생각하고 판단할 여유마저 주지 않는 노련한 수법들이었던 것이다.

  "어떻게 아셨소이까?"

  포기한 듯한 눈빛으로 담천후를  바라보는 독심옹이었다. 담천후가 희
미하게 웃었다.

  "그래서 늙은 생강이 맵다는 거지."

  이미 환갑을 여러 해 전에  넘긴 독심옹이었다. 하지만 담천후에게 비
교하자면 그는 어린아이에 불과했다. 역시 노회하기 짝이 없는 마두라고 
내심 인정하지 않을 수 없었다.

  "너희들을 보내 이 어린놈이  무당으로 가지 못하도록  막는다는 것은 
그곳에 모여 있는 군웅들이 동요할 것을 두려워해서겠지."

  사도치의 등을 두드리며 유쾌하게 말하는 담천후였다. 그의 얼굴을 보
는 전립의 표정이  딱딱하게 굳어졌다. 그런  전립의 얼굴을 손가락으로 
가리키며 담천후가 하하 웃었다.

  "네놈이 잘도 말해 주더구나. 황제가  친위군을 소집한다면 가장 먼저 
손해를 볼 자가 누구이겠느냐?"

  그것은 말할 것도 없이 유근일  것이었다. 황제 주위로 친위군이 모여
들고, 30년 전에 헌종(憲宗)이 그랬듯이 황제가 직접 병권(兵權)을 행사
하게 된다면 그것이야말로 유근에게는 가장 큰 위협이 아닐 수 없었다.

  "겨우 유명무실한 꼭두각시로 만들어 놓았는데,  도적 떼 같은 강호의 
무리들이 소란을 떨어서 황제가 정신을 차린다면  그거야말로 큰 일이겠
지. 그러니 유근이 직접 행차하여 지방군을 독려하지 않을수 있겠느냐?"

  가장 바람직한 일은 군웅들이 동요하기 전에 해산시키는 것이었다. 하
지만 무력을 사용한다면 반발이 있을 것이고, 그것은 역시 위험했다. 그
래서 사도치가 무당산으로 가지 못하도록 막으려 했던 것이었다.

  요화는 그런 유근의 움직임을 알고  있었다. 그래서 지난밤에 숲 속에 
매복을 깔아 놓고 동창의 창위들이 사도치를 찾아가는 것을 막고자 했었
다.

  "음..."

  독심옹이 깊게 탄식했다. 담천후의 예리함은  그의 검 끝에만 있지 않
았던 것이다.

  "양양부(襄陽府)에 와 계시오."

  "양양..."

  사도치가 금방이라도 달려갈 듯 칼을  쥐고 벌떡 일어섰다. 그런 사도
치의 옷소매를 담천후가 지긋이 쥐고 놓아주지 않았다.

  "기다려라. 일에는 순서가 있는 법이다."

  무거운 정적이 주루 안을 감싸고 낮게 가라앉았다. 으르렁거리는 사도
치의 숨결이 점점 거칠어져 갔고, 그에 따라 고조되는 긴장이 모두의 얼
굴에 감돌았다. 굳게 닫혀 있는  주루의 문틈으로 아침의 햇살이 조용히 
스며들고 있었다.




<계속>
      

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3643번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-1 **                         
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/19 21:11    읽음:173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-1 **             관련자료:없음  [11317]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-19 19:55  조회:212

몽검마도 5-1




제21장  귀향(歸鄕)

  계절은 어느새 여름을 바라보고 있는 오월이었지만, 아직도 밤이면 살
갗을 베어내는 듯한  추위가 얼굴을 새파랗게  얼려 놓았다. 중원에서의 
밤과는 너무나 다른 그 이질감은  좀체 익숙해지지 않는 것이어서, 밤이 
되어 쓸쓸히 모닥불을 지키고  있을 때면 송옥환은 떠나올  때의 독했던 
마음마저 어느덧 잊은 채 향수(鄕愁)에 젖어들곤 했다.

  이 거칠고 황량한 이역(異域)을  바라보고 중원을 등진  지 벌써 다섯 
달이 지나 있었다.

  "중원..."

  송옥환은 마른 나무토막 한 개를 불 속에 밀어  넣으며 낮게 중얼거렸
다. 그러자 가슴 깊은 곳에서 아련한  그리움과 함께 한 줄기 아픔이 싸
늘하게 피어올랐다.

  떠나올 때의 마음이  쓸쓸했다면, 다시 돌아가고  있는 지금의 마음도 
역시 쓸쓸했다. 어쩌면 그것이 떠나는 자의 정서인지도  몰랐다. 고향을 
바라보면 돌아가고 있는 것이지만, 그가  잠시 머물렀던 사막 건너의 낯
선 초원을 바라보면 그는 이제 또 떠나는 자였다.

  송옥환은 메마른 손을 들어 얼굴을 쓰다듬었다. 야위고 초췌해진 볼의 
꺼칠함이 손바닥 가득 느껴졌다. 한쪽  이마에서 눈두덩을 지나 볼을 타
고 이어진 흉터가 손바닥에 닿았다.  가늘고 길게 나 있는 검상(劍傷)이
었다.

  바람이 불어 일렁이는 불빛에 음영을 드리우며 드러난 그의 얼굴은 바
짝 여윈 채 메말라 있었다. 윤택하고 붉던 피부는 간 데 없었고, 그을리
고 거친 얼굴에 흉한 상처마저 길게 나 있어서 삭막하기 짝이 없어 보였
다.

  스쳐간 바람의 흔적을 웅얼거리듯  등뒤의 천막이 펄럭였고, 돌덩이로 
눌러 놓은 줄이  윙윙거리며 울었다. 멀리,  황량한 황토 골짜기의 깊은 
어둠을 타고 이리의 처량한 울음소리가  다가왔다. 천막 곁에서 놀란 말
들이 투레질을 하며 땅을 긁는 소리가 어둠을 흔들었다. 가만히 귀 기울
이자 급히 흐르는 물소리도 들리는 듯했다.

  송옥환은 불빛에 얼굴을 대듯  무릎을 안고 앉아서 그  모든 소리들을 
덧없이 들었다. 등을 두드리고 달려가는 바람이 차가웠고, 외투 깃이 목
덜미를 간지럽혔다. 타닥거리며 불똥을 피워 올리는 모닥불에서 문득 토
끼를 굽던 구수한 냄새가 맡아지는 듯했다.

  '사도치...'

  불현듯 마음을 아프게 하며 스쳐가던 생각의 정체를 깨닫고 깜짝 놀랐
다. 무한(武漢)으로 향하던 산중의 개울가에서 그를 처음  보았었다. 사
도치는 그 때 모닥불을 피워 놓고 하서문과 함께 앉아 토끼를 굽고 있었
다. 그 새벽의 개울가에서 자신을 바라보던 사도치의 강렬한  눈빛이 불 
속에서 생생하게 살아나고 있었다.

  두고 온 고향을 생각하면, 그것과  함께 떠오르는 얼굴들이 때로는 그
리움이 지나쳐 아픔으로 다가오듯,  이역에서 중원을 생각하자 떠오르는 
그의 모습이 가슴 에이는 아픔으로 자리잡아 왔다.

  "하지만 이제는 당당하게 그의 앞에 설 것이다."

  송옥환은 자신에게 들려주듯 어둠을 바라보며 그렇게 중얼거렸다.

  "가가(哥哥), 아직도 거기 있었군요."

  잠에서 막 깨어난 듯,  조금은 가라앉아 있고 잠겨  있는 듯한 음성이 
들려왔다. 그래서 더 몽롱한 음색을 띄고 있는 목소리였다. 송옥환은 무
릎을 감싸고 있던 팔을 풀고 천천히 뒤를 돌아보았다. 화영영(花英英)이 
어깨 위에 걸친 모피를 여미며 가슴을 잔뜩 움츠리고  그를 바라보고 있
었다.

  "날이 밝으려면 아직 멀었소. 더 자지 않고 왜 나온 거요?"

  발 밑의 돌을 조심하며 다가온  화영영이 불가에 쪼그리고 앉았다. 송
옥환은 흘러내린 모피를 추켜 그녀의 머리까지 덮어 씌워 주었다.

  "아직 바람이 차오."

  모피 자락을 매만져 주는  송옥환을 빤히 바라보는 화영영의  눈 속에 
따뜻한 기쁨이 일렁였다. 그녀는 가만히 그의 어깨에 머리를 기댔다. 

  여전히 타오르는 모닥불에 눈길을 준 채 앉아서 송옥환은 가만히 화영
영의 어깨를 보듬었다.  작고 여린 어깨가 더욱 가슴속에  파묻혀 왔다. 
영악하고 요악스럽던 그녀의 모습은 어디에도 없었다. 이 황량한 어둠과 
두려운 고요 속에서 그녀는 한 명의 겁 많은 소녀의 모습으로 돌아와 모
든 것을 송옥환에게 의지하고 있었다.

  "몸은 어떻소..."

  "좋아요."

  타닥거리는 불길을 받으며 화영영이 붉게 달아오른  볼을 송옥환의 어
깨에 비볐다. 침묵이 흘렀고, 그녀의 눈가가 잔잔히 젖어드는 걸 어깨로 
느낄 수 있었다.  송옥환은 가만히 그녀의 손목을 쥐었다. 작고 야윈 손
이 그의 거칠한 손안에서 파르르 떨었다.

  송옥환은 무의식적으로 화영영의  배를 바라보았다.  아직은 드러나지 
않고 있었지만, 중원에 도착할 때쯤이면 그녀의 배는 눈에 띄게 불러 있
을 것이었다.

  '그 자를 죽이는 게 아니었다.'

  송옥환은 가만히 한숨을 쉬며 그렇게 생각했다.  천산(天山)을 바라보
고 토로번(吐魯番)을  향해 나아가던 초원 위에서 종자허를 베었고,  그 
대가로 얼굴에 흉한 상처를 얻었다.  그 때를 생각하자 다시 한 번 아찔
한 현기증과 함께 긴장이 치달려 갔다.  종자허 그 놈은 알고 있던 것보
다 배는 더 무서운 놈이었다.

  '음흉한 놈.'

  송옥환은 치를 떨었다. 생사가 갈리는  고비에 이르자 놈은 비로소 자
신의 모든 것을 감춤 없이  내보였고, 그것은 치명적인 위험으로 다가왔
었다. 화영영이 제 목숨을  던져 그의 검을 늦추지  않았더라면 지금 이 
자리에 앉아 있는 것은 자신이 아니라 종자허 그  놈일 것이라고 생각했
다.


     ------------ * ----------- * ------------ * -------------


  다섯 달 전이었다.

  흰 눈에 덮여 있던 하란강변에서 자신의 모습을 돌아보고 이제는 유근
의 사슬로부터 벗어나리라 마음먹자 강호의 일들이  두터운 더께로 내려
앉았다. 한 번 돌아본다는 것은 그렇게 사람을 변화시키는 것이었다.

  어제만 해도 목숨을 걸고  성취할 만한 가치가 충분히  있다고 여겼던 
강호의 일이었고, 욕망이었다. 그런데 한 번 스스로를  돌아보고 자신이 
걸어왔던 길을 다시 바라보자  그 모든 것들이 덧없는  욕심이요 굴레에 
불과했다. 자유로운 삶을 찾기 위하여 강해지고자 하였으나,  그것은 또 
다른 질곡(桎梏) 속으로 찾아든다는 의미 이외의 것은 아니었다.

  송옥환은 진정한 자유인이 되기 위해서는 자신을  묶고 있는 것들로부
터 벗어나는 길밖에 없다고 생각했다.  그것은 강호에서의 삶 그 자체였
다.  그러자, 삶을 버리는 곳에는 죽음이 있는 것이 아니라 새로운 탄생
이 있다는 복음(福音)이 정수리에서부터 들려왔다.  그는 서슴없이 검을 
풀어 전립에게 건네주고 중원을 등졌다.

  송옥환은 땅 끝에 있는 하늘을 보았고, 그 하늘을 떠받들고 있는 산을 
보았다. 억만년의 세월을 두고 하늘과 땅의 경계를 가르며 묵묵히 서 있
는 천산(天山). 둥지에 깃드는 새처럼 그 품안에 깃들면 원망도, 후회도, 
미련도 다 잊고 살 수 있을 것 같았다. 바람이 불면 바람을  맞고, 비가 
내리면 비에 젖으며 그렇게 서 있는 바위처럼 나무처럼 허허롭게 살리라
고 굳게 다짐했다.

  오직 마음속에 구원으로 우뚝 서 있는 천산을 바라보고 터벅터벅 길을 
접어 나가기 어느덧 두 달이 지나 있을 때 그는 섬서(陝西)를 지나고 장
성(長城)을 따라 감숙성(甘肅省)의 서쪽 먼 곳까지 와 있었다. 그리하여 
가욕관(嘉　關)의 지경(地境)에 이르자  대륙을 숨가쁘게 건너온 장성도 
끊어졌고, 막막한 열사의 사막이 바다처럼 앞을 가로막았다.

  남으로는 아득히 중첩된 황토 고원 너머로 기련산(祁連山)의  고봉(高
峰)들이 구름 속에 솟아  보였고, 북으로는 끝없이 펼쳐진 파단길림사막
(巴丹吉林沙漠)의 모래 구릉들이 으르렁거리는 바람 속에서 끊임없이 제 
껍질을 벗어내고 있었다.

  뒤를 돌아보자 이미 너무 멀리 떠나와 있었고, 다시 앞을 바라보자 가
야할 길이 막막하기만 했다. 송옥환은  장성의 끝에 서서 북으로는 황량
한 사막을 보고, 남으로는 기련산의 고봉들을 아득히 바라보며 울었다.

  혼자라는 뼈저린 외로움이 모래바람이 되어 가슴속 가득히 쌓여 왔다. 
버석거리는 마음의 아픔을 가눌 길이 없어 무너진 돌벽에 기대어 하염없
이 눈물 흘리고 있을 때, 멀리서  몇 필의 말이 숨가쁘게 달려오고 있는 
것이 보였다.

  "대주(隊主)께서는 거기 잠시 멈추시오!"

  말발굽에서 피어오르는 뽀얀 먼지구름 속에서 손을 흔들며 외치는 자
는 목소리가 아득하게 들려왔다. 송옥환은 두 볼을 적신 눈물자국을 닦
을 생각도 하지 못한 채 다가오는 그들을 넋이 나간 듯 바라보았다.

  앞장 선 자는 사승귀(邪昇鬼) 전립이었고, 뒤를 따르고 있는 자들 또
한 북경에서부터 익히 눈에 익은 동창(東廠)의 창위(廠衛)들이었다. 그
들 속에 면사로 얼굴을 가려 모래  바람을 피하고 있는 여자가 섞여 있
다는 것이 의외였지만,  송옥환은 그것마저도  깊이 생각할 수 없었다. 
그저 꿈속에서인 듯 몽롱하기만 한 시선으로 다가오는  전립과 그의 일
행들을 바라볼 뿐이었다.

  "주군(主君)!"

  말에서 뛰어 내린 전립이 송옥환의 다리를  붙들고 엎드려 오열하였지
만, 송옥환은 그것마저도 느끼지 못하는  듯 모래 바닥에 엎드린 창위들
의 등 너머로 멍한 시선을 던지고 있었다.

  "가가(哥哥)..."

  여인이 주춤거리며 다가와 얼굴을 가리고 있던 면사를 풀어 눈물로 얼
룩진 볼을 닦아주었다. 그녀의 창백한  얼굴에 가득 떠올라 있는 비탄과 
안타까움을 느릿느릿 바라보는 송옥환의 파리한 입술이 바르르 떨렸다.

  "그대는... 화 소저... 그대가 어떻게 이곳까지..."

  "주군을 따르겠다는 결심을 막을 수가 없었습니다."

  대답은 전립이 흐느끼며 대신했고,  화영영은 무너지듯 송옥환의 품속
에 쓰러져 아득히 의식을 잃어갔다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-2 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-20) 조회(1428) 
 

몽검마도 5-2




  "어찌 된 일인가?"

  두 팔에 안아 든 화영영의 무게가 헛것인 듯 가벼웠다. 그녀를 바라보
는 송옥환의 눈 속에 안타까움과  연민이 물결치듯, 그의 메마른 입술을 
바라보는 전립의 눈에도 비통함이 흘러 넘쳤다.

  "주군을 따르겠다는 결심을 막을수 없었습니다. 죽음으로 위협하는 데 
어찌 제가 그녀를 당할 수 있겠습니까."

  "그랬던가..."

  송옥환은 더욱 아득한 눈이 되어서  먼 하늘을 바라보았다. 가련한 여
인이라는 생각이 들었다. 종자허에게 몸을 더럽혔고, 요화에게 버림받았
으며, 유근에게도 돌아갈 수  없는 그녀였다. 자신을 바라보고 유혹하던 
그녀의 화사한 얼굴과 새초롬한 눈매가 가슴을 아프게 찔러왔다.

  품안에서 의식을 잃은 채 죽은 듯 안겨 있는 화영영의 파리한 볼을 가
만히 쓸어 보았다. 몇 날 며칠을  말 위에서 흔들리며 제대로 먹지도 자
지도 못한 채 이곳까지 달려왔을  그녀였다. 무엇이 그녀로 하여금 그처
럼 커다란 용기를 낼 수 있게 하였는지 안타깝기만 할뿐이었다.

  "나에 대하여 말해 주었던가?"

  "모든 것을 다 말해 주었습니다."

  "그래도 길을 나서던가?"

  "막을 수가 없었습니다."

  "그랬군..."

  송옥환은 길게 탄식하였다. 자신을 품어줄  수 없는 환관이라는 걸 알
면서도 한사코 따르기를 원했다는 여인이었다. 부귀와 명예와 권력을 모
두 내버리고 홀홀단신으로 땅 끝을 바라보고 나아가고 있다는 것을 알면
서도 죽음을 무릅쓰고 여기까지  쫓아온 여인이었다. 화영영의 거칠어진 
볼을 쓰다듬는 송옥환의 얼굴에 다시 눈물이 흘러 내렸다.

  "그럼 그대로 두세. 일행이 한 명 더 늘었다고 해서 길이 그만큼 멀어
지는 건 아니겠지."

  "소생도 따르고 싶습니다."

  바라보는 전립의 눈에 간절함이 가득했다.  하지만 그는 그렇게 할 수 
없다는 걸 잘 알고  있는 송옥환이었다. 그에게는 버릴  수 없는 부모가 
있었고, 태중(胎中)에 아이를 가지고 있는 처자가 있었다.
  가만히 고개를 젓는 송옥환을 보며 전립이 입술을 악물었다.

  뒤돌아보면 아지랑이로 피어오르는 한낮의  뽀얀 햇살 속에서  조금씩 
녹아들고 있는 그들의  모습이 아련하게 보였다.  모래 언덕을 바라보고 
한참을 가다가 다시 돌아보았다. 전립과 창위들의 모습이 여전히 아지랑
이의 바다 속에서 부표(浮漂)처럼 둥둥 뜬 채 그 자리를 지키고 서 있었
다.

  투레질을 하는 듯, 말들이 머리를 흔드는 모습이 보였지만, 소리는 들
려오지 않았다. 이제는 정말 떠나는 것이다. 모두 버리고 빈손으로 가는 
것이다.  다시는 돌아오지 않으리라. 송옥환은 그렇게 다짐하고 또 다짐
하며 입술을 깨물었다.

  모래 구릉 위에 올라서서 마지막으로 한 번 더 돌아보았다. 말을 버린 
자 한 명이 무너진 장성의 돌더미 위에 올라서서  이쪽을 바라보고 있었
다. 전립일 것이라고 생각했다. 떠나는 자의 뒷모습을 조금이라도 더 보
아 두려고 하는 그의 마음이 품안에 가득 다가왔다.

  송옥환은 그를 향하여 한 번 손을 흔들어 주었다. 아지랑이의 바다 속
에서 녹아들 듯 가라앉아 가고 있는 작은 그림자도 손을 흔드는 것이 보
였다.

  "잘들 있게..."

  낮게 웅얼거리는 것으로 마지막 인사말을 대신했다. 말도 이제는 영영 
돌아가지 못할 중원을 벌써 그리워하는 듯 뒤돌아보며 투레질을 했다.

  "잘들 있게..."

  다시 한 번 웅얼거리는 송옥환의 목소리가 떨려 나왔다. 고삐를 채자, 
말이 미끄러지며 모래  언덕을 내려갔고, 다시는  전립의 모습이 보이지 
않게 되었다.

  "후회하시나요?"

  굳어 있는 그의 얼굴을 가만히 들여다보며 화영영이 낮은 목소리로 물
었다. 그녀의 말도 가늘게 떨려 나오고 있었다.

  "그대야말로 후회하지 않겠소? 나는..."

  아직도 피곤한 기색이 가시지 않은 그녀의  얼굴을 바라보며 송옥환이 
말꼬리를 흐렸다. 자신의  입으로는 차마 말하기  어려운 일이었지만 해 
주어야만 한다는 것이 괴로웠다. 다소의 두려움과, 다소의 기대 속에 또 
얼마간의 행복까지도 더해진 몽롱한 눈으로 화영영이 송옥환을 바라보았
다. 그녀의 눈이 아직 다 하지 못한 말을 재촉하고 있었다. 송옥환은 용
기를 냈다.

  "나는... 환관이었소.  그대를 따뜻하게 품어줄 수 없는...  사내이되 
사내가 아닌 그런자란 말이요. 그래도 괜찮겠소? 정말 후회하지 않겠소? 
지금이라도 늦지 않았소.  말을 돌려 저 언덕을 넘어 돌아간다면 전립이 
그대를 다시 중원으로 데려가 줄 거요."

  망설이며 시작한 말이었으나, 한 번 꺼내놓고 나자 두려움이 스스로에 
대한 분노로 바뀌면서 쏘아대듯 그녀를 몰아붙였다. 화영영이 가득 물기
를 머금은 애처로운 눈으로 그런 송옥환을 바라보았다.

  "가가... 나는... 당신 곁에 있을 수만 있으면...  그걸로 돼요. 곁에
서 당신의 모습을 보고,  당신의 음성을 듣고, 당신의 체취를 느낄 수만 
있다면 다른 건... 다 필요 없어요."

  화영영이 말머리를 바짝 붙였다. 그녀의  뜨거운 손이 굳어 있는 송옥
환의 손을 잡아왔다.

  "당신을 위해 밥을 짓고 노래를  불러 드리겠어요. 낯선 땅, 낯선 산, 
낯선 사람들 속이라고 해도 겁내지 않겠어요.  내게는 당신이 이 세상의 
전부예요. 내 눈에는 아무 것도 보이지 않고, 내 귀에는 아무 소리도 들
리지 않아요. 당신만이 있을 뿐이랍니다."

  "이런, 바보 같으니!"

  송옥환은 버럭 소리를  질러 버리고 말았다.  화영영의 손을 뿌리치고 
화난 얼굴로 말 배에 박차를 가하여 뽀얀 모래 먼지를 피워 올리며 거칠
게 달려나갔다. 그런 그의 뒷모습을  보는 화영영의 입가에 고운 웃음이 
떠올랐다. 투정부리는 어린 동생을 바라보는 누이의 그것처럼 따스한 것
이었다.

  밤이면 모래 구덩이 속에  나란히 누워 별을 보았고,  한 낮의 뜨거운 
태양 아래에서는 서로를 잡아 주고 끌어 주며 한 걸음씩 나아갔다. 그렇
게 사흘 낮과 밤을 보내고 나자 물 냄새가 맡아졌다. 어느덧 화해(花海)
를 지나 옥문진(玉門鎭)에 다다라 있었던 것이다.

  그곳의 제만호(梯灣湖)에서 하루를 꼬박 머물며 지친 몸을 쉬었다. 맑
은 물에 몸을 담그고,  시원한 그늘에 누워 자고  일어나자 천산이 더욱 
가깝게 보였다. 제만호를 건너 하루 길 앞에 옥문관이 있었다. 실질적으
로 이제는 명의 힘이 미치는 끝까지  온 것이다. 옥문관을 나서면 한 번
도 발길이 닿아본 적이 없는 야만의 땅이었다.

  소륵하(疏勒河)를 따라 돈황(敦煌)을 왼쪽으로 보며 막막한 벌판을 건
너갔다.  그래도 드문드문 초원을 볼 수 있었고,  언제나 맑은 물줄기가 
있어서 사막을 건너올 때보다는 훨씬 여유가 있는 편이었다.

  관을 넘자 다시 모래와 자갈의  거친 바다가 끝없이 펼쳐졌다. 천산남
로(天山南路)를 바라보고 나아가는  대상(隊商)의 무리들이 마주치는 첫 
번째 관문이기도 한 탑극랍마간(塔克拉瑪干) 사막의 동쪽 끝자락이었다.

  나포박호(羅布泊湖)에서 그 동안 잠시 동행했던 이역(異域)의 대상(隊
商) 무리와 헤어졌다. 색목인(色目人)들이 이끄는 낙타의 무리는 방울소
리를 쩔렁이며 느릿느릿 공작하(孔雀河)를 따라 위리(尉梨)를 향해 남서
쪽으로 나아갔고,  송옥환과 화영영은 세 필의 말을 끌고 천산북로(天山
北路)를 향해 오로목제(烏魯木齊)를 보고 북서쪽으로 나아갔던 것이다.

  오로목제(烏魯木齊)로 가려면  토로번(吐魯番)을 지나야 했다. 유근은 
토로번에서 오십 여 리 떨어진  곳에 있는 이무자기(伊茂仔琪) 부락에서 
태어나고 자랐다.  탁극손(托克遜) 호수의 동쪽 끝 수림(樹林)에 의지하
여 마을을 이루고 있는 그곳은 평화롭고 아늑한  곳이라고 유근으로부터 
몇 번씩이나 들었던 송옥환이었다.

  굳이 그곳을 여정(旅程)의 방향으로 삼아야 할 이유는 없었지만, 가까
운 곳을 지나게 되자 송옥환은  자신도 모르게 토로번을 택하고 말았다. 
남로(南路)를 따라서 색목인들과 내내  동행한다는 것이 싫기는 하였다. 
하지만 그렇다고 굳이 북로(北路)를 택해 토로번을 지나겠다고 마음먹은 
데에는 어쩌면 유근에 대한 본능적인 일체감이 아직 남아 있기 때문인지
도 몰랐다.

  어찌 되었든, 13년 동안이나 유근의 보살핌을 받아 왔고, 그의 진전을 
물려받은 송옥환이었다. 비록 자신의 운명을 이처럼 기구하게 만들어 놓
은 유근이었지만, 유년 시절부터 증오와 두려움과 존경이 뒤섞인 복잡한 
감정으로 그를 바라보며 모셔온 송옥환이었던 것이다.

  그런 유근의 뿌리가 있는 이무자기가  가까이에 있다는 것을 알자  꼭 
그곳을 한 번 보고 싶었다. 그가 어떤 환경 속에서  어떤 사람들과 어울
리며 살아왔는지 한 번 살펴보고 지나가는 것도 나쁘지 않을 성싶었다.

  그렇게 이무자기 부락이 있다는 탁극손(托克遜) 호수의 동쪽을 바라보
고 한나절을 나아갔다.  어느덧 황량한 사막  너머로 한낮의 이글거리던 
태양이 뉘엿뉘엿 기울어 가고 있었고, 먹이를 찾아 멀리 떠났던 검은 독
수리들이 무리를 이루어 느릿느릿 돌아오고 있었다.

  호수는 아직도 보이지 않았지만, 바람결에  차갑고 조금은 비린 물 냄
새가 맡아지는 듯도 하였다.  눈앞을 가로막고 있는 몇 개의 사구(砂丘)
를 더 넘으면 그 어딘가에 호수가 있는 것이 분명했다. 송옥환은 오늘밤
은 이곳에서 야영하고 내일 날이 밝으면 다시 길을 떠나기로 했다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-3 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-20) 조회(1393) 
 

몽검마도 5-3




  한낮의 열기가 남아 있는 뜨거운 모래를 파 헤쳐  석자 깊이의 구덩이
를 만들고 잡다한 짐들을 풀어 구덩이 벽에 세움으로써 모래가 흘러내리
지 않도록 하였다. 마지막으로 구덩이  위에 천막을 덮어 밤이슬을 피할 
수 있도록 하고 말들을 그 주위에  엎드리게 했다. 그리고 나자 하루 밤
을 묵어 갈  아늑한 보금자리가 만들어졌다.  바람만 불어오지 않는다면 
이 거친 사막에서 아름다운 꿈을 꾸기에 부족함이 없는 평화로운 잠자리
였다.

  송옥환은 화영영을 그곳에서 기다리게 하고 땔감을 찾아 나섰다. 아무
래도 한 밤의 추위를 모피 외투만으로 버티기에는 화영영이 걱정이 되었
던 것이다. 모래 구릉 여기저기에 나 있는 건조한 풀들을 주워 모은다면 
훌륭한 땔감이 되어 줄 것이었다.

  푸대 자루를 끌며 몇 개의 구릉을 뒤져 마른풀들을 잔뜩 주워 담았다. 
그리고 나자 서편 하늘로부터 재색의 땅거미가 깔려들기 시작했다. 그것
은 곧 발 밑에까지 밀려올 것이고,  그 뒤를 따라 달려오는 어둠이 사막
을 막막하게 덮어 버릴 것이었다.

  기다리고 있을 화영영을 생각하며 돌아갈 길을  찾아 두리번거리고 있
을 때였다. 잿빛 땅거미에 덮여 가는 모래 언덕 너머에서 아이들의 울음
소리와 함께 여인의 흐느낌과 비명소리가  들려왔다. 그것은 아주 먼 곳
에서 바람을 타고 실려온 아득한  소리였지만, 송옥환은 귀를 닫아 버리
고 돌아설 수 없었다.

  저물어 가는 이 거칠고 황량한 사막 한 복판에서  뜻밖에 들려온 아이
들과 여인의 울음소리에 기괴한 느낌과 함께  저절로 머리끝을 곤두서게 
하는 처연한 감회를 떠올렸던 것이다.  송옥환은 끌고 있던 푸대를 놓고 
몸을 낮추며 바람처럼 내달리기 시작했다.

  미끄러지고 넘어지며 두 개의 구릉을 정신없이 타 넘자 울음소리와 비
명소리들이 확연히 가까워졌다. 그만큼 더  짙어진 어둠 속에 몸을 감추
고 긴장의 고삐를 바짝 죄었다. 조금을 더 다가가자 이제는 사내들의 낮
은 호통소리까지도 확연히 들려왔다.

  사막을 무대로 날뛴다는 잔인한 강도의 무리들이 대상(隊商)들을 약탈
한 것인지도 모른다고 생각했다. 그렇다면 남자들은 모두 죽었을 것이고, 
아이와 여자들은 끌려가 노예로 팔리거나 그들의 노리개가 될 것이었다.

  가만히 그 소리들에 귀를 기울이던 송옥환은 내심 의아한 생각이 들었
다. 얼핏 들려오는 사내들의 호통소리에  중원의 말이 섞여 있었던 것이
다. 외지고 먼 사막 한  가운데였지만 중원인이 그곳에 없으리라고는 단
정할 수 없었다. 이상한 건 아이와 여자들의 울음소리 속에 그들의 말이 
섞여 있다는 것이었다.

  송옥환은 가볍게 숨을 들이쉬고 또 하나의 구릉을 향해 몸을 솟구쳤다. 
발끝으로 부드러운 모래를 차며 깃털처럼 가볍고 소리 없이 어둠을 타고 
달려나가는 그의 모습이 마치 날개를 활짝 펼친 채  바람을 타고 재빠르
게 날아가는 독수리와도 같았다.

  구릉 위에 납작 엎드리자  어둠 속에서 일렁이고 있는  횃불들이 가득 
보였다. 삼십 여명이나 되는 자들이 말과 낙타를 타고 다가오고 있는 중
이었다. 한결같이 검은 색 경장을 입었고 등에 피풍의(避風衣)를 두르고 
있었으며, 얼굴은 수건으로 가리고 있었다.

  사막을 횡행한다는 비적(匪賊)들의 차림새였지만  그들이 허리에 차고 
있는 검과 도는 분명히 중원의  병기였다. 번뜩이는 눈빛과 매서운 기세
로 보아 그들은 또한 상승의  무공으로 단련된 자들임이 틀림없었다. 강
호인들이었던 것이다.

  '강호인들이라니...'

  송옥환은 더욱 의문을 느끼며 그들의 모습을 자세히 살펴보았다. 중원
과는 만리나 떨어진 이런  오지에서 강호의 인물들을 본다는  것이 묘한 
두려움과 호기심으로 다가왔다.

  그들 무리의 가운데에는 손이 묶인 채 반쯤은 넋이  나간 모습으로 끌
리고 떠밀리며 마지못해  따르고 있는 여자와  아이들이 있었다. 마을을 
약탈하고 전리품으로 잡아가는 듯했다.

  여자들은 두 명의 노파와 세  명의 젊은 아낙이었고, 아이들은 대여섯 
된 사내아이에서부터 열 두엇은 되었을 계집아이에  이르기까지 고루 섞
여 있었는데, 모두 일곱 명이나 되었다.

  그들 열 두 명의 늙고 젊고 어린 포로들은  벌써 여러 날을 그렇게 끌
려온 듯 몹시 지쳐 보였고,  땀과 모래 먼지로 얼룩져 지저분해져  있는 
옷자락 여기저기에는 검게 번져 있는 핏자국도 보였다.

  포로들의 뒤를 따르던 자가 비틀거리는 노파의 등을 채찍으로 힘껏 내
리쳤다. 노파가 단말마의 비명을 지르며 풀썩 고꾸라졌고,  젊은 아낙과 
열 살 남짓 되어 보이는 남자아이가 소리를 지르며 노파의 몸 위에 엎어
져 채찍질로부터 그녀를 가렸다.

  채찍을 든 자가 고함을  지르며 가리지 않고 사납게  매질을 해댔으나 
모자(母子)간인 듯 보이는 아낙과 남자아이는  여전히 몸으로 노파를 가
린 채 꿈쩍도 하지 않고 그 채찍질을 고스란히 감당하고 있었다. 고집과 
기질이 남다르게 센 자들이라는 것을 알 수 있었다.

  우두머리인 듯한 자가 뒤에서부터 말을 몰아와  채찍을 휘두르는 자의 
팔목을 잡았다. 그들이 심한 부상을  입어 앞으로의 여행을 견디지 못하
고 행여 죽기라도 하면 안 된다는 듯했다. 수하를 호통쳐 물리고 수건을 
풀어 땀을 닦는 자의 얼굴이 횃불 아래 선명하게 드러났다. 순간 송옥환
은 자칫 비명을 지를 뻔한 자신의 입을 급히 가렸다.

  '종자허!'

  무리를 이끌고 있는 그 자는 분명히 화산파의 대제자인 무정철검 종자
허였다.

  사위는 완연한 어둠에 잠겨 있었고,  하늘과 땅의 구분은 지평선에 닿
아 있는 성좌(星座)의 꼬리가 해 주었다. 그 별빛을 향하고 있는 횃불의 
행렬이 긴 꼬리를 꿈틀거리며 나아가고 있었다. 별자리로 짐작해 보건대, 
그들이 향하고 있는 곳은 옥문관  방향이었다. 송옥환은 더욱 가볍게 몸
을 움직여 그것을 뒤쫓아갔다.

  마음속에 싹트는 의문이 더욱 커져만  갔다. 종자허가 왜 낯선 이방인
들을 사로잡아 가는 건지 아무리  생각해도 알 수가 없었다. 흑의인들은 
종자허의 명을 따르고 있는 걸로 보아 요화가 이끌던 사밀원의 무리들이 
틀림없을 것이라고 생각했다. 그것이 더욱 알 수 없는 일이었다.

  '어쩌면...'

  송옥환은 문득 화영영으로부터 들었던 말을 떠올리고 눈빛을 싸늘하게 
빛냈다. 종자허가 요화의 밀명을 받고  어디론가 갔다고 그녀는 말해 주
었던 것이다.  그 종자허가 이무자기(伊茂仔琪) 방향으로부터 오고 있었
다는 것을 생각하자 마음속에 짚이는  바가 있었다. 송옥환은 더욱 몸놀
림을 은밀하게 하여 그들의 뒤를 바짝 따랐다.

  두 개의 구릉을 더 넘고 나서야 그들이 걸음을 멈추었다. 그리고 바삐 
움직이며 말과 낙타들을 둥글게 벌려 세우고, 그 안에 천막을 치고 있는 
것으로 보아 오늘밤은 이곳에서 야영을  할 모양이었다. 한 가운데의 모
래 구덩이 안에 포로들을 밀어  넣고, 그것을 에워싸듯 천막들이 세워지
고 있었다.

  송옥환은 잠시 그들의 하는 양을 더 바라보다가 몸을  돌려 그곳을 떠
났다.

  조심스럽게 몸을 빼 사구를 치달려 화영영이 기다리고 있는 곳으로 돌
아온 송옥환은 그녀에게  차마 종자허를 보았다고  말해줄 수가 없었다. 
풀어놓았던 짐 더미 속에서 검을 꺼내드는 그의 손을 화영영이 붙들었다. 
그녀의 얼굴에 놀라움과 의아함이 가득했다.

  "가가, 밤이 깊었어요.  그런데 그 검은 뭐고, 그걸 가지고 또 어디로 
가시려는 거죠?"

  "비적(匪賊)떼를 보았소. 혹시라도 그들이 우리를 발견할까봐 미리 경
계하려는 거요."

  그렇게 말해 주고  나섰지만, 화영영의 눈에는  여전히 미심쩍어 하는 
기색이 가득했다. 그런 화영영을 다시 한 번 안심시켜 주고 송옥환은 서
둘러 밖으로 나갔다.

  마음이 급해져 왔지만 이런 일일수록 성급히 달려들어서 되는 게 아니
었다. 종자허가 지금 꾸미고 있는 짓이 무엇인지 확실히 알 수는 없었지
만, 어쨌든 나약한 부녀자와 어린아이들을  상대로 하고 있는 만행은 그
대로 보아 넘길 수 없었다.

  별빛에 의지하고 흐린 발자국을 더듬어 두어 식경을 달리자 그들을 한 
눈에 내려다볼 수 있는 사구에 당도할  수 있었다. 송옥환은 죽은 듯 엎
드려 그들의 움직임이 조용해질 때까지 기다렸다.

  지평선에 꼬리를 대고 있던 칠성좌가  한 뼘 남짓 솟아올랐고, 드디어 
술렁이던 무리들이 조용해졌다. 군데군데 밝혀져 있는 횃불의 불빛 아래 
서성이며 불침번을 서고 있는 자들의  모습이 드문드문 보이고 있을 뿐, 
그들의 야영지는 와르르 쏟아지는 별빛에 파묻히기라도  한 듯 조용하기
만 했다.

  송옥환은 부드러운 모래 위에 배를 깔고  조심스럽게 조금씩 기어가기 
시작했다. 사방이 거칠 것 없이 탁 트인 이런 곳에서의 야습이란 언제나 
위험하기 짝이 없는 일이었다. 조금만 움직임이 서툴러도 금방 감시자의 
눈길에 뜨일 것이었다.

  그러나 모래 속에 파고들 듯 한껏 몸을 붙인 채 조용히 나아가고 있는 
송옥환의 움직임을 눈치챈  자는 아무도 없었다.  십장 밖에까지 다가든 
송옥환은 더 이상 나아가지 않고 바람의 기척을 살폈다.

  십장 밖에는 말과 낙타의 장벽이  둘려져 있었다. 사람보다 몇십 배나 
소리와 움직임과 냄새에 민감한 그 짐승들을 속인다는 건 불가능한 일이
었다. 바랄 수 있는 것은 그  짐승들이 이쪽에 경계심을 갖지 않도록 하
는 일이었는데, 그러자면 더욱 작은 움직임으로 더욱 조심스럽게 다가가
는 수밖에 없었다.

  송옥환은 최대한 자신의 기척과 체취를 감추며 아주 조금씩 나아갔다. 
지루하리만큼 길고 긴장된 시간이 흘렀고, 비로소 짐승들의 뒤척임이 코
앞에 다가왔다. 바로 앞에 엎드려 있던  말 한 마리가 머리를 흔들며 일
어날 듯이 발굽을 세웠다. 송옥환은  재빨리 그 놈에게 다가가 콧잔등을 
부드럽게 긁어 주었다. 코를 벌름거리며  한동안 그의 낯선 냄새를 맡던 
놈이 가볍게 투레질을 하고는 다시 무릎을 땅에 댔다.

  놈의 곁을 조심스럽게 스쳐 지나가는 송옥환의  등줄기가 땀으로 축축
이 젖어 있었다. 사밀원에 소속되어  있던 자들이라면 하나 하나가 만만
하게 여길 수 없는  고수들일 것이었다. 그런 자들이  서른 명이나 모여 
있다는 것은 좀체 보기 힘든 일이었다. 종자허와 요화가 이 일에 얼마나 
주의를 기울이고 있는지는 그것만으로도 알 수 있었다.

  말의 엉덩이 곁에 찰싹 붙어서 초병의 움직임에 온 신경을 곤두세웠다. 
간간이 휘젓는 말의 꼬리가  얼굴을 간지럽게 했지만 손을  들어 쓸어낼 
수도 없었다.

  원을 그리며 야영지 안을 쉬지  않고 맴도는 자들이었다. 뒤에 따라오
고 있는 자의 눈은 앞선 자의 등을 보고 있었으므로 눈앞을 스쳐 지나간 
초병의 뒤로 몸을 날려 들어간다는  것조차 불가능했다. 그들이 벌써 몇 
바퀴 째나 맴돌도록  기다렸는지 몰랐다. 이런  일은 인내와 참을성만이 
필요한 일이었다. 다시 향 한 자루가  타 들어갈 만큼 기다렸을 때 드디
어 기회가 왔다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-4 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-21) 조회(33) 
 

몽검마도 5-4




  전갈에게라도 놀랐는지, 일장 밖에 엎드려 있던 말이 신경질적으로 투
레질을 하며 몸을 일으켰던 것이다.  뒤따라오던 자의 시선이 말에게 향
한 순간 송옥환은 미끄러지듯 그 잠깐의 틈을 비집고 천막 뒤의 어둠 속
으로 스며들었다.

  잠시 기척을 살폈지만 자신이  숨어든 것을 눈치챈 자는  아무도 없는 
것 같았다. 송옥환은 조심스럽게 천막에 귀를 갖다 붙였다.

  종자허는 흐린 촛불 빛  아래 지도를 펼쳐 놓고  바라보고 있었다. 그 
곁에 두 명의 흑의인이  붙어 서 있었는데, 하나  같이 기도가 늠름하고 
눈빛이 살아 있는 자들이었다.

  "힘들겠지만 선선(膳善)을 우회하여 사막을  가로지르는 것이 가장 빠
를 것입니다."

  우측에 있던 흑의인이 손가락으로  지도를 짚으며 참견하였다. 종자허 
앞에서 또렷하게 제 의견을 피력할 수 있을 만큼 제법 지위가 높은 자라
는 걸 알 수 있었다. 종자허는 말없이 머리를 끄덕였다.

  좌측에 있는 흑의인은 약관의 청년이었는데 형형한  눈빛이 오히려 우
측에 있는 중년의 흑의인을 앞서는 바가 있었다. 그가 참견하고 나섰다.

  "그쪽은 사람도 다니지 않는 말 그대로 사막일 뿐이잖소이까?"

  "자네는 뭘 모르는군."

  조금 기분이 상한 듯 우측의 중년인이 혀를 찼다.

  "사람들이 다니지 않는 곳이면 더 좋지 뭘 그러나.  우리가 어디 남들
의 눈에 띄어서 될 형편인가."

  열 두 명이나 되는 부녀자들을 끌고 다닌다면 그것을  보는 사람들 모
두 수상하게 여길 것이 뻔했다. 되도록 사람들의 눈에 띄지 않기 위하여 
행군도 인적 없는 곳만을 골라 하고 있는 중이었던 것이다.

  "내 말은 그게 아니라..."

  말끝을 흐린 청년이 눈살을 찌푸렸다.

  "물을 구할 수도  없으려니와, 사막에서 자칫 방향이라도 잃는다거나, 
용권풍(龍卷風)에 휩쓸리기라도 하는 날이면 낭패라는 것이외다. 게다가 
강족(羌族)의 비적(匪賊) 떼들도 여간 골치 아픈 존재들이 아니요. 행여 
그런 외진 곳에서 그 자들이라도 만난다면 속수무책일 것 아니겠소?"

  "자네의 말은 이곳에서 머물며 지원군을 부르자는 건가?"

  종자허가 나무라는 눈길로 청년을  바라보았다. 청년이 우물거리며 그
래도 할 말은 해야겠다는 듯 대꾸했다.

  "어차피 옥문관에서 기다리고  있다고 하지 않았습니까?  그들이 조금 
더 멀리 나온다고 해서 안 될 것도 없을 거고..."

  종자허는 신음을 삼켰다. 내심 화가 치솟았지만 이들에게 그것을 내색
할 수는 없었다.  우측의 중년인은 독수검(毒手劍) 상팔(商八)이라는 자
로,  지금은 해체되고 없지만 사밀원의 감숙성 분타를 맡고 있던 쟁쟁한 
자였다.

  좌측에서 시시콜콜 따지고 드는 청년도 사밀원의 고수 중 한 명이었다. 
그는 금의위(錦衣衛)에서 전출되어 온 자였는데, 두 자루의 검을 눈부시
게 써서 팔비룡(八臂龍)이라고 불리던 소가정(蘇架政)이라는 자였다. 역
시 어리다고 함부로 다룰 수 없는 고수였다.

  종자허는 그들 두 고수가 티격태격하는 것도 싫었지만, 무엇보다도 자
신이 지금 하고 있는 일이 싫었다.  기껏 비적 떼나 다름없는 짓을 하고 
있다는 자괴감이 그를 괴롭혔다. 화산파를 짊어지고 나갈 촉망받는 후기
지수였던 자신이 어쩌다가 이처럼  나락의 구렁텅이에 떨어졌는지, 생각
하면 한숨부터 나왔다.

  요화의 꼬임에 빠져 자신의 손으로  화산파를 천하 제일의 대파(大派)
로 키우겠다는 허황된 욕심을 낸  것이 잘못이라고 생각했다. 하지만 이
제는 돌이킬 수도  없었다. 처음부터 권력에  기대어 입신양명을 꿈꾸는 
것이 아니었다.
  가볍게 한숨을 토해 낸 종자허가 지도를 접었다.

  "힘들기는 하겠지만, 상타주의 의견을 따르도록 합시다.  열흘쯤은 단
축할 수 있을 것이니 그것만으로도 고생을 참고 견딜 가치가 있소."

  이 지긋지긋한 사막으로부터 하루라도 빨리 벗어나 풍요로운 중원으로 
돌아가고 싶은 마음이 간절했다.

  "포로들을 각별히 주의해야 할 것이요. 한 명이라도 도중에 죽으면 안 
되오."

  "하하... 이를 말이겠습니까. 무엇 때문에 우리가  이 고생을 하고 있
는데요. 역겨운 자들이지만 보석은 보석이지요."

  상팔이 느물거리며 말을 받았고, 소가정도 거들었다.

  "특히 유근의 딸이라는 그 할망구와, 손녀라는 젊은 아낙과 그 자식놈
을 주의해야 하오."

  종자허가 다시 한 번 주의를  주었고, 상팔과 소가정이 고개를 끄덕였
다.

  "그렇지요. 유근을 옭아맬 가장 좋은 인질들인데  다치거나 죽어 버린
다면 의미가 없지요."

  "내일부터는 별도로 관리하도록 하겠습니다."

  상팔과 소가정이 허리를 굽혀 인사를  하였고, 그 바람에 촛불이 크게 
일렁였다. 밖에서는 바람이 부는지, 천막의 문 자락이 펄럭였다.

  "억!"

  자신들의 천막으로 돌아가기 위해  돌아섰던 상팔과 소가정의  입에서 
동시에 경악의 외침이 터져  나왔다. 천막의 문을 가로막고  서 있는 한 
사람이 있었던 것이다. 두건으로 얼굴을  가린 채 번쩍이는 눈만 드러내 
놓고 있었는데, 그 눈빛이 잘 벼려진 칼날처럼 싸늘했다.

  두 사람의 외침에 돌아본 종자허도 크게 놀라 의자를 박차고 일어섰다. 
그의 손에는 어느새 한 자루의 철검이 쥐어져 있었다. 조금의 기척도 흔
적도 느끼지 못하고 있었는데 언제 들어왔던 건지 놀랍기만 했다.

  "웬 놈이냐!"

  종자허가 잔뜩 경계하며  기력이 충만한 음성으로  낮게 꾸짖었을 때, 
상팔과 소가정은 이미 검을 뽑아 들고 괴인을 향해 쳐들어가고 있었다.

  피웃-

  상팔의 검이 소가정의 쌍검을 앞질러  먼저 찔러갔고, 그 뒤를 소가정
의 쌍검이 눈부신 빛을 번쩍이며 따랐다.

  괴인의 몸이 흔들, 하고 움직인 것 같았다. 그 순간 상팔의 검봉은 괴
인의 손가락 사이에 이미 단단히  잡혀 있었고, 옆구리를 노리고 찔러오
던 소가정의 쌍검도 흰 그림자만 헛되이 뿌린 채  허공을 스쳐 지나가고 
있었다.

  반보를 슬쩍 내딛고 허리를 흔들었을 뿐인데 어느새 두 고수의 검로를 
비껴낸 솜씨가 놀랍기만 했다.

  쨍-

  경쾌한 쇳소리가 났다. 괴인의 손가락  사이에 끼워져 있던 상팔의 검 
끝이 맥없이 부러졌다.

  "으헉!"

  수십 년 동안 강호를 종횡했지만  이런 낭패는 처음 겪는 상팔이었다. 
크게 놀란 그가 주춤 물러설 때 괴인이 손가락을 가볍게 떨구었다.
  쐐액!  하는 날카로운 파공성이 터져 나왔고, 다시 한 번 쨍, 하는 맑
은 쇳소리가 났다.

  얼굴이 하얗게 질린 소가정이 가슴 앞에 쌍검을 교차시킨 채 정신없이 
뒷걸음질을 치고 있었다. 괴인이 상팔의 검 조각을 가볍게 뿌렸고, 두어 
걸음 사이로 다가서 있는 거리에서 총망 중에도 그것을  쳐 낸 소가정의 
밝은 눈과 재빠른 솜씨는 과연 뛰어난 바가 있었다.

  "흥!"

  괴인의 입에서 냉랭한  코웃음이 터져 나왔다.  그의 발이 미끄러진다 
싶었는데 어느새 한 줄기 바람처럼 맹렬하게 소가정을 따르고 있었다.

  "으합!"

  당황한 소가정이 쌍룡쟁주(雙龍爭珠)의 수법으로  쌍검을 번갈아 휘둘
러 괴인의 머리와 옆구리를  동시에 찍어 갔다. 그러나  가슴을 마주 댈 
듯 더욱 가깝게 붙어선 괴인의 가벼운 몸짓에 격검(擊劍)의 거리를 빼앗
기고 만 소가정은 더욱 당황했다.  그런 소가정의 흔들리는 눈을 똑바로 
바라보는 괴인의 눈에서 싸늘한 살기가 쏘아져 왔다.

  빠각!

  마른 박이 깨지는 듯한 경쾌한 소리가 났다. 턱이 으깨진 소가정의 머
리가 맥없이 돌아갔고, 덩어리진 피를 쏟아 내며 그의 몸이 뒤로 넘어져 
갈 때, 소가정이 한 손에서 검을  빼앗아 든 괴인은 이미 상팔의 가슴을 
갈라 가고 있었다.

  서걱, 하는 끔찍한 소리가 들려왔다. 종자허는 넋을 잃은 채 우두커니 
서서 그 소리를 듣고 있었다.  도끼로 장작을 패듯, 괴인의 검은 단번에 
상팔의 어깨에서부터 가슴까지를 쪼개놓은 채 깊이 박혀 버렸다. 무시무
시한 완력이 아닐 수 없었다.

  검을 뽑을 생각 따위는 애초부터 없었다는 듯, 괴인이 검을 놓으며 한 
발로 가볍게 상팔을 밀었다.  눈을 부릅뜬 상팔이 억, 억,  하는 괴이한 
신음을 흘려내며 맥없이 뒤로 넘어졌다.

  그가 쿵, 하는 소리와 함께 이미  쓰러져 있던 소가정과 엇갈려 발 밑
에 쓰러졌을 때  종자허는 무의식적으로 얼굴을  돌리고 말았다. 가슴이 
반 넘어 쪼개진 상팔이 눈을 부릅뜬 채 괴이한 신음  소리를 내며 두 손
으로 검날을 움켜쥐고 있었다. 그것을 뽑으려는 듯이 보였다. 그런 상팔
의 부릅뜬 눈이 똑바로 종자허를 올려다보고 있었던 것이다.

  괴인은 복면 속에서 더욱 무시무시한 살기를  쏘아내며 노려보고 있었
고, 종자허는 얼굴을 온통 찌푸린 채 그런 괴인이 눈빛을 고스란히 받고 
있었다. 무거운 침묵이 천막 안을 더욱  후텁지근하게 했다.  그 속으로 
비린 피 냄새가 가득히 배어들고 있었다. 구역질이 날 듯한 역겨움을 간
신히 참으며 종자허가 비로소 입을 열었다.

  "굉장한 솜씨로군. 원하는 게 뭐냐?"

  "네놈의 더러운 목숨."

  허리 아래로 늘어뜨리고 있는 두 손의 손가락들을 가만히 쥐었다 펴기
를 계속하며 괴인이 싸늘하게 대답했다. 종자허는 비로소 괴인의 허리춤
에 매달려 있는 검을 보았다. 저자는 아직까지 자신의 검을 뽑아 들지도 
않았다는 생각이 문득 종자허에게 더 큰 공포를 가져다주었다.




<계속>

 
 
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3660번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-5 **                         
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/24 00:51    읽음:241 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-5 **             관련자료:없음  [11364]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-23 21:38  조회:525

몽검마도 5-5




  "좋아, 그럴만한 솜씨가 있나 보도록 하지."

  침착을 되찾은 종자허의 입가에 싸늘한 웃음이 매달렸다. 지긋이 노려
보고 있는 두 사람의 눈빛이 한  치의 양보도 없이 허공에서 얽혔다. 이
처럼 서로의 기세를 재어 보는 눈싸움은 그것만으로도 검을  맞댄 것 못
지 않게 심력(心力)이 소모되는 일이었다. 누구의 정력(定力)이 더 굳센
가에 따라 승기(勝機)를 잡는 자가 결정되기 마련인 것이다.

  종자허는 방금 보여 준  복면인의 그 무섭고 재빠른  솜씨를 의식하지 
않을 수 없었다. 독수검(毒手劍)  상팔의 검을 손가락 사이에 끼워 잡고 
단번에 부러뜨려 버리던 그 내력의  고강함이 마음에 걸렸다. 게다가 단
번에 뛰어들어 팔비룡(八臂龍) 소가정(蘇架政)의 얼굴을 부수어  버리던 
그 수법 또한 깨끗하고 강렬한 것이, 박투술(搏鬪術)에도 일가견이 있는 
자가 분명했다.

  '이 자는 만만치 않은 고수다.'

  그런 생각이 눈빛에 망설임으로 드러났고, 그 순간 승기(勝機)는 복면
인에게로 넘어간 듯 싶었다.

  팟-

  종자허를 향해 허공에  잔상(殘像)마저도 남기지 않았을  만큼 빠르게 
덮쳐 가는 것이, 꿩을 노리는 매의 기세 그대로였다.

  "헛!"

  급한 숨을 들이킨 종자허가 촛불을 향해 한 가닥  지풍을 날리며 몸을 
틀었다. 흔들리던 촛불이 꺼지자 순식간에 어둠이 눈을 가렸고, 그 속에
서 몇가닥의 기력(氣力)이 어둠을 격하고 서로 부딪쳐 갔다. 회초리에서 
나는 바람소리처럼 쉭쉭거리는 매서운 소리들이 어둠 속에서 쉴 새 없이 
터져 나왔다.

  그러던 어느 한 순간, 따당 하고 철판을 두드리는 듯한 소리가 들리더
니, 그와 함께 날카로운 소리를 내며 천막이 길게 찢어졌다. 몸을 빼 내
어 천막밖으로 뛰쳐나오는 종자허의 뒤를 복면인이 바짝 따르고 있었다. 
종자허가 더욱 신형을 빨리 하여 쏘아지듯 앞으로 달려나간 것과 동시에 
사방에서 쇠뇌들이 무섭게 날아들었다.

  살들이 허공을 가르며 토해 내고 있는 바람소리가 높은 휘파람 소리처
럼 귀를 멍멍하게 하였다.  허공 가득 쏘아져 오는  수십 개의 쇠뇌들이 
모두 복면인의 한 몸에 집중되고 있었다.

  달려나가던 속도를 떨어뜨린 복면인이 비로소 허리에  차고 있던 검을 
뽑아 들었다. 검무(劍舞)를 추듯 하는 현란한 검세(劍勢)가 순식간에 그
의 몸을 창백한 칼빛으로 에워쌌고, 철판을 뚫을 듯한 기세로 날아든 살
들은 그것에 부딪치기 무섭게 덧없이 꺾이며 우수수 떨어지고 있었다.

  마지막 살 한 개를 한 손으로 가볍게 낚아챈 복면인이 이내 신형을 뽑
아 올려 종자허가 달아난 어둠을  바라보고 날아올랐다. 동시에 그의 손
에 잡힌 살이 되쏘아져 나갔고,  어둠 속에서 "윽!" 하는 억눌린 신음이 
터져 나왔다.

  그것이 신호이기라도 한 듯, 사방에서 튀어오르는 흑의인들이 있었다. 
어둠 속에서 더욱 어두운 옷으로 몸을 감싸고 살기마저  가라앉힌 채 달
려들고 있는 그들의 모습은 스산한 귀기에 가득 차 있었다. 마치 저승사
자들이 모래더미 속에서 불쑥 일어나 목덜미를 잡아 채  오는 듯한 공포
마저 느끼게 해주는 것이어서,  복면인의 신형이 주춤거렸다. 그 순간에 
그들은 이미 복면인의 면전으로 일제히 쇄도해 들었다.

  모래더미 속에서 불쑥 일어선  자는 또 한 명이  있었다. 그의 신형이 
그림자처럼 어둠을 타고 소리 없이 치달렸으나  복면인에게 집중된 주위
의 분위기 속에서 누구도 그 또 하나의 그림자를 발견하지 못했다.

  뒤늦게 일어선 그림자는  송옥환이었다. 그는  흑의인들에게 에워싸인 
복면인을 힐끗 바라보았을 뿐, 조용히  몸을 날려 종자허가 사라진 곳을 
바라보고 치달려 갔다. 한 줄기 바람이 모래 위를 쓸어 가듯, 그가 달려
가고 난 자리에는 모래먼지가 일었다가 곧 흩어졌을 뿐, 발자국 하나 남
지 않았다.

  '무서운 놈.'

  종자허는 전장이 내려다보이는  모래 언덕 위에  납작 엎드려 있었다. 
흐리게 반짝이는 모래 위에서는 바야흐로 한바탕  피비린내 나는 혈전이 
벌어지고 있는 중이었다. 복면인을 매복 속으로 끌어내는 데는 성공했으
나, 십여명의 매복조들만으로는 그 자를 상대하는 데 힘겨운 듯 보였다.

  복면인의 손에 들린 새하얀 검이 그보다 더 창백한  검기를 뿌려댈 때
마다 한 명씩의 흑의인들이 여지없이 찔려 쓰러지고 있었다. 벌써 세 명
이나 피를 뿌리며 모래 위에 널브러져 있었지만, 나머지 일곱 명의 매복
자들을 상대하고 있는 복면인의  검에는 피곤한 기색 하나  없이 오히려 
여유가 있어 보였다.

  잠시 전황을 살펴보던 종자허가 입안에 손가락을  넣고 날카롭게 휘파
람을 불어댔다. 모래 벌판 멀리 치달려 나가는 그 삐익, 하는 높은 휘파
람 소리의 여운이 사라지기도 전에 복면인의  주위로는 흑의인들의 삼엄
한 모습이 가득 솟아 나오고 있었다.

  어느새 두 겹 세  겹으로 에워싸인 복면인의 몸짓이  무거워지고 있는 
게 환히 내려다 보였다. 그가 아무리 고수라고 하더라도 잘 훈련된 사밀
원의 검사들 삼십 여명을 혼자서 맞아 싸운다는 것은 무리가 아닐 수 없
었다. 종자허는 그가 지쳐 쓰러지기를  기다리며 이제는 모래 언덕 위에 
상체를 세우고 주저앉아 느긋하게 그 싸움을 바라보고 있었다.

  어느 놈인지는 모르지만 곧 알게 될 것이라고 생각했다. 다시 두 명의 
수하들이 놈의 검에 찔려 나뒹굴었지만, 그만큼 놈의 검력(劍力)도 무디
어져 가고 있다는 것이  한 눈에 보였다. 종자허는  조금 더 지켜보다가 
슬슬 내려가 보는 게 좋겠다는 생각을 했다.

  어차피 죽어 가는 것은 자신의 수하들이 아니라 요화의 수하들이었다. 
급할 게 조금도 없었다. 더  기다렸다가 복면인의 예기가 현저히 꺾였을 
때 내려가 자신의 손으로 마무리를 해 준다면 수하들 보기에도 모양새가 
좋을 것이었다.

  그가 그런 생각을 하며 느긋하게  싸움을 구경하고 있을 때였다. 멀리
서부터 요란한 말발굽소리가 대지를 두드리며 들려왔다. 작고 희미한 소
리에 불과했던 그것은 숨을 두어 번 바꾸어 쉴 동안에 벌써 가슴을 두드
리는 무거운 울림이 되어 다가오고 있었다.

  커다란 북을 두드려대는 듯한 그 소리에 종자허가 놀란 눈을 부릅떴을 
때, 눈아래의 상황이 급변했다. 십여 필의 낙타들이 어둠 속에서부터 갑
작스럽게 치달려 왔고, 발굽에 채이던  뽀얀 모래 먼지가 가라앉기도 전
에 낙타를 몰아 온 복면인들이 두 발로 그것의 등을  힘껏 차며 몸을 뽑
아 올리고 있었다.

  처음으로 당황한 비명소리들이 흑의인들의 입에서 터져 나오기 시작했
다. 뒤로부터 갑작스럽게 치고 들어오는 복면인들의 기세는 대나무를 쪼
개듯 거칠 것이 없었다. 싸늘한 검광이 번쩍이고, 그때마다 선연한 피보
라와 함께 참담한 비명들이 터져 나왔다.

  조금 전까지만 해도 죽이는 자나, 죽는 자나 한결같이 신음 소리 하나 
내지 않던 조용한 전장이 순식간에 호통과 비명과 병장기 부딪치는 소리
들로 어지러워졌다.

  동료들이 도착한 것에 부쩍 힘을 얻은 듯, 중앙에 포위되어 있던 복면
인이 새로운 기세로 검을 휘둘러 사방을 몰아쳐 가고 있었다.

  어느새 반 넘어 쓰러져  버린 사밀원 고수들의 시체가  모래밭을 피로 
물들이며 즐비하게 널렸다.  그 혼란 속에서도  살아남은 자들은 호통쳐 
서로를 부르고 적의 움직임을 알리며 두세 명 씩 한 조를 이루어 치열하
게 대적하고 있는 것이 과연 엄중한 훈련을 받은 자들다웠다. 하지만 한 
눈에 보기에도 정체를 알 수 없는 복면인들의 기세가  훨씬 예리하게 살
아 있었다.

  "빌어먹을!"

  종자허는 검을 쥐고 벌떡 일어섰다.  이제는 스스로가 나서지 않을 수 
없게 된 것이다. 무언가 새로운 전기를 만들어 주지 않는다면 이 황량한 
모래 벌판에서 수하들은 모두 불귀의 객이 되고 말 것이었고, 그것은 자
신에게도 결코 이로울 게 없었다.
  그가 모래 언덕을 단숨에 뛰어 내려가려고 무릎을 구부렸을 때였다.

  "네가 갈 곳은 이미 정해졌어."

  뒷덜미를 잡아오는 싸늘한 말소리에 종자허는 크게  놀라 억! 하는 비
명을 토하며 굳은 듯 멈추어 서고 말았다. 이처럼 가까이 다가와 있도록 
알아채지 못하고 있었다는 것이 끔찍했다. 등줄기로 서늘한 바람이 흘러
가는 걸 느끼며 천천히 돌아선 종자허는 다시 한 번 억! 하고 비명을 터
뜨리고 말았다.

  어둠을 등지고 서서 창백한 얼굴로 노려보고 있는 자는 꿈에서도 만나
기 싫었던 바로 그 송옥환이었던 것이다.

  "네, 네가 어떻게 이곳에..."

  놀람으로 치떠진 종자허의 눈을 바라보며 송옥환이 차갑게 웃었다.

  "아무리 천하가 넓다고 해도 비열한 자가 몸을 숨길  수 있는 곳은 어
디에도 없지."

  화영영을 짓밟은 자라는 것을 생각하자 억제할 수 없는 살의가 치솟았
다. 눈앞에 두고 보자 적의가  더욱 불길처럼 타오르는 것이어서 송옥환
은 자신도 모르게 움켜쥔 두 주먹을 부르르 떨고 있었다.

  그러한 속을 알 길  없는 종자허는 송옥환이 자신을  뒤쫓아 이곳까지 
온 것이라고 지레짐작했다.  그렇다면 저 아래의  모래 벌판에서 사납게 
자신의 수하들을 몰아붙이고 있는 자들 또한 송옥환이 이끌고 온 동창의 
창위들이 분명하다고 여겼다. 그러자 자신을 놀라게 했던 복면인의 솜씨
에 수긍이 갔다.

  역시 동창의 창위들은 하나같이 고수  아닌 자가 없다고 생각했다. 이
런 자들을 적으로 돌려버린 요화는  어리석다고 해야 할 것이었다. 이미 
끈 떨어진 뒤웅박 신세가 되어 버린 건지도 모르는 요화였다. 그런 요화
에게 아직도 미련을 두고 붙어 있는 자신의 선택은 역시  잘 못 된 것일
지도 모른다고 생각했다. 그러자 아련한  후회의 감정이 일어 가슴이 쓰
라렸다.

  '하지만...'

  하고 종자허는 내심 입술을 악물었다. 요화가 부수고자 하는 유근이라
는 벽이 높고 험한 것이기에 어쩌면 더 가치 있는 일일지도 모른다는 생
각이 고개를 들었던 것이다. 요화가  그녀의 원대로 유근을 타도하고 황
제의 신임을 얻는다면 그것은 유근의 그늘에 있는 것보다  훨씬 더 크고 
높은 일이 분명했다.

  '아직도 내가 던진 패는 유용하다.'

  그렇게 자위하며 질끈 입술을 문 종자허도 눈빛을 싸늘하게 굳히고 송
옥환을 노려보았다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3661번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-6 **                         
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/24 00:52    읽음:263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-6 **             관련자료:없음  [11365]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-23 21:38  조회:506

몽검마도 5-6




  "동창의 추명대(追命隊)가 끈질기다더니 역시 명불허전이로군."

  더 이상 선택이 여지는 없다고 스스로의 마음을 다잡으며 기세 등등하
게 검을 뽑아 들었다. 요화의  계획을 돕기 위해서라기보다 자신을 위해
서라도 이 자리에서 저 계집 같은 환관 놈을 없애 버려야 한다고 결심하
자 투지가 맹렬하게 솟구쳤다.

  "잘된 일이야. 이처럼 한적한 곳에서 죽음을 맞는다는 것도 쉬운 일은 
아니지."

  한껏 송옥환을 비웃어 주는 종자허에게서는 이제껏  보지 못했던 자신
감과 넘치는 활력이 샘솟아 풍선처럼 그의 모습을 부풀어 보이게 했다.

  "흥, 쥐새끼도 궁지에 몰리면 고양이를 문다더니 그 격이로군."

  송옥환은 그런 종자허의 일변한 모습에 한편  의아해 하면서도 비웃음
을 참지 못했다. 그와는 이미 수  차례 검을 섞어본 적이 있는 송옥환이
었다. 그래서 그 때의  경험으로 저 놈은 결코  자신의 적수가 아니라고 
단정하고 있었다. 비록 만만하게 볼 수는 없는 자라고 해도 생사를 다투
어 결코 지지 않을 자신이 있었던 것이다.

  송옥환도 천천히 허리에 매달고 있던 철검을 뽑아 갔다. 전에 쓰던 보
검에 비할바는 아니었지만, 장인(匠人)이 특별히 그를 위하여 좋은 쇠를 
골라 백번을 두드려 만든 청강검(靑剛劍)이었다. 검이 뽑혀져 나오자 눈
이 시릴 만큼 새파랗게 벼려진 검인(劍刃)이 싸늘한 한기를 뿌렸다.

  종자허는 힐끗 언덕 아래의 전장을  바라보았다. 자신이 데리고 온 요
화의 수하들은 이제 대여섯 명만이 남아 서로 등을 붙인 채 근근히 버티
고 있는 것이 위태롭기 짝이 없어 보였다. 향 한 자루가 탈 시간도 되지 
못해 전멸해 버리고 말 것이 분명했다.

  "빌어먹을!"

  종자허는 송옥환의 발아래 탁한 침을  뱉어 주고 이를 부드득 갈았다. 
기껏 힘을 써서 이곳까지 끌고 온 포로들은 이제  있으나 마나하게 되었
다. 그 생각이 송옥환에 대한 원망을 더욱 짙게 하였다.

  "좋겠다. 북경의 늙은 내시에게 그가  숨겨두고 있던 가족들을 데려다 
주면 큰 상이 내릴 테니 말이다."

  "역시 유태감의 핏줄들이었군."

  송옥환은 종자허의 비열함에 치가 떨렸다.

  "너는 숨쉬고 살아 있을 가치가 없는 존재다. 어쩌다가 뿌리깊은 화산
파에 너 같은 말자(末子)가 생겨났는지..."

  진심으로 안타까워하는 듯 한숨마저 쉰 송옥환이  지긋이 종자허를 바
라보았다. 그 눈 속에  담겨 있는 경멸과 동정을  읽는 종자허의 마음은 
찢어질 듯했다. 부끄러움이 분노로 전이되자  그것은 걷잡을 수 없는 살
의(殺意)로 다시 증폭되면서 이를 갈게 했다.

  "매화신검(梅花神劍) 이추수(李秋隨), 이 장문께서도 네놈의 이와같은 
모습을 알고 있는 건 아니겠지?"

  가엽다는 눈으로 바라보며 사부를 들먹이는 송옥환의 그 한 마디가 결
정적으로 종자허의 가슴에 불을 당겼다.

  "죽일 놈!"

  적의와 증오와 더할 수 없는 살기를 담아 힘껏 땅을 박찬 그의 신형이 
그림자마저 떼어놓으며 무섭게 달려들었다.

  쨍-!

  맑은 쇳소리가 모래언덕 위로 오랜 여운을 끌며 퍼져 나갔다.
  피하지 않고 정면으로 일합을 나눈 송옥환이 검 끝을  가볍게 떨며 주
춤주춤 다섯 걸음이나 물러서고 있었고, 그 순간을 노렸던 듯, 종자허는 
등을 돌린 채 쳐들어 올 때보다 더욱 맹렬하게 달아나고 있었다.

  순식간에 어둠 속으로 멀어지는 그의 등을 보며 송옥환은 쓴웃음을 지
었다.

  "과연 어쩔 수 없는 놈이로군."

  이런 절박한 순간에도 자존심마저 내팽개친 채 등을 보이고 달아날 수 
있다는 것이 어처구니없기만 했다. 저런  자가 어떻게 화산의 제일 기재
라는 소리를 들을 수 있었던 것인지 의아했다.

  저르르하게 저려오는 팔목을 주물러 통증을 가라앉히며  조금 전에 나
눈 한 차례의 검격에 실렸던 종자허의 무서운 힘을 상기했다. 역시 만만
한 상대는 아니라는  생각이 들었다. 하지만  언제까지나 어이없어 하고 
감탄하며 바라보고만 있을 수는 없었다.

  힐끗 돌아본 모래언덕 아래의 전장은 이제 마무리가 되어가고 있는 듯
했다. 복면인들의 대부분은 팔짱을 낀 채 둘러서서 구경하고 있었고, 그 
한 가운데의 공터에 내몰린  사밀원의 마지막 생존자 세  명이 죽을힘을 
다해 버티고 있었지만, 그것마저 곧 끝나고 말 것이 분명했다.

  "흥!"

  싸늘하게 코웃음을 던진 송옥환이 재빨리 몸을  날려 종자허가 사라진 
어둠 속으로 뛰어 들었다.

  종자허는 정신없이 모래를 차고  달려나갔다. 방향을 생각할 여유조차
도 없었다. 그저 눈앞에 끝없이 펼쳐져 있는 어둠을 바라보고 무작정 달
려갈 뿐이었다. 그들로부터 조금이라도 멀어져야 한다는 것이 그의 유일
한 생각이었다.

  자신이 데리고 온 요화의 수하들이 곧 전멸하리라는 것은 보지 않아도 
알 수 있었다. 송옥환 하나도 벅찬데  만일 그 요사한 놈의 수하들이 그
들과의 싸움을 끝내고 가세해 온다면  가망은 아주 없었다. 그것을 생각
하자마자 맹렬하게 송옥환을 한 번 치고는 그가 당황하는 사이에 재빨리 
몸을 빼낸 것이다.

  힘들여 이 낯선 곳까지 와서 겨우 공을 세우는가  싶었는데 뜻하지 않
은 훼방꾼으로 인해 그 모든 것이  한 순간에 물거품이 되어 버렸다. 종
자허는 다시 한 번 부드득 이를  갈았다. 송옥환에 대한 원독이 뼈에 사
무쳤다. 뒤를 돌아보자 멀리서 바람처럼  따라오고 있는 그의 모습이 희
미하게 보였다.

  '놈, 어서 따라 오너라. 이곳에 뼈를 묻어 주마!'

  종자허는 내심 득의의 미소를 지으며  달리는 발에 더욱 힘을 주었다. 
그의 신형은 모래 위를 달려가는 한 줄기 질풍인 듯 거침없이 어둠을 뚫
고 힘차게 쏘아져 나갔다.

  얼마를 그렇게 내달렸을까, 이제는 막막한 어둠과 모래 벌판만이 하늘
과 땅을 뒤섞어 놓은  듯 아득했고, 주위에는 바람  소리 하나 들려오지 
않았다. 살아 있는 것이라고는 문득 멈추어 서서 가쁜 숨을 고르고 있는 
자신 하나 뿐인 것 같았다. 멀리서 뒤쫓아오고 있던 송옥환의 모습이 점
점 다가오더니 두어 번 깊은 심호흡을 하고 나자  어느새 눈앞에 멈추어 
서 있었다.

  숨을 고르고 있는 송옥환을 보며 종자허는 주위의 기척을  다시 한 번 
세심하게 살폈다. 더 이상 따라온 자들은 아무도 없었다. 종자허는 비로
소 자신의 계책이  들어맞았다는 것을 확신하고  득의의 미소를 띄었다. 
이 어둠 속에서라면 귀신같던 그 창위 놈들도 결코  자신과 송옥환을 찾
아내지 못할 것이라고  생각했다. 그러자 중간에  포기하지 않고 끝까지 
따라와 준 송옥환이 기특하게 생각되었다.

  "고맙군."

  송옥환은 느닷없는 종자허의 말에 어리둥절해졌다.

  "드디어 미쳤느냐?"

  "흐흐... 어리석은 놈...."

  영문을 몰라 하는 송옥환을 보며  종자허가 비릿하게 웃었다. 그의 얼
굴에 다시 넘치는 자신감과 활기가  떠오르고 있었다. 송옥환은 더욱 어
리둥절했다. 그렇다면 이  자가 나를 유인하기  위해서 일부러 이곳까지 
도망쳐 왔단 말인가? 하는 의문이 머리 속을 스쳐갔다.

  송옥환은 종자허가 그랬듯이 새삼스러운 눈으로 주위의 기척을 면밀히 
살펴보았다. 하지만 아무리 신경을 곤두세우고 둘러보아도 매복 같은 것
은 느껴지지 않았다.

  "정신이 나가서 길을 잘 못 잡은 것 아니냐? 아무리 봐도 너의 조력자
가 있어 보이지 않으니 말이다."

  송옥환의 비웃음에 종자허가 핫하, 하고 웃었다.

  "내가 할 말이다. 이쯤 떨어져 나왔으면 너의 졸개들이 뒤따라올 수가 
없을 터. 이제 도움의 손길을 바랄 수 없게 되었으니.... 흐흐...."

  더욱 어리둥절해 하는 송옥환을  뚫어지게 바라보는 종자허의  입가에 
음흉한 웃음이 떠올라 있었다. 송옥환의 어리둥절해 하는 모습이 종자허
의 눈에는 그가 비로소 상황을 깨닫고 당황하고 있는 것으로 보였다.

  "후회해도 소용없다. 이곳에는 우리 둘  뿐이니 이제 마음놓고 오붓한 
시간을 즐겨볼 수 있겠지?"

  "대체 무슨 수작을 부리고 있는 게냐?"

  "어리석은 놈. 아직도 모르다니... 네놈과 그 창위놈들을 떼어놓기 위
해서 이곳까지 달려왔다는 걸 꼭 말해 주어야 알겠느냐? 흐흐... 기특하
게도 끝까지 따라와 주었으니 그게 고맙단 말이다."

  "하하... 그랬군."

  비로소 종자허의 생각을 알 수 있게 된 송옥환이  낭랑한 웃음을 터뜨
렸다. 여우가 제 꾀에 넘어간다더니, 저 어리석은 종자허가 그 꼴이라고 
생각했다. 자기를 보고 나자  복면인들이 중원에서부터 뒤쫓아온 창위들
이라고 지레짐작하고 있었던 것이다. 그가 어떻게 생각하고 있던지 상관
할 바는 아니라고 생각했다.

  "자, 이제 더 달아날 생각이 없다면 빨리 끝내자."

  송옥환은 검을 뽑아 들었다. 시간이 많이 지나고 있었다. 혼자서 기다
리고 있을 화영영이  걱정되었다. 그녀가 만일  두려움을 견디지 못하고 
그새 자기를 찾아  나서기라도 했다면 큰일이라고  생각했다. 이 막막한 
모래 벌판에서는 자칫 방향을 잃기 쉬웠다. 빨리 이 놈을 처치하고 화영
영에게로 돌아가야 한다는 생각이 송옥환을 더욱 서두르게 하였다.

  송옥환의 그런 서두름까지가 종자허에게는  기회로 보였다. 마음이 급
해지면 손발이 급해지고, 손발이 급해지면 검끝은 그만큼 무디어지기 마
련이었다.

  '승리는 나에게 있다.'

  종자허는 그렇게 확신했다.  이제야말로 기필코 저  요상한 놈을 찔러 
버릴 절호의 기회를 맞이한 것이라고 느끼자 자신감이 더욱 치솟았다.

  "그 동안 네놈에게 당하면서도 참아 넘겼던  수모를 오늘은 낱낱이 되
돌려 주마."

  부드득 이를 갈고 검을 뽑아 가는 종자허의 기세가 그 어느 때보다 예
리하게 살아 있었다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3675번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-7 **                         
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/26 12:15    읽음:  9 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-7 **             관련자료:없음  [11388]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-25 14:58  조회:1469

몽검마도 5-7



  종자허의 몸이 가볍게 움직인 듯 싶었다. 그의 이를 악물고 있는 얼굴
이 와락 다가왔다. 손보다 먼저 검이 나왔고, 검보다 눈빛이 앞섰다. 치
겠다고 마음먹자 뜻이 일었고, 뜻을  따라 몸이 움직였으니 그 깨끗함과 
신속함이 눈부실 지경이었다.

  "억!"

  송옥환은 크게 놀랐다. 발끝에 모아  두었던 충실한 힘을 일시에 터뜨
리며 몸을 틀자, 그의 몸이 바람을  따르는 깃털처럼  가볍게 움직였다. 
종자허의  검봉에서 쏘아져 나오는 예기(銳氣)를 따라 부드럽게  흐르는 
그의 그림자 사이로 차갑고 날카로운 기운이 목과 가슴을 서늘하게 하며 
스쳐 지나갔다.

  '어떻게 된 건가?'

  바람개비처럼 맴돌며 순식간에 일  장이나 물러서서 송옥환은  놀람이 
가득한 눈으로 종자허를  바라보았다. 그의 이  일검은 여지껏 보아왔던 
그 어떤 검격보다 기이했으며, 심오했다. 품격이 높았고 은근한 중에 담
담한 정취까지 느껴지는 것이 과연 제대로된 명가의 검법이 틀림없었다.

  악과 살기에 치받쳐 있는  종자허에게서 어떻게 이런 검법이  나올 수 
있는 건지 의아해 하는데, 종자허가  비릿한 웃음을 흘리며 발바닥을 끌
고 다가섰다.

  "이것이 화산의 진검(眞劍)이다. 너는  나를 우습게 여길 수는 있어도 
화산검을 우습게 여길 수는 없을 것이다."

  "기이한 일이군."

  송옥환은 고개를 갸웃하며 그렇게 생각했다.
  검은 그 사람의 심성을 닮기 마련이었다. 그러므로 종자허에게서 화산
검의 진수가 보인다는 것은 이해할 수 없는 일이었다. 검로는 흉내낼 수 
있을지언정 그 속에 감추어져  있는 오의(奧義)는 결코  흉내낼 수 없는 
것이다. 그런데 종자허의 검에서는 화산검의 오의가 드러나 있었다.

  어쩌면 자신이 종자허에 대하여  잘 못 알고 있었던  건지도 모른다고 
생각하며 송옥환은 새로운 눈으로 그를 바라보았다. 여전히 살기로 번뜩
이는 종자허의 눈이 비웃음을 가득 담고 그런 송옥환에게 향했다.

  "어떠냐, 가슴이 뜨끔했겠지?"

  송옥환은 신중한 모습으로 고개를 끄덕였다. 인정해주지 않을 수 없었
던 것이다.

  "솔직히 그렇군. 화산파의 검학은 역시 명불허전이다.  그렇기에 그것
이 너의 손에서 펼쳐진다는 것이 더욱 안타까울 뿐이다."

  송옥환은 그의 검을 세운 채  마음을 가다듬었다. 종자허에 대한 인식
이 새로이 바뀌면서  전력을 다해야 할  상대라고 의식했다. 그러면서도 
어찌 되었든 이 싸움은 빨리  끝내야 한다고 생각했다. 아무래도 화영영
이 걱정되었던 것이다.

  "간다!"

  그런 송옥환의 흔들림을  놓칠 종자허가 아니었다.  호통과 함께 그의 
검이 눈을 따라 현란한 조화를 부리며 무찔러 들어왔다. 베고 찌르고 할
퀴는 듯한 검기의 치열함이 조금 전에 보여 주었던  정대한 검풍과는 또 
다른 면모였다. 그것은 화산파의 진산절학인 소청검법(少靑劍法)이었다. 
가볍고 신랄한 속에 살기가  충천하여 눈앞에 어른거리는  검기만으로도 
벌써 마음이 떨려올 정도였다.

  소청검법(少靑劍法)은 비서검법(飛絮劍法),  독고구검(獨孤九劍) 등과 
함께 화산파의 검학을 대표하는 검법이었다. 원래의 소청검법은 그 이름
과는 달리 무겁고 장중한 속에 은은한  위엄을 갖추고 있는 검법이었다. 
그것은 파도처럼 뒤의 기세가 앞의 기세를 밀며 초수가 거듭될수록 웅장
한 힘이 중첩되어 상대를 눌러오는 중검(重劍)의 묘용을 가지고 있었다.

  그러나 종자허의 손에서 펼쳐지고 있는 소청검법은 그렇지 않았다. 검
의(劍義)는 소청검법이었으되,  투로는 오히려  비서검법을 본받은 바가 
있었다.  거기에 독고구검의 자유자재한 변화와 날카로움을 덧보탠 듯도 
한 것이, 종자허가 그만의 검로(劍路)로 새롭게 길을 연 듯했다.

  벌써 그만의 투로를 깨달아 지닐 수 있다는 것만으로도 그의 무정철검
이라는 명성은 헛된 것이 아니었다.  송옥환은 그의 눈부신 검격을 바라
보며 혀를 내둘렀다.

  그러는 사이에도 살기에 가득 찬 종자허의 검은 끊임없이 송옥환의 전
신 요혈을 노리며 요악한 뱀의  혓바닥처럼 날름거렸다. 검 끝에서 일고 
있는 쉭쉭, 하는 바람소리가 혼백마저  서늘하게 하는 것이 결코 예사롭
지가 않았다.

  홍문(鴻門)을 닫고 중궁(中宮)을 굳게 지키며 팔괘(八卦)의 순리를 따
라 발을 옮기는 송옥환의 몸이 쉴  새 없이 흔들거리고 있었다. 그 사이 
사이를 약속이나 한 듯 종자허의 검기가 싸늘한 기운을  뿌리며 스쳐 지
나갔다. 잠시 종자허의 검을  살펴보던 송옥환은 이것이야말로 이놈다운 
검로라고 생각했다.

  요요(妖妖)하기 짝이 없는 변화였고, 허실이 중첩된 곳에 살기가 또아
리를 틀고 있었다. 검법은 화산의 검법이었으되 검의는 그 어떤 요검(妖
劍)보다 지독한 사기(邪氣)를 숨기고 있었다.

  "가증스러운 놈!"

  송옥환의 일갈이 검을 따라  터져 나왔다. 여태까지 스스로의 진경(眞
勁)을  감쪽같이 숨겨오고 있었던 그 음흉함이 가증스러웠고,  화산검을 
빌어 남 모르게 사검(邪劍)을 연마한 그의 독한 심계가 가증스럽기 짝이 
없었다. 아마도 화산 장문인 매화신검 이추수조차도 종자허의 이런 면모
는 까맣게 모르고 있을 것이었다. 사부마저도 속일 수 있었던 그 간악함
이 이제는 가증스러움을 넘어 두렵기까지 했다.

  종자허가 송옥환에 대하여  살심을 굳게 먹고  있었다면, 송옥환 또한 
이미 살심을 크게 일으킨 뒤였다. 큰 소리로 꾸짖고 마주쳐 나가는 송옥
환의 검 끝에서 삼엄한 검기가 일어 종자허를 휘감아 갔다.

  어둠 속에서 흰 검광이 이를 갈며  섞였고, 두 사람의 뒤엉킨 발 아래
에서는 모래 먼지가 구름처럼 피어올라  하늘빛을 어둡게 했다. 낮고 증
오에 가득 찬 외침이 끊이지 않고 터져 나오는  것이 흉맹하고 살벌하기
가 이루 말할 수 없을 정도였다.

  한 치도 물러서지 않고 검을 섞고 살기를 섞으며 생과 사를 다투는 두 
사람의 충혈된 눈이 영영 떨어지지 않을 듯 서로를 얽어매고 있었다. 머
리카락이 올올히 곤두섰고, 악다문 이  사이로 거친 숨소리와 낮은 호통
이 쏟아져 나와 뒤엉켰다. 검광이 수시로 드나드는 속에서 쨍쨍쨍, 하는 
쇳소리가 쉴 새 없이 터져 나왔고, 간간이 창백한 검인(劍刃)이 날을 문
지르며 서로를 긁어 대는 끔찍한 소리도 날카롭게 터져 나왔다.

  "으합!"

  종자허가 격한 호통과 함께  힘껏 검을 휘둘러 도끼로  장작을 패듯이 
내리쳐왔다. 직도황룡(直刀黃龍)의 수법과 비슷한 듯도 했으나, 검의 용
법에는 없는 무지한 쓰임이었다.

  "흥!"

  날카롭게 코웃음을 날린 송옥환도  검을 휘둘러 몽둥이처럼 받아갔다. 
초식에는 초식으로, 변화에는 변화로 그리고 힘에는 힘으로 당당히 눌러 
주겠다는 자신감이 그의 검세에 가득  넘쳐났다. 두 개의 커다란 몽둥이
가 팽팽한 힘을 싣고 서로 부딪치듯 두 개의 검이 조금의 어긋남도 없이 
부딪쳤다.

  따당-!

  맑고 커다란 울림이  어둠을 밀어내며 터져  나왔다. 불똥이 유성처럼 
떨어져 날았다. 눈앞에 검을  가로지른 두 사람이 거친  숨을 토해 내며 
서로를 노려보았다. 충혈된 눈만큼이나 얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 

  온 몸의 기력을 남김없이 끌어모아 밀어대자 마주 섞인 검날이 서로의 
몸 안으로 파고들 듯 부드득거리고 이를 갈며 떨렸다.

  검을 통해 밀어 오는 종자허의  내력은 생각보다 훨씬 깊고 무거웠다. 
송옥환은 예전에 겨루어 보았던 그의 검은 이런게 아니었다고 생각했다. 
날카롭고 사나웠지만, 이처럼 정교하지도, 요악하지도 않았었고, 부딪쳐 
오던 그의 검력(劍力)도 이처럼 웅장하지 않았던 것이다.

  '이 놈은 제 실력을 절반도 보여 주지 않고 있었다.'

  그렇게 느끼자 코앞에서 이마를 붙일 듯 밀어오며 노려보고 있는 종자
허의 부릅뜬 눈이 무섭게 느껴졌다.  도대체 어디까지가 이 놈의 진면목
인 것인지 가늠할 수가 없었다.

  종자허는 자하신공(紫霞神功)을 극성까지 연마하고  있었던 게 틀림없
었다. 그의 눈속에 은은한 노을빛이 어리기 시작했던 것이다. 그와 함께 
검을 밀어 오는 그의 힘이 한층 두텁고 은밀해져 갔다.

  송옥환도 그의 체내에서 들끓고 있는 기력을 더욱 끌어올렸다. 북해신
공(北海神功)을 운기하자 그의 얼굴빛도 은은한 청색을 띄어갔다. 한 줄
기 서늘하고 맑은 기운이 단전에서부터 끊임없이  샘솟아 올라와 종자허
의 무거운 힘에 질기게 부딪쳐 갔다.  두 사람의 신공은 그 우열을 가리
기 힘들만큼 완숙한 경지에 올라 있었다. 그것이 싸움을 더욱 어렵게 했
다.

  한 번 붙어 버린 검을 떼어 내기란 그것을 붙여갈  때보다 열 배는 더 
어려운 법이었다. 두  사람은 이런 무지막지한  내력의 겨룸이 서로에게 
있어서 득이 될 게 하나도 없다는 것을 알고 있었지만 이제는 멈출 수가 
없었다.

  '잘 못 판단했다.'

  종자허는 내심 그렇게 생각하며 후회하고 있었다. 송옥환의 내력이 이
처럼 충실하고 깊을 줄은  뜻밖이었다. 자칫하다가는 원기마저도 손상시
킨 채 양패구상(兩敗俱傷)이라는 최악의 상황을  맞게 될 지도 모른다는 
우려가 그를 초조하게 했다.

  종자허가 부지런히 눈을 굴리며 쏟아 내었던 내력을 거두고 떨어질 궁
리를 하고 있을 때였다.

  "아깝다. 북해의 힘이 혼탁하니 기껏 자하신공을 흉내낸 잡술따위에도 
어려움을 겪는구나."

  문득 올빼미가 우는  듯한 소리가 들려왔다.  음침하고 무거웠으나 그 
속에 깃든 충실한 기운을 여실히  느끼게 해 주는 음성이었다. 종자허는 
물론 송옥환까지도 크게 놀라 마음이 어지러워졌다.

  자하신공과 북해신공은 다같이 무상의  정종 신공이었다. 그것 속에는 
한 점의 사악하거나 탁한 기운도 서려 있지 않았다. 그것을 펼쳐내는 데
에 각기 다른 길을 택하고 있을  뿐, 본연의 맑고 깨끗한 기운은 같았던 
것이다.

  하지만 종자허와 송옥환이 지금 서로를 밀어내며  겨루고 있는 신공의 
본면은 그렇지 않았다. 종자허의 자하신공  속에는 한 줄기 교활한 기운
이 스며 있었고, 송옥환의  북해신공 속에는 또한 한  줄기 탁한 기운이 
스며 있었다.

  그것은 종자허가 신공의 속성을 위해  은밀히 사법(邪法)을 가미한 연
단을 한 때문이었고, 송옥환의 본신이  양기의 쇄락으로 음이 강했기 때
문이었다. 그래서 그들의 신공은 어떤 면에서는 본래의 자하신공과 북해
신공이 아닌 것이기도 했다. 그것을 한 눈에 간파한 자의 등장은 그래서 
두 사람에게 똑같은 놀라움을 가져다 주었다.

  종자허의 눈이 경황 중에 힐끗, 소리가 들려온 곳으로 향했고, 송옥환 
또한 마찬가지였다. 그들의  눈길이 머문 모래언덕  위에서 흑의 복면인 
한 명이 팔짱을 끼고 서서 그들을 내려다보고 있었다. 그가 언제 다가왔
는지조차 눈치채지 못하고 있었다는 당혹감이 두 사람에게 또 다른 놀라
움으로 다가왔다.

  "차핫!"

  우렁찬 기합성을 터뜨리며 종자허와 송옥환이 동시에 맹렬하게 서로를 
밀어내고 그 탄력을 빌어 훌쩍 뛰어 물러섰다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3676번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-8 **                         
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/26 12:16    읽음:  9 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-8 **             관련자료:없음  [11389]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-25 14:59  조회:1418

몽검마도 5-8




제 22장 악인(惡人)의 길


  '좋지 않다.'

  종자허는 내심 그렇게 부르짖었다. 눈앞의 송옥환 하나도 벅찬 데, 그
의 동조자들까지 어느새 찾아왔다고 여긴 것이다. 그는 아직도 복면인들
이 동창의 창위들이라고 굳게 믿고 있었다.

  자신이 이끌고 온 요화의 수하  고수들은 전멸한 것이 분명했다. 게다
가 언덕 위에 버티고 서서 느긋하게 바라보고 있는  복면인은 그 놀라운 
안목만으로도 무서운 고수라는 것을 알  수 있었다. 어쩌면 동창의 장령
(將令)이라는 신비의 고수일지도 모른다는 생각이 벼락같이 떠올랐다.

  종자허는 요화로부터 신비객(神秘客)이라는 그 자에 대하여 들은 적이 
있었다. 그의 정체를 아는자가 없고, 그 무위(武威)가 가히 화신지경(化
神之境)에 이르러 있다고 들려주던 때, 요화는 눈빛에 두려움마저  띄고 
있었다.

  '하지만!'

  종자허는 마음을 독하게 먹었다. 이대로 맥없이 꼬리를 말고 달아나기
에는 너무 억울하다는 생각이 들었다.  다된 밥에 코를 빠뜨려도 유분수
지, 그 동안의 노심초사가 이렇게 덧없이 물거품이 된다는 것은 견딜 수 
없었다.

  "이 놈!"

  복면인의 입에서 다급한 호통이 터져  나왔을 때, 검을 거두는 듯하던 
종자허가 문득 허리를 틀어 송옥환을  향하며 좌장(左掌)을 슬며시 밀어
냈던 것이다. 그의 음유한 한 줄기 장력이 소리도 기척도 없이 송옥환을 
눌러 갔다. 잠시  복면인에 대하여 생각하느라고  주의를 흩트리고 있던 
송옥환에게는 의외의 기습이었고, 통렬한 일 장이었다.

  종자허가 펼쳐낸 것은 화산파에 은밀히 전해 오는 죽엽수(竹葉手)라는 
음유한 장공(掌功)이었다. 그것은 유화결(柔化訣)에 따른 장법으로써 내
공을 전문적으로 파괴하며, 적중 당하게  되면 나타나는 흔적이 마치 푸
른 대나무잎과 같다하여 붙여진 이름이었다.  그 수법이 악랄한 데가 있
었고, 음기가 강하여 자칫 스스로의 화기(和氣)를 해칠 염려가 있었으므
로 화산파 내에서도 익히고 있는 자가 극히 적다고 알려진 면장(綿掌)인 
것이다.
  종자허가 그 죽엽수를 익히고 있었다는 것은 또 하나의 놀라움이었다.

  "으헛!"

  크게 놀란 송옥환이 정신을 차리고 몸을 비끼며 한 손을 뻗어 촉망 중
에 일장을 때렸다. 그러나 바위를 부술 듯한 위맹한 장력은 헛되이 모래 
먼지를 날리며 깊은 구덩이를 파 놓은 데 그치고 말았다. 가슴속으로 서
늘한 바람 한 줄기가 스며든 것 같았다.

  종자허는 그의 죽엽수가 송옥환이 쳐 낸 강맹한 장력을 뚫고 들어가는 
것을 확인할 겨를이 없었다. 뒤늦게  쳐온 송옥환의 장력이 그의 죽엽수
를 밀어낼 듯 뻗쳐 나왔던 것이다. 겁이 더럭 났다. 몸을 빼내어 달아나
려는 그의 등줄기로 뜨거운 힘 한 줄기가 파고들었다.

  "으헉!"

  종자허의 입에서도 다급한  비명이 터져 나왔다.  그는 뒤도 돌아보지 
않고 있는 힘을 다해 몸을 날렸다. 세차게 던져진 돌멩이처럼 그의 몸이 
어둠을 가르며 곧장 쏘아져 나갔다.

  "비열한 놈!"

  분한 외침을 터뜨린 송옥환이 그를  쫓아 몸을 솟구쳤다. 그러나 허공
을 가로지르고 날 듯하던 그의  몸은 채 두어 장을 달리지  못하고 풀썩 
쓰러지고 말았다. 진기를 돋우자 가슴 안에서 답답한 기운 한 줄기가 피
어오르더니 난마처럼 어지럽게 전신의 혈맥을 타고 달려나갔던 것이다. 

  모래언덕 위에 서 있던 흑의인의 신형이 허깨비인 듯  가볍게 날아 내
렸다. 송옥환을 옆구리에 낀 그가 다시 허깨비처럼 몸을 날려 어둠 속으
로 사라져 갔다.

  얼마를 숨가쁘게 달렸을까. 종자허는 숨이 턱에차왔다. 가슴이 답답하
고 은은한 열기가 단전을 서서히  달구어 놓고 있었다. 아무래도 송옥환
의 일장이 파고든 여파인 듯했다. 이마의 땀을 훔치며 그는 주위를 둘러
보았다. 막막한 모래 벌판만이 어둠 속에  그 끝을 감춘 채 괴괴한 침묵
을 지키고 있을 뿐, 적막하기가 깊은 물 속 같았다.

  "지독한 놈."

  그 계집 같이 생긴 놈의  끈질기기가 야차와 같다고 생각했다. 기습을 
당하던 순간에도 제 몸을 사릴 생각을 하지 않고 마주쳐 오던 손속이 이
처럼 지독한 것일 줄은  예상치 못했다. 종자허는 텅  빈 모래벌판 위에 
풀썩 주저앉았다. 가만히 기력을모아 내식을 다스리기 시작했지만, 참담
한 심정이 그를 우울하게 했다.

  이제는 요화에게 돌아갈  수도 없었고, 화산파로  다시 복귀할 엄두도 
나지 않았다. 어쩌면  지금쯤은 자신의 모든  것이 사부와 사형제들에게 
알려졌을 지도 모른다고 생각했다. 요화가 유근에게 등을 돌린 이상, 그
녀의 꼬리들을 잘라내기 위한 유근의 술수가 더욱 치열해졌을 것이기 때
문이었다.

  가슴 깊이 품었던 야망이 이처럼 덧없이 스러져버린 그  모든 것이 송
옥환 때문이라고 생각하자  그에 대한 원독이  더욱 깊어졌다. 종자허는 
부드득 이를 갈았다. 제 손으로 그  놈을 요절내지 못한 것이 천추의 한
이 되어 가슴에 앙금으로 내려앉았다.

  "언젠가는 반드시 네놈을 잘근잘근 밟아 주고 말겠다."

  그렇게 스스로에게 이르며  입술을 깨무는 종자허였다.  놈이 결코 이 
사막을 무사히 빠져나가 중원으로 돌아가지 못하게  하고 말겠다고 다짐
했다. 살을 다지고 뼈를 발라 이 낯설고 황량한 곳에서 굶주린 독수리들
의 먹이감으로 던져 주지 않고서는 분이 풀리지 않을 것이었다.

  증오가 마음을 가득 채워오자 단전 깊은 곳에 서려  있던 열기가 갑자
기 폭발하듯 터져 나오며 온몸의 맥도를 타고 난마처럼 치달려 갔다. 후
끈한 기운이 사지 백해로 퍼지면서 온몸이 나른해졌고, 정신마저 혼미해
지는 듯했다.

  '이런!'

  종자허는 내심 크게 당황하여 비명을 질렀다. 송옥환의  열장(熱掌)에 
스쳤을 때 즉시 운기하여 장독(掌毒)을 몰아내지 못한것이 실수였다. 지
금이라도 마음을 추스르고 기력을 한 곳으로 모아 장독을 서서히 몰아내
야 했지만, 이미 늦은 감이 있었다.

  종자허는 필사적으로 운기하며 전신을 뜨겁게 달구고  있는 장독에 맞
서 싸우기 시작했다. 송옥환에 대한 원망이 더욱 짙어졌고, 그것이 결국 
자신을 헤치고 말 것이라는 사실조차 이제는 잊고 있는 종자허였다.

  이마에 흐르는 땀방울이 붉은 색을 띄어갔다. 심장이 터져 버릴 듯 박
동하기 시작했고, 정신은 더욱 아뜩해진채 시력마저 흐릿해졌다. 악다문 
입술 사이로 가느다란 신음이 흘러  나왔다. 종자허는 여기서 이렇게 죽
는게 아닌가 하는 생각을 했다. 두려움이 왈칵 밀려들었다. 타인의 죽음
을 바라볼 때는 무덤덤하기만 하더니,  목전에 닥친 자신의 죽음을 바라
보게 되자 온 몸이 떨리는 두려움이 벌써 혼백을 빼앗아 가는 듯했다.

  '이렇게 허무하게 죽을 수는 없다!'  

  이미 흐릿해진 정신의 한 가닥을 끈질기게 붙잡고 가까스로 몸을 일으
켰다. 비틀거리며 몇  걸음을 떼어놓았지만 그는  곧 모래바닥에 얼굴을 
처박고 쓰러져 버리고 말았다. 잠시 죽은 듯 그렇게 쓰러져 있던 종자허
가 붉게 달아오른 얼굴을  겨우 쳐들었다. 얼굴이 온통  모래 범벅이 된 
채 그는 두손으로 차가운 모래를 움키며 필사적으로 기어가기 시작했다. 
조금씩 조금씩 움직여 나가는 그의 뒤로 긴 자국이 남았다.

  방향이 어느 곳인지, 어디로 가야  하는지도 그의 의식 속에는 지워지
고 없었다. 오직 살아야  한다는 지독한 집념과 본능이  그를 상처 입은 
한 마리 도마뱀처럼 축축한 모래 위에 배를 깔고 긴 자국을 남기며 움직
여가게 하고 있었다.

  "가가, 가가..."

  화영영의 애처로운 부르짖음이 어둠을 타고 모래 사막 멀리 퍼져 나갔
다. 한 손에 횃불을 밝혀 든 그녀의 모습이 어둠 속에서 겁먹은 작은 짐
승처럼 떨며 막막한 모래의 바다를 헤매고 있었다.

  몇 개의 모래 언덕을 넘었는지 몰랐다.  흐린 어둠 속에 잠겨 있는 모
래 벌판은 그 끝이 보이지 않았고,  머리 위에서 쏟아질 듯 청청한 별빛
들도 두어 뺨 남짓이나 자리를 옮겨갔다.

  곧 돌아오겠다던 송옥환은 밤이 깊어지고 추위가 온몸을 얼려 가는 데
도 돌아오지 않았다. 혼자서 지켜야  하는 사막의 밤은 무덤속처럼 고요
했다. 처음에는 단지 적막하다는 느낌뿐이더니 그 적막이 길어지자 버려
졌다는 절망감이 더해졌다.  그렇게 절망에 떨며  비탄의 눈물만 흘리고 
있기를 얼마였던가. 이제는 두려움이 그 모든 것들을 잊어버리게 했다.

  화영영은 더 이상 참지  못하고 송옥환을 찾아 무작정  모래 구덩이를 
나섰다. 그에게 불길한 일이 생긴  건지도 모른다는 생각이 그녀를 더욱 
허둥거리게 했다. 이 막막한 사막  위에서 송옥환을 잃는다면 그건 자신
의 모든 것을 잃는 것과 같았다.

  "가가, 가가..."

  어둠을 바라보고 다시 애처롭게 부르짖는 화영영의  볼을 타고 눈물이 
흘러내리고 있었다.

  종자허는 흐릿한 의식 속에서 누군가가 자신을 부르는 소리를 들었다. 
버석거리는 입술을 핥으며  가까스로 눈을 떴지만,  뿌옇게 흐려진 그의 
시선에 보이는 건 깊이를 알 수  없는 어둠일 뿐이었다. 아무 것도 보이
지 않고, 아무 것도 느껴지지 않는다는 것이 그를 더욱 두렵게 했고, 절
박하게 했다.

  다시 누군가가 자신을 부르는 애처로운  소리를 들은 것 같았다. 어쩌
면 내가 벌써 죽어 그 혼백이 구천을 떠돌고, 명부(冥府)의 요귀가 그것
을 끌어가기 위하여 부르는 것인지도 모른다는 생각이 들었다.

  "나 여기 있소..."

  그것이 무엇이든지 좋다고 생각했다. 이 절망과 고통과 두려움을 끝내
주기만 한다면 명부의 요귀가 아니라 아수라전의  나찰이 부르고 있다고 
해도 반가울 것이었다.

  "나 여기 있소..."

  목청껏 부르짖었지만, 그것은 곁에 있는 자가 신경을 곤두세우고 들어
도 겨우 들을지 말지 한 혼잣말에 불과했다. 종자허는 자신을 부르는 소
리를 향해 무의식적으로 기고 또 기었다.

  막막한 어둠 속에서 밝은 빛 한 줄기가 갑자기 나타났다. 멀리서 모래 
언덕을 돌아 나오고 있는 화영영의  손에 들린 횃불 빛이었지만, 종자허
에게는 그것이 자신을 인도해 갈 명부의 혼불이라고 느껴졌다.

  '드디어 죽는가?'

 아뜩해지는 의식 속에서도 그런 생각이  들자 원통하고 비감해졌다. 종
자허의 뺨을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 멀리서 "가가!" 하고 부르
는 소리가 들렸다. 놀람과 안타까움이 배어 있는 날카로운 부르짖음이었
다.

  화영영은 어둠 속에서  꿈틀대며 기어오고 있는  사람의 등을 보았다. 
그녀의 머리 속이 하얗게 탈색되어  갔다. 송옥환이 틀림없다고 여긴 것
이다. 잠시 얼어붙은 듯 멍하니  서서 그것을 바라보던 화영영이 횃불을 
던져 버리고 내달렸다.

  "가가!"

  흐느낌이 된 그녀의 안타까운 부르짖음이 어둠  속으로 날카롭게 치달
려 갔다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-9 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-26) 조회(1318) 
 

몽검마도 5-9




  "아악!"

  종자허를 안아 일으키던 화영영은 한 마디 비명을 토하고 급히 일어섰
다. 커다란 놀람으로 그녀의 얼굴이 새파랗게 질려 갔다. 두려움에 떨며 
주춤주춤 물러서던 그녀가 걸음을 멈추고 대여섯 걸음 앞에  죽은 듯 쓰
러져 있는 종자허를 가만히 바라보았다. 그녀의 얼굴에서 점점 두려움이 
사라지고 그 자리를 증오와 원망이 대신해 갔다.

  화영영은 조심스럽게 종자허에게 다시  다가갔다. 마치 더러운 물건이
라도 본다는 듯이 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 잠시  바라보던 그녀가 가만히 
종자허의 몸을 바로 뉘였다. 내던졌던 횃불을 주워와 비추어 보자, 열에 
들떠 시뻘겋게 달아 오른  얼굴이 이글거리는 불빛을 받아  더욱 흉측해 
보였다. 하늘을 향해 부릅떠진 눈마저  무섭도록 충혈되어 있는 것이 금
방이라도 튀어나올 것만 같았다.

  화영영은 입을 막고 다시 "악!"하는 비명을 터뜨렸다. 이것이 과연 종
자허의 얼굴인가 하는 의심이 들만큼 그의 몰골은 괴기하게 변해 있었던 
것이다. 고개를 돌리고 외면했던 화영영이 다시 종자허를 바라보았을 때
는 그녀의 얼굴에 더 이상의 공포는 떠올라 있지 않았다.

  화영영은 입술을 질끈 깨물었다. 가만히  품속에서 날선 비수 한 자루
를 꺼내 드는 그녀의 손이 파르르 떨렸다.

  "이래서 하늘은 공평하다는 거야."

  그녀는 별무리가 촘촘하게 박혀 있는 검은 하늘을 올려다보았다. 문득 
가슴속으로 싸늘한 살기가  박혀 드는 듯했다.  화영영은 자신의 감정에 
모든 것을 내맡긴 채 비수의 새파란 날을 바라보았다.

  "결국 네놈을 내 손에  맡겼으니 이 얼마나  기막힌 안배인가 말이야. 
흥, 네놈은 이런 날이 오리라고는 꿈에도 생각해 보지 않았겠지."

  그녀의 중얼거림이 점점 짙어져 가는 살기를 싣고 차갑게 흘러나왔다.
  종자허의 얼굴을 물끄러미 바라보던 화영영은 그의  가슴을 겨누고 서
서히 비수를 치켜들었다. 자신을 짓밟아 오던 그의 짐승같던 얼굴이, 귓
가에 퍼부어지던 불덩이 같던 그 숨결이 하나하나 생생하게 기억되었다.

  꿈속에서도 그 무서운 기억에 시달리며 수없이  가위눌리곤 했던 그녀
였다. 깨어 있을 때는 더 생각하기도 싫었고, 어쩌다 문득  그의 얼굴을 
떠올리면 무섭게 치솟는 증오와 살기에 스스로가 깜짝 놀라기도 했었다.

  결코 한 하늘을 이고  살지 않겠다고 스스로에게 몇  번이나 맹세하고 
또 맹세했었지만, 자신의 힘으로는  그를 어쩔 수 없다는  것을 잘 알고 
있었기에 절망도 그만큼 컸다. 그런데  거짓말 같게도 그런 종자허가 저
항의 능력을 잃은 채 그녀 앞에 목숨을 내맡기고 저처럼 누워 있는 것이
었다.

  "하늘이 나를 가엽게 여겨서 너를 이리로 보내 주신 거야."

  중원도 아닌, 이역만리 이 황량하고  낯선 사막 한복판에서 그와 이런 
모습으로 부딪치게 될 줄은 꿈속에서도 생각해본 적이 없는 기막힌 일이
었다. 정말 하늘이 복수를 하라고 내려준 기적인 것만 같았다.

  화영영은 가만히 그의 옷깃을 풀어헤치고 새파란 비수를 심장 위에 대
었다. 이제 한 푼의 힘만 주면  원수의 심장은 꼬치에 꿰이듯 자신의 비
수에 꿰이고 말 것이었다.

  "너는 살아있을 자격이 없는 놈이야. 부디 지옥에 가서라도 더 이상은 
얼굴 마주하는 일이 없도록 하자."

  초점을 잃은 채 부릅떠진 종자허의 눈을 똑바로 바라보며 중얼거린 화
영영이 질끈 눈을 감았다. 그녀의 손에 지긋이 힘이 들어갈 때였다.

  "악!"

  화영영은 짧고 날카로운  비명을 터뜨리며 손을  멈추고 말았다. 참기 
힘든 고통이 그녀의 아랫배를 치받고 있었다. 임신 후 처음 찾아온 고통
이었다.

  화영영은 칼을 떨어뜨린 채 배를 움켜쥐고 헉헉거렸다. 몸 안의 새 생
명이 드디어 힘차게 놀기 시작한  것이었지만, 배를 밀어대는 그 아픔이 
뼈에 사무쳐 왔다. 어쩌면 아직 세상 구경도 해보지 못한 태아가 본능적
으로 제 아비의 위기를 느끼고 몸부림치는 건지도 몰랐다.

  갑자기 두려운 생각이 밀려들었다.  찌르는 듯한 통증은 가라앉았다가 
다시 거듭되기를 몇 차례나 계속했다.  화영영은 잠시 고통이 사라진 틈
을 빌어 가만히 자신의 배를 쓰다듬었다.

  "아가야..."

  조심스럽게 불러 보자 더욱 무서운 생각이 왈칵 밀려들었다. 어찌해야 
좋을지 알 수가 없었다. 화영영은  자꾸만 자신의 배를 쓰다듬으며 종자
허를 보고 그 곁에 떨어뜨린 비수를 보았다. 그녀의 얼굴이 점점 창백하
게 탈색되어 갔다.

  "일어나라!"

  낮고 날카로운 음성이  머리 속을 웅웅  울리며 파고들었다. 정수리에 
가해지는 무지막지한 힘을 느낀 순간,  송옥환은 온몸을 부르르 떨고 번
쩍 눈을 떴다. 

  아직도 눈앞을 막막하게 하고 있는  먼 어둠이 먼저 다가왔다. 서늘한 
바람 한 줄기가 땀에 젖어 있는 그의 옷깃을 흔들며 지나갔다. 송옥환은 
부르르 몸을 떨었다. 비로소 뼈를 발라오는듯한 한기(寒氣)가 느껴졌다. 
이를 딱딱 부딪치며 아래턱을 덜덜 떨고 있는 그의  어깨에 따뜻한 담요
가 덮여졌다.

  송옥환은 그제서야 누가 있다는 것을 깨달았다. 담요를 덮어주고 있는 
손을 따라 시선을 올려 가자 그를 바라보고 있는  근엄한 얼굴의 노인이 
보였다. 눈가에 따뜻한 훈기가 감돌고 있었다.

  '누구일까?'

  처음 보는 노인의 얼굴이었다. 의아하게 생각하고 있는 데 두런거리는 
말소리들이 들려왔다. 송옥환은 주위를 두리번거렸다. 낯선 사내들이 제
각기 편한 자세로 서거나 앉아서  낮은 소리로 이야기들을 하고 있었고, 
그들 너머로 커다란 천막이 하나 세워져 있는 것도 보였다. 낙타들이 둥
그렇게 원진을 그리고 엎드려 있었다.

  '복면인들...'

  송옥환은 비로소 그들의 정체를 떠올렸다. 그러자 온몸이 긴장되었다. 
젊은이와 중년인이 고루 섞여 있는 낯선 사내들은 요화의 수하들을 사납
게 몰아쳐 가던 그 정체를 알 수 없는 복면인들이라는 생각이 퍼뜩 떠올
랐던 것이다. 

  "먹어라."

  그런 송옥환의 얼굴을 유심히 살피던  노인이 불쑥 손을 내밀었다. 그 
손바닥 위에 밀랍에 싸인 밤알 만한 환단(丸丹) 한알이 놓여 있었다. 송
옥환은 멍한 눈으로 물끄러미 노인을 바라보았다.

  "화산파의 죽엽수에 의해 손상된 원기를 회복시켜 줄 것이다."

  '죽엽수!'

  송옥환은 비로소 종자허를 떠올렸고, 자신이 그의 비열한 암수에 당했
었다는 것을 기억해 냈다. 그렇다면  의식을 잃고 쓰러진 자신을 구해준 
사람은 바로 눈앞의 이 노인일 것이었다. 애써 몸을 일으켜 포권하는 그
의 몸이 다시 흔들렸다. 노인이 그런 송옥환을 부축했다.

  "과례(過禮)는 비례(非禮)만 못하다고 하지않던가. 굳이 그럴것 없다. 
어서 약이나 먹고 운기조식하여 몸 안의 탁한 음기를  마저 몰아 내도록 
하라."

  자상하게 이르고 송옥환을 부축해 다시 앉힌 노인이 그의 손바닥을 주
물러 주며 친근한 눈빛을 보내  왔다. 그것은 손자를 바라보는 할아버지
의 눈빛 같은 것이어서 송옥환은 절로 마음이 안정되었다.

  "내가 수 차례에 걸쳐 씻어내기는 하였으나 세맥(細脈) 속에까지 스며 
든 음한지기는 너의 본신 내력으로 씻어 내야 할 것이다."

  "이 은혜를 소생은 어떻게 감당해야 할 지..."

  노인이 자칫 죽엽수의 독기가 옮겨와 오히려 내상을 입을 수도 있다는 
걸 두려워하지도 않고 본신의 내력으로  자신의 기문(氣門)을 하나 하나 
찾아 열어준 것임을 짐작할 수 있었다. 그건 쉬운 일이 아니었다.

  죽엽수를 펼쳤던 자보다 깊은 내력을  가지고 있어야 했고, 기문에 대
한 공부에 정통해 있어야 했으며, 기혈을 다스리는 식견이 높아야 했다. 
송옥환은 자신의 상세를 치료했다는 것만으로도 노인의  높은 공부를 쉽
게 짐작할 수 있었다. 이런 황량한 오지에서 노인과 같은 고수를 만났다
는 것이 의외였으면서, 또한 즐거움이기도 했다.

  송옥환은 노인이 건네 준  환단을 삼키고 가만히 마음을  가라앉혀 곧 
운기조식에 들어갔다. 그의 얼굴 색이 점차 안정되어 가고, 호흡이 가늘
고 깊어지는 것을 지켜보고 있던 노인이 입가에 흐뭇한  미소를 띄고 고
개를 끄덕였다. 노인 역시 송옥환의  공부가 생각보다 깊다는 것을 알고 
만족한 것이다.

  "이런 것을 악연이라고 하는 걸까?"

  화영영은 여전히 의식을 차리지 못하고 있는  종자허의 얼굴을 물끄러
미 내려다보며 그렇게 중얼거렸다. 그의 얼굴은 이제 잿빛으로 변색되어 
가고 있었다. 이대로 놓아둔다면 머지않아  저절로 숨이 끊어지고 말 것
이었다.

  잠시 갈등하던 화영영은 깊은 탄식을  불어 내고 품안에서 옥갑(玉匣)
을 꺼냈다. 그것을 어루만지는 그녀의 얼굴에 아까워하는 기색이 가득했
다. 모래 구덩이를 덮은 천막  틈으로 새벽의 희미한 하늘빛이 스며들고 
있었다. 그녀는 밤새 종자허의 늘어진  몸을 이끌고 모래 구덩이로 돌아
온 것이다.

  자신을 위하여 송옥환이 땀흘려가며 만들어 놓은 모래 구덩이였다. 지
난 밤에는 이곳에서 그와 나란히 누워 단꿈을 꾸었어야 했고, 이 아침에
는 그를 흔들어 깨우며  달콤한 마음에 흠뻑 취해  있어야 했다. 그런데 
비좁은 공간을 차지하고 누워 있는  자는 종자허였다. 그것이 꿈인 것만 
같아 그녀는 다시 한 번 자신의 볼을 꼬집어보았다.

  "휴..."

  우울한 탄식이 낮게 흘러나왔다. 화영영은 옥갑을 열었다.  그 안에는 
밀랍에 싸인 환단 한  알이 들어 있었다. 그녀는  입술을 깨물며 그것을 
꺼내 들었다. 이 새벽에  송옥환이 다른 사람에 의해  역시 그것과 같은 
환단을 먹었다는 것을 꿈에도 알 수 없는 화영영이었다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-10 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-28) 조회(1289) 
 

몽검마도 5-10




  금빛의 모래언덕 너머,  황량한 지평선과 맞닿아  있던 새벽이 하늘의 
어둠을 빠르게 밀어내며  다가오고 있었다. 그  새벽빛 속에서 송옥환이 
위험을 넘기고 기력을 회복해 가고 있을 때, 종자허도 화영영 곁에서 서
서히 의식을 찾아가고 있었다. 그런 종자허의 모습을 지켜보며 화영영은 
후회와 번민 속에서 자기를 혼란스럽게 하고 있는 갈등과 싸워야 했다.

  잿빛으로 타 들어갔던 얼굴색이 돌아오자, 종자허의 낯빛은 새벽 하늘
보다도 더 창백하게 변해 있었다. 가만히  눈을 뜬 그가 잠시 눈을 끔벅
이며 정신을 차리기 위해 애쓰더니 드디어 초점을 맞추어 화영영을 바라
보았다. 그 때 화영영은 종자허에게 등을 돌린 채 돌아앉아 있었다.

  종자허는 간신히 기력을 돋구어 상체를 일으켰다. 송옥환의 그 일장이 
과연 지독하다고 생각하며 여인의 부드러운 등을  보자 자신이 살아났다
는 것이 비로소 실감되어졌다.

  "목숨의 빚을 졌소. 뉘신지 모르나 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지..."

  정중한 인사를 건네면서도 속으로는  이상한 일이라고 생각했다. 돌아
앉아 있는 여인이 여전히 등을  보인 채 굳어 버린 듯  꼼짝하지 않았던 
것이다. 나이가 젊은지, 늙었는지, 어여쁜지, 추한지 도무지 알 수가 없
었다.

  "신경 쓸 거 없소. 깨어났으면 이제 그만 가 보시오."

  여인이 등뒤로 손을 휘휘 내저으며 탁한 음성으로 말했다. 가성(假聲)
임이 분명했다. 종자허는 더욱 궁금해졌으나  감히 여인의 얼굴을 볼 생
각을 하지는 못했다.

  "누구신지 여협의 존성대명이라도 가르쳐 주신다면  마음속에 잊지 않
겠습니다."

  "신경 쓸 거 없다고 했잖소! 어서 나가시오!"

  한껏 정중하게 말했지만 돌아온 건 차갑기 그지없는 대답이었다. 종자
허는 내심 은근히 화가났다. 자기를 구해준 것은 고맙지만, 이처럼 무시
하는 것은 견딜 수 없다고 생각했다.  하지만 어쨌든 목숨을 구해 준 여
자였다. 함부로 화를 낼 수는 없었다.

  여인의 가냘픈 뒷등에 대고 묵묵히 포권해 보인 종자허는 자신의 검을 
집어들고 모래구덩이를 나갔다. 아직도 구름을 밟는 듯 허전한 발걸음이
었지만 목숨이 살아난 이상 어떻게든 이 사막을 벗어날  길은 있을 거라
고 생각했다.

  사막 멀리에서부터 빠르게 다가온 새벽빛이 이제는  푸른 하늘을 머리 
위로 성큼 가져다주고 있었다. 가볍게 불어오고있는 바람이 상쾌했지만, 
저 모래 언덕 너머로 태양이 떠오르면 견디기 힘든  열풍이 되어 온몸을 
바짝 말려 갈 것이었다.

  종자허는 모래 구덩이에서 십여 장  떨어진 곳에 털썩 주저앉았다. 찌
는 듯한 사막의 더위가 몰려오기 전에 흩어진 몸 안의 기력을 되찾는 일
이 급했다. 오심(五心)을 하늘로 향하게 하고 떠오르는 태양빛을 받아들
이며 조용히 마음을 모아  운기조식(運氣調息)에 들어가자 단전으로부터 
한 줄기 은은한 열기가 피어올랐다.  청량하고 상쾌하기 짝이 없는 것이
어서 기분마저 날아갈 듯 가벼워졌다.  무엇인지 모르나 자신이 둘도 없
는 영약을 복용했다는 것을  느낄 수 있었다. 그렇다면  그것은 저 모래 
구덩이 안에 있는 여인이 베풀어 준 은혜일 것이었다.

  영약의 기운을 빌어 내력을 끌어 모으고 기식(氣息)을 다스려 가는 종
자허의 얼굴이 떠오르기  시작한 햇빛을 받아  장엄한 빛마저 띄워갔다. 
어느덧 그의 내상(內傷)이 아물어 가고 기력이 더욱 새롭게 충만해져 갔
을 때는 묘시(卯時)가 지나 진시(辰時)로 바뀌어 갈 무렵이었다.

  "우-"

  한 줌의 진기를 호흡해 들이고  기문을 닫으며 장쾌한 창룡후(蒼龍吼)
를 터뜨리는 종자허의 전신에 충만한 기운이 넘쳐 났다. 날아갈 듯한 상
쾌함을 온 몸 가득 느끼며 종자허는 검을 쥐고 벌떡 일어섰다.

  모래 구덩이 안의 여인은 무엇을 하는지 아직도 기척  하나 없이 조용
하기만 했다. 벌써 태양이 머리위에 떠올랐건만, 천막을 걷을 생각도 없
는 듯했다. 잠시 들어가 볼까? 하는 호기심으로 머뭇거리던 종자허는 머
리를 저었다. 자신에게  모습을 보이고 싶어하지  않는 여인일진대 굳이 
보고자 한다는 것이 실례일 수도  있었다. 목숨을 구해준 은혜가 고맙기
는 하나 그것을 빌미로 이런 저런 속박을 가해온다면  그것 또한 번거로
운 일이 아닐 수 없었다.

  "다시 한 번 구명지은(求命之恩)에  감사를 드리오. 소생을 보기 원치 
않으시니 이만 떠날까 하오이다."

  모래 구덩이를 향해  정중하게 포권하고 미련  없이 돌아섰다. 끝까지 
자신의 신분 내력을 밝히지 않은 채였다.

  "이 소리는...?"

  발길을 바삐 하여 화영영에게 향하던 송옥환은  하늘 멀리에서 내려오
는 듯한 한 소리 창룡음을 듣고 움찔했다. 기력이 충만한 그 부르짖음은 
내식을 갈무리한 자가 터질 듯 충만해진 기운을 밖으로  토해 내어 내력
을 안정시키는 소리였던 것이다.

  '묘하다.'

  송옥환은 잠시 멈추어  서서 그렇게 생각했다.  소리가 들려온 방향을 
짐작해 보건대 간밤 내내 자신을 기다리고 있을 화영영이  있는 곳과 같
았던 것이다.

  혹시 그녀에게 무슨 일이 생겼을지도 모른다는  조급함이 그를 서두르
게 했다. 송옥환은 발  끝에 더욱 힘을 주어 땅을 박찼다. 그의 몸이 쏘
아진 살처럼 순식간에 눈앞을 가로막는 모래언덕을  뛰어 넘으며 사막을 
가로질러 나아갔다.

  멀리 그가 두고 온 언덕 위에서는 흑포 노인이  멀어지고 있는 송옥환
을 바라보고 있었다. 검은 수염을 표표히 바람에 나부끼며 서 있는 노인
의 뒤로 지난 밤에 요화의 수하들을 상대로 하여 눈부신 무위를 보여 주
었던 자들이 도열하여 서 있었다.

  눈을 가늘게 뜨고 하나의  점으로 사라져 가고 있는  송옥환을 바라는 
노인의 얼굴에 감출 수 없는 안타까움이 배어 있었다.

  "나으리께서는 이제 저만한 자를 다시 키울 수는 없을 것이다."

  노인의 중얼거림이 공허로웠다. 다시 한 번 혀를 차고 난 노인이 문득 
고개를 돌려 아득한 남쪽 하늘을  바라보았다. 아련해져 있던 노인의 눈
은 간데 없고, 형형하게 빛나는  안광이 사막 너머로 떠오르는 태양보다 
뜨거운 듯했다.

  "중원..."

  입안에서 낮게 웅얼거리던 노인이  자신의 수하들에게로 돌아섰다. 하
나같이 늠름하고 엄숙하기가 제석천(帝釋天)의 신장(神將)들이 하강하여 
온 듯한 자들이었다. 노인의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

  "이제 우리는 중원으로 간다.  교주님께서는 홀로 그곳에서 오랜 세월 
동안 우리를 기다리고 계셨다."

  와아-, 하는 함성이 무리들에게서 일제히 터져 나왔다.

  "이제부터는 우리의 땅이었던  토로번(吐魯番)을 잊고, 우리의 고향인 
이무자기(伊茂仔琪)를 잊는다."

  다시 와아, 하는 함성이 머리  위에서 창백한 푸른빛으로 높아지고 있
는 하늘을 흔들었다.

  "우리의 땅은 저 풍요로운 중원이 될것이고, 우리의 고향도 그곳이 될 
것이다. 교주님께 바친 죽음의 맹세를 잊지 말라."

  이제는 숙연한 침묵이 무겁게 덮여왔다.  노인을 바라보는 이십 여 명
의 전사(戰士)들은 한결같이 유근 앞에서 자신의 피를 바치며 맹세를 하
던 때의 그 엄숙하고 비장한  광경을 떠올리고 있었다. 그런 그들에게는 
떠나온 고향도, 며칠 전에 요화의 수하들에 의해 처참하게 살육 당한 처
자들도 이미 기억의 저편 속으로 희미하게 사라져 가는  옛 일일 뿐이었
다.

  그들에게 유근은 홍화교의 사대 교주일 뿐 아니라 자신들의 심령을 다
스리는 절대의 군주요 권위자였다. 그런 그들에게 유근은 약속했었다.

  "내가 부르는 날, 중원은 그대들의 땅이 될 것이고, 홍화의 세상은 그
대들의 빛이 될 것이다."

  이제 그 때가 눈앞에 다가와  있었다. 노인을 바라보는 장한들의 얼굴
에 긴장과 흥분이 가득했다.

  '중원에 누가 있어 감히 우리의 발길을 막을 것인가.'

  사마령은 다시 한 번  그의 늠름한 전사들을 바라보며  흐뭇한 미소를 
띄었다. 그토록 오랜 기다림 끝에 드디어 유근이 그들을 부른것이다. 이
제부터 마음껏 날개를 펴리라고 생각하자, 어느덧 육십을 넘긴 그였지만 
가슴속에서 뜨거운 웅심(雄心)이 잠을 깨고 일어서는 것을 억제할 수 없
었다.

  노인은 중원인으로서 오래 전에  유근을 대신하여 이무자기(伊茂仔琪)
의 부족을 이끌고있는 사마령(司馬嶺)이라는 자였다. 이무자기에서의 마
지막 제전을 치르기 위해 멀리 박격달봉(博格達峰)까지 나아가 그곳에서 
한 달을 보냈다.  박격달봉은 드넓은 사막과  초원뿐인 그곳 고원지대를 
굽어보며 갑자기 솟아난 촛대처럼 홀로 우뚝 서 있는 고봉(高峰)이었다. 
그 높이만도 무려 1만 8천 척(5,400여 미터)에 달하고  있었고, 항상 흰 
눈을 이고 있는 험한 봉우리인  것이다. 토로번의 부족들은 그 봉우리를 
성소(聖所)로 여기며 신앙의 대상으로  삼고 살아가고 있었다. 이무자기 
부족들도 마찬가지였다.

  사마령의 인솔하에 성소인 박격달봉에 찾아가 한  달을 보내며 제전을 
마치고 돌아와 보니 마을은 폐허가 되어 있었다. 전사들이 모두 떠난 마
을을 비적들이 약탈해간 것이라고 생각했다.  여지껏 이런 일은 없던 것
이라 모두는 당황했고, 분노했다. 이무자기(伊茂仔琪) 부족을 지키고 있
는 그들 이십 여 명의 수호전사들이 지니고 있는  무서움은 멀리 토로번
은 물론 오로목제(烏魯木齊)에까지 알려진 것이어서 그들 주위에는 감히 
이무자기를 넘보는 자들이 없었다.

  그런데 약탈을 당했다. 그것도 오십여 명의 마을 장정들과, 늙고 병든 
자들은 물론 아녀자들까지도 모두  학살당했던 것이다. 놀라움과 분노를 
주체하지 못하고 이를 가는 그들에게  이상한 생각이 들었다. 마을을 가
득 메운 주검들 속에서 오직 그들의 주인이나 다름없는 유근의 가솔들만 
보이지 않았던 것이다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-11 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(06-28) 조회(1268) 
 

몽검마도 5-11




  그렇다면 누군가가 유근의 가솔들을 노리고 침입해 와 이런 만행을 저
지른게 분명했다. 사마령은 곧 그의 전사들을 풀어 주위를 수색했고, 종
자허가 이끌고 있던 중원의 무리들을  찾아 냈다.  그리고 한 명도 남김 
없이 도륙하여 복수를 하고 유근의 가솔들을 무사히 구해낼 수 있었다.

  사마령은 종자허를 찾아 처단하려 하였지만, 그자는 이미 송옥환과 일
전을 벌이고 있었고, 가만히 바라보니  송옥환의 무위는 유근에게 그 뿌
리를 두고 있음을 알 수 있었다. 화산의 절학을 사용하고 있는 종자허의 
솜씨도 눈부시게 뛰어난 바가 있었다.  사마령은 조금 더 지켜보기로 하
였다. 그러던 중에 송옥환이  종자허의 암수에 걸려들어 중상을 입었고, 
그는 달아나는 종자허를 쫓기보다 송옥환을 구해내는  일이 더 급하다고 
판단했다. 종자허의 일은 훗날 화산파에  찾아가 따지면 될 것이라고 여
긴 채 내버려둔 것이다.

  알고 보니 송옥환은 그의 짐작대로 유근을 모시고 있으면서 그의 진전
을 받은 자였다. 동문이라는 의식이  나이의 차이를 뛰어넘어 더욱 친밀
감을 느끼게 했다. 송옥환은 이런  곳에서 뜻하지 않게 동문을 만났다는 
반가움을 감추지 못하는 사마령에게, 자신은 유근을 떠나 중원을 등지고 
천산을 바라보고 가는 길이라고 했다.

  사마령은 안타까움을 견디지 못하고 밤을 새워가며 그를 설득했다. 하
지만 송옥환의 굳은 결심을 막을 수는 없었다. 이런 일은 억지로 강요해
서 되는 일이 아니었다. 사마령은 할 수 없이 송옥환을  보내 주었지만, 
마음속에 남는 아쉬움만은 어쩔 수 없었다.

  그렇게 송옥환을 보낸 사마령이  이무자기의 전사들을 이끌고  조용히 
중원을 바라보고 나아가기  시작했을 때, 송옥환은  더욱 발을 재촉하며 
미친 듯이 모래 벌판을 달려가고  있었다. 끊임없이 샘솟는 진력이 오히
려 내상을 입었을 때보다 깊고 뜨거워진 것 같았다.

  '유공공의 화선단(化仙丹)은 역시 명불허전이다.'

  송옥환은 그렇게 생각하지 않을 수  없었다. 노인이 자신에게 준 환단
이 바로 그것이었다. 언젠가 유근으로부터 지금은 전하지 않는 홍화교의 
비전으로 제조한 다섯 알의 환단에 대한 이야기를 들은 적이 있었다. 유
근은 그 때 말했었다.

  "천하인이 소림의 대환단(大丸丹)을 최고의  영단으로 꼽으나 내가 보
기에는 우리 홍화교의 화선단이 그보다 나으면 나았지 결코 못하지 않을 
것이다."

  당시에는 고개를 갸웃했던 송옥환이었지만, 이처럼 그 약효를 겪고 나
자 과연 그 말이 거짓이 아니라는 생각이 들었다. 송옥환은 더욱 사마령
이라고 자신을 밝혔던 그 노인에 대한 고마움이 깊었다.

  유근이 추노를통해 선부(先父)인 유준(柳濬)으로부터 물려받은 화선단
은 다섯 알이었다. 추노가 삼대 교주 단자경을 보위하여 그를 따르는 무
리를 거느리고 중원으로 떠나면서 선대 교주인 혼세마왕(混世魔王) 유준
(柳濬)으로부터 받아 지켜오고 있던 다섯 알의 화선단을  유근에게 넘겨
주었던 것이다.

  그 다섯 알의 화선단은 홍화교의  이대 교주이자 유근의 선부(先父)인 
유준(柳濬)이 평생에 걸친 연단술(鍊丹術)로 만들어 낸 홍화교의 보물이
나 마찬가지였다.

  추노가 이무자기를 떠난 뒤 유근은 자신이 가지고 있던  다섯 알의 화
선단 중 두 알을  다시 사마령에게 건네주었다. 그리고  이미 나이 들어 
늙어 가는 처와, 늦게 본 탓에 아직 어리기만 한 딸을 사마령의 손에 맡
겨둔 채 이무자기를 떠나 중원으로 향했었다.

   지난 밤에 사마령은 그러한 내력을  가지고 있는 그 두  알의 화선단 
중 한 알을 아낌없이 송옥환에게 복용시킨 것이다.

  '화가 변하여 복이 된다더니 이를 두고 이르는 말이다.'

  송옥환은 그렇게 생각했다. 천하에 오직 다섯 알 밖에 남아 있지 않다
는 그것 중 한  개를 자신이 복용했던 것이다.  과분한 일이라고 여기지 
않을 수 없었다.

  더욱 맹렬해진 기운을 감당하지 못하는 듯, 송옥환은 갈수록 충만해지
는 힘을 따라 질풍처럼 서쪽을 바라보고 쏘아져 갔다.

  그가 다시 한 개의 모래언덕을  넘었을 때였다. 자신이 화영영을 위해 
만들었던 모래 구덩이가 멀리  보였고, 아직도 그 위에  덮여 있는 천막 
자락이 바람에 가볍게 펄럭이는 것을 보았을 때, 문득 그 앞을 서성이고 
있는 한 사람의 모습도 같이 보였다.

  "종자허!"

  송옥환은 놀람의 외침을 터뜨리고 말았다.  멀리서도 한 눈에 그 자가 
종자허라는 것을 알아볼 수 있었던 것이다. 저 놈이 어떻게 이곳에 하는 
생각이 끝나기도 전에 그는 자신의 그림자마저도 떼어놓을 듯 미친 듯이 
달려나갔다.

  "이 놈!"

  어쩌면 화영영이 벌써 저  흉악한 놈의 독수에 걸려  해를 당했을지도 
모른다는 불같은 생각이 그를 초조하게  하였다. 흉흉한 살기를 가득 실
은 한 소리 호통이 먼저 종자허를 노리고 날아갔다.

  "저 놈은...!"

  그 호통 소리에 깜짝 놀라 돌아본 종자허의 눈에  눈을 부릅뜨고 달려
오고 있는 송옥환이 보였다. 종자허는 가슴이 서늘해졌다.

  '나의 죽엽수에 당하지 않았었단 말인가?'

  문득 당혹감이 스치고 지나갔지만 이내 마음을 독하게 다잡았다. 오히
려 잘 된 일이라고 여기며 종자허는 그 자리에 버티고 서서 다가오는 송
옥환을 노려보았다. 아득히 멀리 보이던  송옥환의 신형이 두어 번 숨을 
바꾸어 쉬는 사이에 벌써 눈앞에 다가들었다.

  그의 부릅뜬 눈과 악물린 입술을 보며 종자허는 내심  적지 않게 당황
했다. 저 계집 같이 생긴 자의 어디에 그런 무서움이 숨어 있던 건지 의
아하기도 했다. 하지만 어차피 끝장을 보기로 벌써 결심한 뒤였다. 두려
움을 맹렬한 투지로 바꾸며  종자허는 가만히 그의 다음  수순을 생각해 
보고 있었다.

  지난 밤과는 다르게 몸 안의 기력이 더욱 충만해져  있는 걸 의아하게 
여기고 있던 종자허였다. 아마도 모래구덩이  안에 있던 여인이 어떤 신
통한 조화를 부린 것이라고 생각했다.  그랬기에 죽음을 눈앞에 두고 있
었던 자신의 내상을 말끔히 치료했을 뿐만 아니라 오히려 내력이 이처럼 
용솟음치는 것이라고 여겼던 것이다.

  그러자 그 신비한 여인에 대한 호기심이 그로 하여금  쉽게 그곳을 떠
나지 못하게 하였다. 그녀의 정체를  알고 싶은 궁금증을 가지고 어슬렁
거리고 있는데 송옥환이 치달려 온 것이다.

  "여기서 무슨 짓을 하고 있었던 거지?"

  송옥환의 싸늘한 일갈이 터져 나왔다. 종자허는 비릿하게 웃었다.

  "왜, 여기가 네놈의 영지라도 된단  말이냐? 내가 여기서 무엇을 하고 
있든 그것이 네놈과 무슨 상관이지?"

  송옥환의 시선은 종자허의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 그의 뒤에 있는 
모래 구덩이로만 향하고 있었다. 종자허는  내심 그것이 또 이상하게 생
각되었다.

  "설마 저 안에 있는 여자가 네 여자는  아니겠지? 환관 주제에 마누라
를 거느렸을 리도 없고..."

  "죽일 놈!"

  송옥환의 분노에 찬 일갈이 끝나기도 전에 햇빛 한  조각이 눈 속으로 
파고드는 듯한 착각이 일었다.

  "헉!"

  종자허는 다급한 신음을 삼키고 힘껏 뒤로 몸을 뺐다.  싸악, 하며 그
의 앞가슴을 길게 베고 차디찬 검기 한 가닥이 지나갔다. 아슬아슬한 순
간이었다.

  그 일격의 눈부신 쾌검을 두고 그것에 당한 종자허는  물론 그것을 펼
친 송옥환도 역시 놀라고 있었다. 잠시 그렇게 놀란 눈으로 서로를 마주
보고 있었을 뿐, 두 사람 모두 말을 잊었다.

  종자허는 송옥환의 검이 지난 밤에 받아 보았던 그것과 판이하게 다르
다는 것을 깨닫고 놀라고 있었다.  눈에 보이지도 않던 무시무시한 속도
도 그랬지만, 그 검 끝에 살아나고  있던 놀라운 검력이 아직도 그의 가
슴을 서늘하게 했다.

  '어떻게 된 건가, 이 놈은?'

  종자허는 당황하며 송옥환을 바라보았다.
  놀라고 있기는 송옥환 또한 마찬가지였다. 그는 자신의 검격이 이처럼 
날카롭고 신속하게 펼쳐질 줄은 생각하지도 못했었다. 이건 평소에 자신
이 지니고 있던 솜씨보다 월등히 강하고 빨라져 있었다. 이것이 정말 내
가 펼쳐낸 일격이었던가  하고 스스로도 의아해졌다.  또한 종자허의 그 
눈부신 몸놀림도 의외가 아닐 수 없었다.

  지난 밤에 겪어 보았던 그의 실력이라면 이 한 번의 검격에 가슴이 갈
라져 있어야 했다. 그런데 종자허는  마치 허깨비가 바람을 따라 움직이
듯, 자신의 검끝에서 이는 검풍을 타고 표홀하게 물러섰던 것이다. 놀라
운 운신이었다.

  '이 놈에게도 기연이 있었던가?'

  그렇게 생각하지 않을 수 없었다.  자신의 검격이 놀랍도록 힘차고 강
해진 것이 사마령으로부터 얻은 기연이었다면, 종자허의 기연은 그럼 어
떻게 된 일인지 궁금해졌다.

  "놀랍군. 밤사이에 좋은 일이 있었던 모양이구나."

  종자허가 혀를 내두르면서도  그렇게 비아냥거려왔다.  송옥환은 그가 
검을 뽑아드는 것을 가만히 바라보고 있었다. 방금 보여준 그 놀라운 운
신과 호흡이라면 그의 검격 또한 지난 밤과는 현저히  다르게 변해 있을 
것이 분명했다.

  '알 수 없는 일이다.'

  의아해 하는 송옥환의 눈을 똑바로  붙들고 다가서며 검봉(劍鋒)을 밀
어내는 종자허였다. 송옥환도 그의 예기를 정면으로 감당하며 검을 추켜
세워 종자허의 미간을 찌를 듯 내밀었다.  두 사람은 검 하나의 길이 만
큼만을 사이에 둔 채 검끝을  서로 붙일 듯 하고,  눈을 또한 마주 대며 
서로의 기세를 읽는 일에 온  정신을 모았다. 흥분으로 거칠어지는 숨소
리까지가 선명하게 귀에 들려 왔다.

  '호흡을 잡는다.'

  송옥환은 처음 검을 배울 때  유근으로부터 들었던 그 말을 생각했다. 
그의 손에 검을 쥐어 주며 유근은 엄숙한 얼굴로  그렇게 첫마디를 떼었
던 것이다.




<계속>

 
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3686번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-12 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/30 11:28    읽음: 42 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-12 **            관련자료:없음  [11450]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-29 22:12  조회:995

몽거마도 5-12




  그 때는 그게 무슨 말인지 알지 못했으나, 그것은 상대의 기세를 읽고 
그것을 끊어갈 기회를  잡는다는 것이고, 상대의  의중을 읽고 그것보다 
한 발 앞서는 호흡을 갖는다는  의미였다. 검의 도리를 알아가면서 송옥
환은 그것을 깨달았다. 그 뒤로부터 '호흡을 잡는다' 는 유근의 말은 그
의 검로의 근간을 이루는 중요한 기틀이 되어 있었다.

  송옥환은 마음 속으로 종자허의 호흡을  재며, 눈으로 그의 마음을 읽
었다.  움직임은 손이나 발에서부터 시작되는 것이 아니다. 그것은 마음
에서부터 시작되고, 그 마음은 눈에 먼저 나타나기 마련이었다.

  '온다.'

  송옥환이 그렇게 읽었을 때, 종자허의 마음에는 치겠다는 강렬한 충동
이 일고 있었다. 종자허가 그 뜻을 검봉에 실어 불쑥 찔러가고자 했으나, 
이미 그의 호흡을 잡은  송옥환의 움직임이 먼저 종자허의  기세를 잘라 
왔다.

  "억!"

  종자허는 크게 놀랐다.
  진기를 가득 모아 호흡을 끊고 한 순간에 터뜨리려는 찰라에 송옥환의 
발이 반걸음쯤 슬쩍 다가섰던 것이다. 그의 검끝이 눈앞에서 흔들 했다. 
그 한 번의 작은 움직임으로 종자허의  발경(發勁)을 앞서 제압해 간 송
옥환이 흔들리는 종자허의 눈을 놓치지 않았다.

  팟!

  마주 대고 있던 검끝이 숙여지는 듯하더니 곧장 종자허의 미간을 찔러
왔다. 종자허는 붉어진 얼굴로 다급히 숨을 내뱉었다.  의중(意中)에 재
빠른 일격을 노리며 호흡을 멈춘 채 기를 응집한 찰라였던 것이다. 가슴
속에서 딱 가로막힌 호흡을 되돌릴 여유를 잃었다.

  "치잇!"

  분하다는 듯 잇사이로 숨을 내뿜으며  발꿈치를 굴렀다. 그의 몸이 갑
자기 뒤로 세게 당겨진 듯 주르륵 물러섰다. 하지만 그림자를 쫓듯 뒤따
르는 송옥환의 검이 더 빨랐다.

  이미 기선을 제압한  그였다. 종자허가 다시  자신의 호흡을 되찾도록 
여유를 줄 이유가 없었다. 쫓아들어가며 손목을 가볍게 털었다. 그 단순
한 움직임이 검봉(劍鋒)에 전해졌을 때는 수십 가닥의 송곳 같은 검기가 
되어 있었다. 눈을  어지럽히는 날카로운 빛이  일시에 쏘아져 들어오는 
화살 같았다.

  선수를 빼앗겼다는 것은 승기를 잃었다는 것과 같은 뜻이었다. 그것이 
고수들간의 겨룸이라면 더욱 뒤집기가  어려웠다. 종자허는 잇달아 발을 
끌고 물러서며 내심 절망하고 있었다. 수없이 갈라지고 쪼개지며 어지럽
게 찔러오는 송옥환의 검봉을 하나하나 살펴본다는  것은 이미 불가능했
다.

  "차핫!"

  낭랑한 송옥환의 기합성이 또 한  번 종자허의 호흡을 끊어왔다. 그가 
막 위험을 무릅쓰고  어깨를 내주며 쳐들어가려고  했을 때였다. 귓전을 
때리는 송옥환의 날카로운 기합 소리가 다시 기세를 꺾어 왔던 것이다.

  종자허는 또 한 차례 호흡을  빼앗기자, 가로막힌 기혈이 가슴을 터뜨
릴 듯 부풀어오르는 것을 느꼈다. 숨이 턱에 차 오르는 고통으로 머리가 
어지러워졌다. 붉게 충혈된 얼굴에서  부릅뜬 눈이 금방이라도 튀어나올 
듯 했다.

  '이 자는 내가 상대할 자가 아니다.'

  종자허는 그것을 통렬하게 느끼고 있었다. 자신이 본신의 진력을 숨기
고 있었듯 송옥환 또한 자신의 모든 것을 드러내  보였던 것이 아니라는 
것을 비로소 깨달았다. 절망이 더욱  구체적이 되어 그의 손발을 무력하
게 해왔다.

  무기력해져 가는 종자허의 눈을 집요하게 붙들며 송옥환이 한 점의 망
설임도 없이 그의 가슴속에 검을 박아 넣으려 할 때였다.

  "가가, 안 돼요!"

  모래 구덩이를 덮었던 천막이 날아올랐다. 그리고 그 속에서 화영영이 
놀란 원숭이처럼 펄쩍 뛰어 오르며 비명을 질렀다.

  우연히도 그 비명은 막 기를 쏟아 내려던 송옥환의 호흡을 뿌리에서부
터 탁, 끊어 오는 절묘한 시간을 잡고 있었다. 송옥환은 욱, 하는  신음
을 터뜨리며 급히 검을 거두어 들였다. 그러나 이미 뻗어나간 싸늘한 검
기 한 가닥이 종자허의 가슴속으로 파고든 뒤였다.

  선혈이 분수처럼 뻗쳐 나오는 가슴을 움켜쥔  종자허가 비틀거리며 뒤
로 물러선 것과, 송옥환이 검을 든 채 탁해진 숨을 뱉어 낸 것이 동시였
고, 그 때 화영영도 일기도천(一氣渡天)의 경공절학을 한껏 펼쳐 종자허 
곁에 내려서고 있었다.

  "억, 너는...!"

  제일 먼저 경악의 외침을 터뜨린  것은 종자허였다. 그는 설마 화영영
이 모래 구덩이 안에 있던 그 여인일 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 것이
다.

  "화매, 무사했소?"

  검을 내려뜨린 송옥환이 한 걸음  다가선 것과, 눈빛을 흉악하게 번쩍
인 종자허가 화영영의 한 팔을 굳게 움켜쥔 것이 또한 동시의 일이었다.

  "악!"

  완맥을 눌리는 고통으로 화영영이 비명을 질렀다. 얼굴 색이 새파랗게 
질린 송옥환이 문득 걸음을 멈추고 눈을 부릅떴다.

  "이 비열한 놈, 지금 무슨 짓을 하고 있는 거냐?"

  "흐흐... 이제야 알겠군. 역시 너희 두 연놈이 눈이맞아 야반도주하는 
거였어."

  화영영을 본 순간 모든 것을 판단하고 짐작해 내는  종자허의 빠른 머
리회전은 오히려 그의 검을 능가하는 바가 있었다.

  "당신은 정말 어쩔 수 없는 사람이군요."

  이미 체념한 듯 화영영의 얼굴은  평온을 되찾고 있었다. 그녀의 경멸
에 가득 찬 눈길을 받으며 종자허는 입술을 깨물었다.

  "군자가 모욕을 참는건 어렵지. 하지만 그 대가가 목숨인 다음에야..."

  "네가 군자를 운운하는 건가?"

  송옥환이 가소롭다는 듯 비웃었다.  하지만 종자허의 눈빛은 흔들리지 
않았다.

  "자, 어쩔 테냐. 눈앞에서 네 정인이 죽는걸 볼 테냐, 아니면 그 검을 
던질 테냐?"

  스스로의 말에서 이상한 걸 느꼈던지 고개를  갸웃한 종자허가 중얼거
렸다.

  "묘하군. 환관 놈에게 연인이라니..."

  화영영과 송옥환을 번갈아 바라보던 종자허가 입가에 비웃음을 흘렸다.

  "네년도 묘한 취미가 있는 모양이다. 저 환관놈이 너를 어떻게 즐겁게 
해 주더냐? 색다른 방법이 있었던 모양이지?"

  "이, 이... 짐승만도 못한 놈..."

  얼굴이 새파랗게 질린 화영영이 수치와 분노를 참지 못하고 어깨를 파
르르 떨었다.

  "이럴 줄도 모르고 죽어가는 네놈에게 연민을 느껴 소중한 화선단까지 
먹였다니..."

  "화선단!"

  크게 놀란 송옥환이 화영영을 바라보았다.

  "작년에 요화의 근황을 알려 주는 대가로  유공공으로부터 한 알을 하
사받았어요."

  "음..."

  화영영이 요화와 유근 사이를 오가던 이중의 첩자 노릇을 하고 있었다
는 걸 잘 아는 송옥환은 그 연유를 짐작할 수 있었다. 화영영은 그 귀한 
것을 서슴없이 종자허에게 먹여 살려  놓았던 것이다. 종자허가 보여 주
었던 놀라운 진전 또한 자신과 마찬가지로 화선단의 효력에 의한 것이었
다고 생각하자 이해가 되었다.

  "흐흐... 진정한 네년의 서방님은 이 종어르신이라는 걸 잊은 건 아니
겠지? 서방님을 살리는 데 영약을 아까워하지 않았으니 네년에게 열녀의 
자질이 있음을 알겠다."

  여전히 비웃으며 종자허가 이죽거렸다.

  "그러니 또 한 번 이 서방님을 위해서 노력해 줄 수도 있겠지."

  화영영의 완맥을 더욱 굳게 움켜쥐며 송옥환을 바라보았다.

  "어쩔 테냐? 어서 선택을 하는 게 좋을 걸?  내 마누라를 넘본 것쯤은 
이 종 어르신이 넓은 아량으로 용서해 주지."

  이제는 검인을 화영영의 목에 바짝 붙인 채 재촉하는 종자허였다.

  "그러실 것 없어요."

  화영영이 담담한 눈길로 송옥환을 바라보았다. 그녀의 눈 속에 아픔이 
일렁였다.

  "가가, 저를 생각하신다면 이 자를 단번에 죽여 복수를 해 주세요."

  "안 되오. 그대에게는 책임져야 할 또 하나의 생명이 있지 않소, 보중
하시오!"

  화영영이 무슨 생각을 하고 있는지 눈치챈 송옥환이 다급하게 외쳤다. 
종자허가 알 수 없다는 얼굴로 그런 송옥환을 바라보고 화영영을 바라보
았다.

  "또 하나의 생명이라니? 설마 네년이 그새 저  환관 놈의 애를 배기라
도 했단 말이냐? 하하... 이건 지나가던 개가 웃을..."

  이죽거리던 종자허가 문득 무슨 생각이 들었던지 얼굴빛을 굳힌 채 한 
차례 몸을 부르르 떨었다.

  "너, 너 혹시 그 때의 그 일로..."

  화영영이 처연하게 웃었다.

  "생각하기도 싫은 기억이지만 어쩔수 없군요. 내가 왜 당신을 살려 주
었다고 생각하나요, 당신이 좋아서였다고 착각하는 건 아니겠죠?"

  "이, 이건 말도... 안 돼... 어찌 단 한 번의 그 일로..."

  "지금이라도 늦지 않았다. 뉘우치고 바른길로 돌아서겠다면 그녀와 함
께 보내 주마."

  송옥환은 진심으로 그렇게 되기를 바랐다.  그 말을 듣던 화영영이 새
파랗게 질린 얼굴로 뾰족하게 소리쳤다.

  "가가, 지금 저를 버리시겠다고 말씀하신 건가요?"

  "아니오, 내가 어찌... 다만 배속의 생명을 생각한다면 역시 아비되는 
자가 있어야..."

  "닥치세요!"

  화영영이 눈물마저 뚝뚝 떨어뜨리며 찢어질 듯 소리쳤다.

  "자식은 내 자식이지만, 아비는 이 짐승 같은 자가 아니에요."
  처연한 그녀의 얼굴을 보며 송옥환은 가슴이 메어지는 듯했다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3687번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-13 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/06/30 11:28    읽음: 36 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-13 **            관련자료:없음  [11451]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-06-29 22:12  조회:979

몽검마도 5-13




  그가 망연자실하여 주춤 화영영에게 다가서자 놀란  종자허가 검을 들
어 그를 제지했다.

  "더 이상 다가온다면 이 년을 먼저 요절내고 말 테다!"

  "죽일 놈."

  송옥환이 이를 부드득 갈며 종자허를 노려볼 때였다.

  "가가, 내세에서는 부디 이런 모습으로  뵈지 않게 되기를 천지신명께 
빌겠어요. 보중하세요."

  화영영이 처절한 눈으로 송옥환을 한 번 바라보고는 재빨리 몸을 돌려 
자신의 가슴을 불쑥 검 끝을 향해 밀어 넣었다. 송옥환이 놀람의 비명을 
터뜨렸을 때 그녀의 여린 가슴은 이미 종자허의 검을  깊숙이 박아 넣고 
있었다.

  "억!"

  놀란 종자허가 당황하며 어쩔 줄을 몰랐다.

  "죽일 놈!"

  송옥환의 분노에 가득 찬 일검이 그런 종자허의 가슴을 번개처럼 찔렀
다. 숨 한 번 쉴만한 사이에  어지럽게 돌아간 이 뜻밖의 상황들은 종자
허로 하여금 정신을 차릴  수 없게 했다. 화영영의  가슴에서 미처 검을 
뽑아내지도 못하고 어어...,  하고 당황하는 사이에 송옥환의 검은 이미 
가슴에 박혀 들었고,  아뜩해지는 의식의 끈을 겨우 붙잡으며  종자허는 
절망의 나락으로 굴러 떨어졌다.

  '이렇게 개죽음할 수는 없다.'

  본능적으로 부르짖으며 그는 마지막 힘을 모아  화영영을 밀어내고 검
을 뽑아 힘껏 휘둘렀다. 종자허의  가슴에 박힌 검을 놓고 화영영에게로 
달려가려던 송옥환의 머리 위로 싸늘한 검광이 유성처럼 떨어져 내렸다. 
쓰러져 가던 화영영이 그것을 보고 일 장을 모아  송옥환의 가슴을 세차
게 때렸다.

  펑!

  화영영의 일장에 가슴을 맞은 송옥환이 비틀거리자, 정수리를 쪼개 오
던 검광은 그의 이마에서부터 뺨까지를 길게 훑고 지나갔다.


  ------------ * ----------- * ------------- * ------------


  바람이 불어와 어두운 하늘 높이  불꽃들을 화려하게 피워 올렸다. 송
옥환은 문득 길고 긴 회상에서  깨어나 화영영을 바라보았다. 가만히 어
깨에 뺨을 기대고 있는 그녀의 볼이 불기를 담고 따스해져 있었다.

  "잠들었소?"

  대답 대신 송옥환의 손을 쥐고 있던 화영영의 손에  살짝 힘이 들어갔
다.

  "내가 무슨 생각을 하고 있었는지 아오?"

  "알고 싶지 않아요."

  고개를 들어 송옥환의 야윈 얼굴을 빤히 바라보던 화영영이 볼을 타고 
흐르는 그의 흉한 상처를 조심스럽게  쓰다듬었다. 송옥환은 뺨 가득 화
영영의 따뜻한 손길을 느끼며 가만히 한숨을 쉬었다.

  "가가, 꼭 중원으로 다시 돌아가야 하나요?"

  "한 번만 다녀옵시다."

  단호하게 말하는 송옥환의 얼굴에 복잡한 빛이 떠올랐다. 그는 사마령
을 생각했고, 그가 거느리고 있던 수하들을 생각했다. 요화가 보낸 고수
들을 집단처럼 베어 넘기던 그들의  사납고 놀라운 솜씨가 눈에 선했다. 
하나 같이 절정의 고수가 아닌 자가 없어 보였다.

  그들이 유근의 부름을 받고 중원으로 가고 있던 길이라면 이유는 뻔했
다.  바야흐로 중원에 풍운이 일고 있는 것이다. 그리고 그 풍운의 중심
에 서 있을 자는 사도치였다.

  '무당산이라고 했다.'

  송옥환은 사마령의 말을 떠올렸다. 그 노인은 그곳에서 유근을 만나기
로 했으니 함께 가자고 했던 것이다. 달을 꼽아 보니 벌써  4월 초였다. 
다음 달이면 사도치도 무당산으로 올  것이었다. 유근이 무엇 때문에 직
접 무당산을 바라보고 북경을 떠난다는 것인지는  모르겠으나 무언가 심
상치 않은 일이 벌어지려 한다는 걸 느낄 수 있었다.

  적어도 사도치가 아무 것도  모르는 채 그들과 부딪치기  전에 그에게 
사마령과, 그가 거느리고 있는 이무자기의  스무 명 전사들에 대한 이야
기는 전해 주어야겠다고 생각했다. 송옥환은 화영영의 손을 꼭 쥐었다.

  "그곳에서의 일을 마치고 나면 정말 검을 꺾어 버리고 그대와 단 둘이
서 남은 삶을 평화롭고 행복하게 살겠소."

  행복한 웃음을 짓던 화영영이 입술을 깨물며 얼굴을 찌푸렸다. 송옥환
은 배를 쓰다듬고 있는 그녀의 손을 물끄러미 바라보았다.

  "죄송해요."

  화영영이 고개를 숙였다. 그런 그녀의  배를 가만히 쓰다듬어 주며 송
옥환은 진심으로 말했다.

  "이 아이는 그대와 나의 아이요. 다시는 죄송하다는 말을 하지 않기로 
했잖소."

  "가가..."

  화영영이 다시 젖어드는 볼을 송옥환의 어깨에  문지르며 낮게 흐느꼈
다.

  멀리서 달을 보고 짖는 이리의 처량한 울음소리가 바람결에 실려왔다. 
새벽이 다가올수록 어둠은 더욱 짙어갔고, 적막이 산처럼 쌓여만 갔다.


제 23장  밀려드는 어둠


  송옥환이 마침내 옥문관을 넘고 달리는 말에  박차를 가하여 기련산을 
지나 섬서(陝西)의 서안(西安)에 이르렀을 무렵에 사도치는 제대만과 함
께 무당산을 바라보고 느릿느릿 나아가고 있었다.

  녹운산(鹿雲山) 아래에 있던 작은 마을 벗어나면서 기련검마 담천후는 
사승귀 전립과 독심옹  구자관을 앞세운 채  양양성(襄陽城)을 바라보고 
떠났고, 철마승과 색혼도는 오던 길을  되돌려 그들이 사도치와 함께 보
름을 머물렀던 명이산(鳴離山) 중의 한정곡으로 다시 돌아갔다.

  그들이 담천후의 명을 받고 떠나기까지에는 또 한 차례의 곡절이 있었
지만, 어쨌든 눈을 흘기고 투덜거리면서도 담천후의 명대로 떠났던 것이
다. 그곳에 숨어 있는 홍화교의 힘이 필요하니 전후 사정을 알리고 원군
을 청하라는 담천후의 의중을 무시할 수 없었기 때문이었다.

  제대만도 담천후의 지시대로 그의 근거지인 장강의 흑룡채로 돌아가야 
했다. 홍화교의 세력이 필요한 것처럼, 그의 물길에 익숙한 수하들의 도
움이 필요하게 될지도 모른다는 노인의 생각 때문이었다.

  하지만 제대만은 흑룡채로 돌아가는 것이 그리  어려운 일이 아니었기 
때문에 하루만 더, 하루만 더 하면서  어느새 멀리 무당산의 칠십 이 봉
우리가 보이는 방천현(邦川縣)까지 사도치와 동행하고 있었다.

  그의 생각으로는 그곳에서 남쪽으로 오십 여 리 내려가 장강의 지류를 
타고 강릉(江陵)현까지만 가면 수하들이  쾌선을 몰고 득달같이  달려올 
것이므로 서두를 게 없었던 것이다.

  아직도 오월이 되려면  이틀이나 남아 있었다.  따라서 사도치는 검마 
노인의 신신당부가 없었더라도 서두를 일이 없었다. 담천후는 유근과 담
판을 짓기 위해 양양성으로 떠나면서 따로 사도치를 불러 내내 당부했었
다.

  "무당산 아래의 청목촌(靑木村)에서 합류할  때까지 결코 서둘러 가지 
마라.  먼저 도착하면 그곳에서 나를 기다려라.  결코 홀로 산에 오르는 
일이 있어서는 안 된다."

  못미더웠던지 거듭 이르는 담천후에게 사도치는 단단히 약속했다.

  "걱정 마시오. 노인이 올 때까지는 엉금엉금 기어 갈 테니까."

  "이 놈아. 싸움질도 하지 말란 말이다. 괜히 분란이 앞서 일까봐 걱정
이다."

  마치 어린 손자를 혼자서 물가에 내놓기가 걱정되어 못 견디겠다는 듯
했다. 그런 담천후를 보며 사도치는 웃지 않을 수 없었다. 나이 들면 하
늘이 무너질까봐 걱정한다더니 이 노인이 늙기는  늙었구나 하고 생각했
다. 하지만 자기를 대신해 호굴로  들어가는 위험을 자초한 노인을 위해
서라도 그 말을 들어주지 않을 수 없었다.

  "목을 치러 오는 놈이 있으면 내 스스로 잘라 바치리라. 그럼 될거 아
니오."

  그래도 못 미더웠던지, 담천후는 내내  뒤를 돌아보고 또 돌아보며 녹
운산을 떠났다. 그 뒤로부터 사도치는 벌써 사흘 째 이처럼 한가롭게 제
대만을 벗하여 어슬렁 어슬렁 무당산을 바라보고  나아가고 있었던 것이
다.

  처음의 행보대로라면 벌써  방천현에 도착해 있어야  했다. 하루 길을 
이틀로 나누어 걷는 것이 지겹기도 했지만, 제대만은 오늘밤 방천현에서 
묵으며 사도치와 이별주를 거하게 마셔 볼 생각으로 지겨움을 잊고 벌써
부터 입맛을 다시고 있었다. 그런  제대만의 들뜬 생각을 사도치의 중얼
거림이 여지없이 깨뜨렸다.

  "참으로 지겨운 놈이다."

  한가롭게 건들거리던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 중얼거리는 사도치
였던 것이다.

  "걱정도 팔자네 그려."

  제대만이 눈을 흘기며 핀잔을 주었지만 사도치는  여전히 뒤쪽의 숲을 
바라보고 있었다. 제대만이 그런 사도치의 팔을 끌었다.

  "벌써 며칠 째 저렇게 뒤만 따라오는데... 저놈의 괴상한 취미라고 여
기고 무시해 버리세."

  "음."

  사도치는 입맛을 다시고 다시 어슬렁거리며 제대만을  따라 산길을 접
어 갔다. 녹운산 아래에서 기련검마와  헤어진 이후 계속 뒤를 따라오는 
자가 있었던 것이다. 밤이나 낮이나 넓은 방갓을 쓰고 있어서 얼굴을 알
아볼 수 없었다. 허리에 한 자루 청강검을 차고 있으니 강호인이라는 것
은 짐작하겠는데, 그 정체를 알 수가 없었다.

  '알게 될 때가 있겠지.'

  사도치는 애써 그렇게 마음 편하게 생각하기로 하고 다시 걸음을 옮겼
다. 숲 속에 몸을 감춘 채 머뭇거리고 있던 자도 여전히 그 만큼의 거리
를 유지하며 뒤를 따라왔다.




<계속>


 
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3697번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-14 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/07/02 18:28    읽음:153 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-14 **            관련자료:없음  [11481]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-07-02 17:02  조회:119

몽검마도 5-14




  그날 밤은 제대만의 뜻대로 방천현에서 가장 큰 주루에 들어가 초저녁
부터 마음껏 먹고 마셨다. 잠시이겠지만 내일이면 사도치와 헤어져야 한
다는 것이 제대만에게는 무척 서운한 모양이었다. 밤이 깊어서야 만취한 
그를 업어다 침상에 뉘고 사도치는  바닥에 편히 앉았다. 이제 무당산이 
코앞이다 하고 생각하자 벌써부터 그 산에 모여 기다리고 있다는 군웅들
의 술렁임이 귓가에 와 닿는 듯했다.

  '무당산으로 가는 것은 나의 개인적인 일이다.'

  사도치는 생각했다. 그건 어디까지나  순박한 무당의 도사인 허죽과의 
약속을 지키기 위한 일이었다. 그러던 것이 번져 나가는 산불처럼 왜 이
처럼 크게 확대되었는지 알 수 없었다.

  '나에게 원한을 품은 자들이 그처럼 많았다는 건가?'

  가볍게 한숨을 쉬며 그렇게 생각하지  않을 수 없었다. 어쩌면 강호라
는 곳이 발을 딛는 그 순간부터 누군가와 원한을 맺고 원수를 만들며 살
아가야 하는 살벌한  곳이기 때문인지도 몰랐다.  그렇다면 나는 강호가 
싫다고 속으로 중얼거렸다.  그러자 따뜻한 인정과  훈훈한 사랑이 부쩍 
그리워졌다.

  언제나 살얼음판을 걷듯 조심스러워야 하고 긴장해야  하는 이 삭막한 
곳이 혐오스러워지기까지 하는 것이어서  사도치는 스스로도 답을  찾을 
수 없는 자기 모순에 빠져들고 있었다.

  몸은 아직도 강호라는 수렁에서 허우적이고 있으면서 마음으로는 청정
한 평화를 갈망하고 있는 자신이  우습게 보였다. 음, 하고 신음하고 난 
사도치는 가만히 칼을 쓰다듬었다.

  자신을 강호로 불러 낸 것이 바로 이 놈이었다면, 이제 자신을 강호에
서 떠날 수 있게 해줄 것도 이 놈 뿐이라고 생각했다. 칼에 대한 미움과 
애정이 앞다투며 마음을 어지럽혔다.

  그가 칼을 쓰다듬고 있을 때 가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 늦
은 밤이었다. 제대만은 정신없이 코를 골고 있었고, 주루를 시끄럽게 하
던 취객들도 모두 돌아가고 없었다.  사도치는 이상하게 여기며 문을 열
었다.

  "역시 여기 계셨군요."

  문 앞에서 애써 무심한  얼굴을 가장하며 바라보고 있는  자는 남봉황
(藍鳳凰) 위청청(偉靑菁)이었다. 그녀의 하얀 얼굴이 회랑(回廊)의 불빛
을 받아 선명한 음영을 드리우고 있었는데,  그것이 더욱 묘한 매력으로 
가슴에 와 닿았다.

  "뵙고 싶어하는 분들이 계세요."

  무당산이 가까운 곳이었다. 그곳에 모여 있다는 군웅들의 눈이 사방에 
미쳐 있을 것이니, 자신이 이곳 방천현에 들어섰다는 것도 벌써 알고 있
을 것이 분명했다. 말없이 바라보는  사도치의 눈치를 보며 위청청이 한 
마디를 더 거들었다.

  "싸우고자 온 건 아니예요."

  그녀를 바라본 건 그런 의미가 아니었는데, 위청청은 사도치가 망설이
고 있다고 여긴 모양이었다. 사도치는 피식 웃었다.

  다시 한 번 위에서 누르듯 지긋이 위청청의 파리한  얼굴을 바라본 사
도치가 성큼 나섰다.

  "찾아온 자들이 있다니 보기로 하지."

  위청청이 사도치를 안내해간 곳은 주루의 뒤편으로  한 마장쯤 떨어진 
야산 기슭의 관제묘(關帝廟)였다. 울창한 동백나무 숲이 주위를  빼곡이 
둘러싸고 있어서 어둠이  더욱 깊었다. 관제묘의  문틈으로 흐린 불빛이 
새어 나오고 있는 걸로 보아  기다리고 있다는 자들은 그 안에  있는 게 
분명했다.

  위청청의 뒤를 따라 잡풀이 무성한 뜰을 건너가며 사도치는 주위의 기
척을 면밀히 살폈다. 동백나무숲은 고요했고, 뒤쪽으로는 가파르게 솟아
오른 벼랑이었다. 숲을 가로질러 개울이 흐르는지, 음침한 동백나무숲의 
어둠 속에서 가늘게 물 흐르는 소리도 들려왔다. 숲 속 어디에도 인기척
은 없었다.

  주위의 지리를 한 눈에 보아 둔 사도치는 앞장서고  있는 위청청의 어
깨 너머로 희뿌옇게  솟아 보이는 벼랑을  눈여겨보았다. 그것은 어둠을 
잔뜩 이고 있는 동백나무  숲 머리 너머로 솟아  있는 것이었는데, 만약 
감당할 수 없는 일이 생긴다면  한 숨에 숲을 가로질러 저  벼랑을 타고 
오르면 될 것이라고 생각해 두었다.

  관제묘 앞에 이른 위청청이 사도치를 한 번 힐끗  돌아보고 나서 문을 
열었다. 사도치는 그녀의 어깨를 밀치고 성큼 앞장서서 묘안으로 들어갔
다. 벽에 걸려 있는 유등(油燈)의 불 그림자를 받아 음침한 음영을 드리
우고 있는 관공(關公)의 목상이 부릅뜬 눈으로 사도치를 노려보았다.

  제단 아래 두 사람이  정좌를 하고 앉아 있었다.  그들을 본 사도치는 
그 때까지 지니고 있던 긴장을 조금은 풀 수 있었다. 무당의 대제자라는 
허산이었고, 귀검장의 소장주인 위지옥이었던 것이다.

  "오래간만이요, 사형. 이리 앉으시구려."

  위지옥이 먼저 아는 체를 해왔다.  그와는 석수현 외곽의 벌판에서 만
난 적이 있었다. 사도치는 망설이지 않고 그들앞에 털썩 주저앉았다. 위
청청까지 사도치를 마주보고 앉고  나자 어색한 침묵이 그들  네 사람을 
둘러싸고 흘렀다.

  할 말이 있으면 먼저 하라는 듯, 사도치는 번쩍이는 눈빛을 감출 생각
도 않고 눈앞의 세  사람을 번갈아 바라보고 있었다.  그 침묵의 무게를 
더 견딜 수 없었던지 허산이 가볍게 헛기침을 하고 입을 열었다.

  "꼭 오셔야겠습니까?"

  사도치의 무당행을 묻는  말이었다. 담담한 얼굴과  한 점 흐트러짐이 
없는 눈빛이 여전했다. 사도치는 그  단정하고 잘 가꾸어진 허산의 풍모
에 다시 한 번 스스로도 알 수 없는 적의를 느껴야 했다.

  '온실의 화초 같은 자.'

  내심 그렇게 비웃어 주었지만, 마음 한 구석에 이는 질투의 감정을 숨
길 수는 없었다. 허산과 위지옥을  바라보는 사도치의 눈빛이 더욱 싸늘
해져 갔다. 한 명은 장차 무당파를 이끌어 갈 동량지주로 주목받는 자였
고, 다른 한 명은 강호에 그  명성이 우뚝 솟아 있는 귀검장이라는 명문 
세가의 귀공자였다.

  머지않아 이들 두 젊은 기재가 정파 무림을 이끌어  나갈 것이 분명했
다. 어디로 보아도 한 마리 늑대처럼 거친 자신과는 어울리지 않는 고귀
한 자들인 것이다.

  "가야 할 곳은 내가 결정할 뿐, 오라고 해서 오고 가라고 해서 가는게 
아니다."

  그들이 자연스럽게 내보이고 있는 귀티에 질 수 없다는  듯 더욱 허리
를 꼿꼿이 세운 채 턱마저  치켜들고 오연히 바라보는 사도치였다. 그의 
온 몸에서 느껴지는 굳건한 기세에  위청청이 먼저 긴장했다. 그의 눈빛
을 받아 내는 허산은 여전히  물처럼 담담했고, 위지옥의 가라앉아 있는 
침착함도 그 무게를 더해갈 뿐이었다.

  '많이 변했군.'

  사도치는 그런 위지옥의 모습에서 일년 전 석수의 벌판에서 보았던 것
과는 판이하게 다른 기도를 읽을 수 있었다. 그때만 해도 철모르는 귀공
자에 불과하더니 오늘의 그는 어엿한 장부가 되어 있는 듯했다.
  그런 느낌은 허산이나 위지옥에게도 마찬가지였다.

  '더 무서워졌다.'

  그들은 사도치의 빛나는 눈빛을 받으며 한결같이  그렇게 느끼고 있었
다. 석수의 벌판에서 보았던 사도치는  다만 상처 입은 야수처럼 거칠고 
적의에 가득 차 있을 뿐이었는데,  지금 눈앞에 버티고 앉아서 바라보아 
오고 있는 그에게서는 충만한 자신감과 의연함이 엿보였던 것이다.

  "지금 무당산은 일촉즉발의 긴장에 싸여있소이다. 수백의 군웅들과 관
병들이 호시탐탐 서로를 엿보고 있는  상황이오. 자칫하면 피가 피를 부
르는 마찰을 피할 수 없게 되었소."

  말을 꺼낸 위지옥은 물론, 가만히 듣고 있는 허산의 얼굴에도 가득 긴
장이 떠올라 있었다.  사도치는 독심옹 구자관의  말을 떠올리고 가만히 
한숨을 쉬었다. 무당산 아래에는 군웅들의 동요를 경계하는 수백의 현군
(縣軍)이 포진하고 있었고,  그들의 뒤에는 양양부(襄陽府)에서 급히 달
려온 일천의 철기(鐵騎)들이 장창을 세운 채 사태를 주시하고 있었다.

  "어쨌거나 나는 무당산에 오를 것이다."

  사도치의 단호한 말을 듣는 허산과 위지옥의  얼굴이 딱딱하게 굳어졌
다.

  "이유가 무엇이요?"

  "내가 그대들에게 나의 일을 일일이 말해 주어야 하나?"

  위지옥의 물음에 대한 대답이 끝나기도 전에  위청청이 책망하듯 사도
치를 흘겨보며 입을 열었다.

  "적어도 여기 있는 우리는 물을 자격이 있다고 생각해요. 당신은 설마 
그 때 우리가 당신의 신분을 보증했다는 걸 잊은 건 아니겠지요?"

  그녀의 날카로운 말을 들으며 사도치는 내심 고개를 끄덕이지 않을 수 
없었다. 그들이 석수 벌판에서 적의를 가지고 모여든 군웅들에게 자기의 
신원을 보장해 주었기에 더 큰 분란 없이 무사할 수 있었던 것은 사실이
었다. 그렇다면 그들이 후견인이 된 것도 부정할 수 없는 일이었다.

  "그렇다면 좋다."

  빚을 졌다면 진 셈이니 어느 정도는 양보해 주지 않을 수 없다고 생각
했다.

  "허죽과의 약속을 지키려는 것이고, 그곳에서 나에게 원한가진 자들에
게 기회를 주고자 함이다."

  허산이 눈빛을 빛내며 똑바로 사도치를 바라보아 왔다.

  "그건 작은 일이요. 굳이 크게 만들지 않아도 될 것이외다."

  오늘이 아니면 내일이 또 있는 것이니 훗날로 미루어도 되지 않겠느냐
는 말이었다. 사도치는 짜증이 났다.

  "귀찮다!"

  버럭 소리를 지르자 허산과 위지옥의 얼굴에  긴장이 물결처럼 번져갔
다. 이 자는 언제 발작할지 모르는 위험한 자라는 생각이 번갯불처럼 그
들의 머리 속을 밝히고 치달려 갔던 것이다.




<계속>



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3698번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-15 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/07/02 18:28    읽음:156 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-15 **            관련자료:없음  [11482]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-07-02 17:03  조회:107

몽검마도 5-15




  "나더러 언제까지나 너희 정파 나부랭이들의 시비를 꼬리에 달고 다니
란 말인가? 그건 이제 싫다."

  잠시 무섭게 노려보아 준 사도치가 얼굴을 엄하게 했다.

  "신변의 일을 하루 빨리 마무리짓고 내  할 일을 할 작정이다. 그러니 
앞을 막으려 하지 말라."

  "음..."

  깊은 한숨을 쉬고 난 허산이 맑은 눈으로 사도치를 바라보았다.

  "자신의 신변을 깨끗하게 하지 못한다면  장부가 아니지. 사형은 과연 
장부라고 할만하오. 하지만..."

  허산은 말꼬리를 흐리며 다시 한  번 사도치의 면면을 살펴보았다. 무
한으로 향하던 관도 위에서 아미와 화산의 문도들을 맞아 거침없이 베어 
넘기던 그의 무지막지한 칼이 떠올랐고, 석수현의 억새 벌판에서 명성이 
쟁쟁한 고수, 명숙들을 차례로 꺾어 가던 그의 무서움을 떠올렸다.

  무당산에 모여 있는 군웅들이  모두 그를 향해 이를  갈고 있는데, 그 
도산검림(刀山劍林)을 향해 스스로 나아가고  있으면서도 조금도 위축되
거나 주저함이 없었다. 용기와  기개 하나만은 과연 높이  사 주지 않을 
수 없다고 생각했다.

  "...애꿎은 생령들이 희생된다면 그 악업을 어찌 다 감당하실 건지..."

  "어리석다!"

  사도치의 일갈이 허산의 말을 날카롭게 잘랐다.

  "그대들이 떳떳하다면 어찌 관의 눈치를 볼것이며, 떳떳하지 못하다면 
어찌 지금이라도 해산하여 각자 온 곳으로  돌아가지 못하는가! 모든 것
을 나의 탓으로 돌리려는 것은 받아들일 수 없다!"

  허산과 위지옥, 위청청이 다시 한 번 흠칫 놀라 사도치를 바라보았다.

  무림인들의 동향에 관(官)에서 이처럼 신경을 곤두세우고  있는 것은 
근자에 들어 거듭되고 있는 크고작은 난(亂)들에 시달리고 있기 때문이
었다.

  유육과 유칠의 난을 겨우 진압한 이후 대륙의 이곳저곳에서는 여러 무
리들이 끊임없이 발호하여 난을 일으키고 있었다.  사천(四川)에서는 남
정서(藍廷瑞)라는 자가 스스로를  순천왕(順天王)이라고 칭하며 난을 일
으켰었고, 각처의 번왕(藩王)들도 움직임이 심상치 않았다. 모든것이 정
덕제의 무능과, 그것을 틈탄 환관 유근이 세상을 어지럽힌 탓이었다.

  민심이 동요하고 세력가들이 그 민심을 끌어들여  중앙을 넘보기 시작
하면 왕조의 몰락은 그 때로부터  시작되는 것이다. 중앙의 권력을 쥐고 
있는 자들은 그래서  더욱 민심을 억누르고  민초들을 탄압한다. 조금의 
수상한 기미만 보여도 일벌백계(一罰百戒)의 본보기로 삼아 본때를 보여 
주듯 무지막지하게 짓밟는 것이다. 지금의 상황이 바로 그랬다.

  유근은 '자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다'는 속담처럼 어디에서 
발호의 기미가 보인다는 첩보가 입수되면 그 즉시 대군을 풀어 무지막지
하게 진압해 나가고 있었다. 정권의  안정은 도전 세력을 없애버리는 것
만이 언제나 최선의 길이었다.

  뿌리깊은 강호의 대파(大派)들이  가지고 있는 저력이란  일개 호족이 
거느리고 있는 장원에 비할 바가 아니었다. 그 대파들이 한 곳에 운집해 
있다는 것만으로도 충분히 신경이 쓰이는  일이 아닐 수 없었던 것이다. 
그리고 군웅들은 그런 유근의 세력에  겁을 먹고 있었다. 관군을 상대로 
하여 칼을 휘두른다면 그것은 명백한 반란이 되는 것이고, 그 즉시 자신
들의 방파는 토벌되고 말 것이기 때문이었다.

  사도치는 그렇게 눈치만 보면서 자신의 떳떳함은  돌아보지 못하는 제
파의 연합을 비웃은 것이었다. 스스로가 떳떳한 일이라는 믿음이 있다면 
관군의 억압을 두려워할  것 없었고, 떳떳한  일이 아니라고 여겨졌다면 
지금이라도 본래의 정도(正道)를 찾아 돌아가면 그뿐이었다.

  사도치를 핑계로 삼고 있지만, 실상은 홍화교의 발호에 대한 두려움이 
전부라고 해도 과언이 아닐 것이었다.  그렇기 때문에 그것의 본질은 대
의(大義)를 위한 것이 아니라 자신들의  영역을 잃지 않으려는 배타적이
고 이기적인 욕심의 발호에 지나지 않았다.

  사도치의 일갈은 허산과 위지옥, 위청청에게 비로소 사태의 본질을 똑
바로 바라볼 수 있는 열린 마음을 갖게 해 주었다.

  "음..."

  허산과 위지옥의 입에서 긴 탄식이  흘러 나왔다. 위청청은 놀란 눈을 
휩뜬 채 사도치를 뚫어질 듯 바라보고 있었다. 그녀의 눈에 비치는 사도
치는 더 이상 무지막지하고 잔혹한 야성의 사나이가 아니었다.

  "쓸데없는 소리!"

  한 소리 냉랭한 음성이  충만한 기력을 싣고 갑자기  터져 나왔다. 그 
음성에 실린 기운이 어찌나 거셌던지 모두의  고막이 진탕되어 웅웅거렸
다.

  꽝! 하는 요란한 소리와 함께 관제묘의 문짝이 부서져 떨어지며  풀썩 
먼지를 피워 올렸다. 갑자기 몰아쳐 들어온 한 줄기 밤바람에 유등의 불
꽃이 크게 일렁여 누우며 어둠을 흔들었다. 그 불 그림자 속에서 우뚝서
있는 한 사람의 모습이 보였다. 머리  위에 깊숙이 방갓을 눌러 쓰고 있
었고, 허리에 한 자루 검을 차고 있는 자였다.

  "누구냐!"

  위지옥과 허산이 크게 놀라 자리를  박차고 일어섰다. 그가 이처럼 가
까이 다가와 엿듣고 있었는데도 그것을 알아채지  못했으니 그의 신법이 
고절하다는 것을 알 수 있었다.  느리게 몸을 일으킨 사도치가 긴장하고 
있는 두 사람을 가볍게 젖히고  앞으로 나섰다. 사도치의 등뒤에서 위청
청의 놀란 눈이 방갓의 괴인에게 고정된 채 굳어 있었다.

  "나를 찾아온 자다. 그대들과는 상관이 없을 것이니 구경이나 하라."

  위지옥과 허산을 가로막고 선 사도치가 괴인을 향하여 흰 이빨을 들어
내고 소리 없이 웃어 보였다.

  "언제까지 강아지 새끼처럼 뒤만 졸졸 따라다닐까 궁금했었다. 이제야 
모습을 드러낸 것을 보니 지금이 적절한 때라고 여긴 모양이군."

  사도치의 비웃음을 고스란히 받은 괴인이 흐흐, 하고 낮게 웃었다.

  "네놈의 목을 가져가기에는 오늘 만한 길일이 없다. 게다가 장소도 아
주 좋군."

  주위를 한 차례 훑어 본 사도치가 먼지라도 털 듯이 손을 들어 가볍게 
저었다.

  "이곳은 비좁다. 밖으로 나가자."

  성큼성큼 걸어서 괴인의 어깨를 스치며 나가는 사도치였다. 괴인이 몸
을 틀어 그를 보내 주며 여전히 흐흐... 하고 낮은 음소를 흘렸다.

  부서진 문짝 너머에서 흘러나오고 있는 유등의 불빛이 희미하게 묘 앞
의 사물을 보여주고 있을 뿐, 관제묘 밖은 칠흙같은 어둠이 내려앉아 있
었다. 그 흐린 불빛 속에서 사도치는  괴인과 일 장의 거리를 두고 마주 
서 있었고, 위지옥과 위청청, 허산이 한쪽에서 눈빛을 빛내며 그들을 지
켜보고 있었다.

  "늙은이들에게 일을 맡겨서는 아무 것도 안 된다."

  괴인이 허산 일행에게 들으라는 듯 차갑게 말해 갔다.

  "관병과의 충돌을 걱정할 것 없다. 이놈의 목을 가져다가 그들에게 던
져 주면 저절로 흩어지고 말 것이다."

  분란의 원인인 사도치의 목을 가져다 주면 그를 보기 위해 몰려들었던 
정파의 군웅들은 더 이상 무당산에  머물지 않고 돌아갈 것이었다. 따질 
거리가 없어졌기 때문이다. 그렇게 되면 긴장하여 몰려와 있는 관병들도 
스스로 돌아갈 것이니 과연 그들과의 충돌을 걱정할 필요가 없었다.

  "비열한 짓이요.  정도를 걷는 길에  어찌 사마의 무리와 같은 편법을 
따르겠소!"

  위지옥이 발끈하여 나섰다. 허산도 가만히 고개를 저었다.

  "그것은 임시방편이 될 뿐, 사태의 근본적인 해결법은 아니요."

  "흥!"

  괴인의 냉랭한 코웃음이 그들의 말을 막았다.

  "난마(亂麻)를 어찌 풀 수 있겠느냐.  단칼에 잘라 버리면 될 일을 몇 
날 며칠을 두고 끙끙대며 실타래를 붙잡고 씨름하는 것이 정도라면 차라
리 버려라."

  괴인의 비웃음이 모두의 가슴을 치며 달려갔다. 사도치가 고개를 끄덕
였다.

  "옳은 말이다. 일을 도모하자면 과감해야 하지. 때로는 편법이 정법보
다 나을 때도 있다.  한 가지에 얽매여 그것을  고집한다면 되는 일보다 
안 되는 일이 많은 법이다."

  사도치가 당황해 하는 위지옥과 허산을 돌아보며 밝게 웃어 보였다.

  "심지(心地)는 굳건히 지키되, 상황에  맞게 변화를 택하고 따를 줄도 
알아야 한다는 말이다."

  위지옥의 얼굴이 굳어졌고, 허산이 가볍게 고개를 끄덕였다. 사도치의 
한 마디는 무학의 도리와도 통하고  있었고, 삶의 유연한 모습과도 통하
고 있었다.

  '대체 어찌된 일인가.  저 자의 깨우침이 이미 자유로워져 있지  않은
가...'

  허산은 속으로 그렇게 중얼거리며 새로운 눈으로 사도치를 바라보았다. 
위지옥 또한 그와 같은 생각을 하고 있었던지 멍한  눈으로 사도치를 향
한 채 깊이 생각하는 모습이었다.  그들에게서 시선을 돌린 사도치가 괴
인을 똑바로 바라보았다.

  "그것을 알고 있는 너도 나와 같은 부류로 볼 수 있겠군. 정도 아니고 
마도 아닌 길을 택했으니 용하다."

  잠시 괴인의 기색을 살피던 사도치가 입가에 차가운 웃음을 매달고 말
을 이었다.

  "하지만 과연 너의 심지가 굳은지는 모르겠다."

  마음의 바탕을 스스로 굳게 다잡고 있는 자가 아니라면 그것은 이것도 
저것도 아닌 얄팍한  소인배의 처세술에 다름이  아닐 것이었다. 정이든 
마든 어느 쪽에도 뿌리를 내리지 못한 채 시류와 이해에 따라 수시로 변
하는 줏대 없는 자가 되고 마는  것이다. 그것이 방금 괴인이 말한 길이
었고, 사도치가 말한 심법이었다.

  정도를 택해 굳게 지키고 있는 자의 의지가 높이  우러러볼 만한 것이
라면, 마도를 택해 역시  그것을 흔들림 없이 지키고  있는 자의 의지도 
그와 같을 것이었다. 어느 한 가지에 고정된 신념을 굳게 지킨다는 것이 
얼마나 어좆?일인지는 그 길을 가 본 자만이 알 수 있었다.

  "궁금하다면 보여 주지."

  과연 너의 바탕은 굳게 자리잡고 있느냐고  물어온 사도치에게 대답하
는 괴인의 어투에는 경멸과 비웃음이  담겨 있었다. 그것은 넘치는 자신
감에 다름이 아니었다.




<계속>





[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-16 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-03) 조회(354) 
 

몽검마도 5-16




  서슴없이 방갓을 벗어 던지는 괴인이었다. 그의 얼굴이 흐린 불빛아래 
드러났다.

  "악!"

  위청청이 제일 먼저 그를 알아보고 날카로운 비명을 질렀고, 위지옥과 
허산도 크게 놀라 주춤 물러섰다.  바짝 야윈 얼굴에 수염이 더부룩하게 
나 있었고, 어둠 속에서 불빛을 받아 번들거리는 눈빛이 괴이해 보였다.

  "매사숙!"

  허산이 놀람의 외침을  터뜨리며 한 걸음  다가섰다. 괴인은 화산파의 
젊은 장로인 청풍검(淸風劍) 매송양(梅松養)이 분명했다. 무한의 관도위
에서 하서문의 일지(一指)에 크게 당한 후 홀연히 강호에서 사라져 버린 
지 벌써 일 년이 지났다. 그  동안 어디에서 무엇을 하고 있었기에 저처
럼 초췌한 모습으로 변해 있는 건지 의아했다.

  그는 원래 세도가의 귀공자처럼 멋진  풍모를 지니고 있었고, 그에 어
울리는 오만함과 당당함을 가지고 있던 화산의 젊은 명숙이었다. 뿌리깊
은 명문 정파의 존장이라는 자부심이 언제나 온 몸으로 넘쳐흐르던 자였
던 것이다. 그런데 지금  그들의 눈앞에 서 있는  매송양은 전혀 그렇지 
않았다.

  기름기 없는 얼굴의 꺼칠함과 아무렇게나 자라도록  내버려 둔 무성한 
수염은 남루한 옷과 함께  그를 부랑자처럼 보이게 해  주고 있었다. 그 
산만한 모습 속에서 눈빛만이 시퍼렇게  살아 번뜩이고 있었고, 꾹 다문 
입가에 냉랭한 조소가 감돌았다. 매송양이 저런 모습을 할 수 있다는 게 
믿어지지 않는 허산 일행이었다.

  "사숙, 대체 어찌된 일이죠?"

  위청청이 아직도 믿지 못하겠다는 얼굴을 하고  허산 곁으로 다가서며 
매송양을 바라보았다. 그녀를 돌아보는  매송양의 눈빛이 예전과는 달리 
차갑기만 했다. 위청청은 그 싸늘한 눈길을 받고 부르르 몸을떨었다. 예
전의 다정함은 찾아볼수 없었다. 연정(戀情)이 실려 있던 안타까움 대신 
비정함과 적의만이 가득한 살벌한 눈빛이었던 것이다. 그것은 어둠 속에
서 불쑥 마주친 짐승의 눈빛 같았다.

  매송양이 그 싸늘한 눈길을 돌려 사도치를 똑바로 바라보았다.

  "놈, 아직도 살아 있었다니 용하다."

  매송양의 그런 눈빛을 가만히 들여다보며 사도치는  내심 고개를 끄덕
였다. 일년 전과 비교할 수 없을  만큼 생생하게 살아 있는 눈빛 속에서 
그의 이력을 쉽게 읽을 수 있었던 것이다. 이 자가 그 동안 스스로를 얼
마나 가혹하게 다루어 왔는지 알고도  남음이 있었다. 눈앞에 버티고 서 
있는 매송양은 일년 전의 매송양이 아닌 것이 분명했다.

  "좋아. 좋아졌어."

  그 눈빛이 흡족했다.  사도치는 저도 모르게  고개를 끄덕이며 그렇게 
감탄하고 있었다. 그러나 사도치의  그런 감탄이 매송양에게는 비웃음으
로 받아들여졌다. 매송양은 지긋이 입술을 깨물었다.

  "오늘 네놈의 목을 가져간다. 그러면 하서문  그 늙은이도 제 발로 내 
앞에 기어 나오겠지."

  사도치가 풀썩 웃었다. 하서문의 일지에  당한 원한이 이 자를 이처럼 
만들었다는 것을 짐작한 것이다.  그렇다면 오히려 하서문에게 고마워해
야 옳다고 생각했다.

  "좋아."

  다시 한 번 고개를 끄덕인 사도치가 칼집을 툭툭, 두드렸다.

  "그 때의 미진함이 마음속에 남아 있었다. 오늘 그것을 털어 버리기로 
하지."

  성큼 한 걸음을 내디뎌 거리를 좁혀오는 사도치의 기세가 가슴을 무겁
게 눌러왔다. 매송양은  활활 타오르는 눈으로  그런 사도치를 노려보며 
마음 속으로 기이하다고 생각했다.  일 년 전에 검을  섞어 보았을 때는 
야수처럼 사납고 거친  기세가 돋보였을 뿐,  마음으로부터 압박해 오는 
장중한 기도는 찾아볼 수 없었다. 그런데 지금은 그 때와는 달리 다가오
는 기세가 무겁게 가라앉아 있는 것이 언뜻 대가의 풍모를 느낄 수 있었
던 것이다.

  '있을 수 없는 일이다.'

  그렇게 스스로에게 이르며 입술을  질끈 무는 매송양이었다. 사도치는 
일년 전에도 자신의 비서검법 아래 쩔쩔매며  물러서기에 급급했던 자였
다. 일년이 지난 지금은 자신의  일초지적도 되지 못할 것이 분명하다고 
단정했다.

  화산검보(華山劍譜)를 수 백, 수 천 번이나 되짚어 가며 뼈를 깎는 수
련을 한 그였다. 적어도 일년  전보다 배는 강해졌다고 스스로 자부하고 
있는 그의 목표는 눈앞의  사도치가 아니라 하서문이었다. 하서문에게서 
받았던 수모를 한 시도 잊을 수가 없었던 것이다.

  정(正)은 언제나 마(魔)를 이긴다고 굳게  믿고있는 매송양이었다. 그
러므로 이제는 자신의 검이 하서문을  이길 것이라고 믿고 있기도 했다. 
눈앞의 사도치는 그런 자신의  검을 시험해 보는 대상에  지나지 않다고 
가볍게 생각한 것. 그것이 여전한 그의 오만이 가져다 준 커다란 잘못이
라는 것을 매송양은 알지 못하고 있었다.

  "사숙!"

  허산이 크게 외치며 나섰다. 여기서  벌써 싸움이 벌어지면 안 된다고 
생각했지만 매송양의 차가운 시선에 가로막힌 채 엉거주춤 서고 말았다. 

  "나서지 마라. 이것은 이놈과 나와의 해묵은 빚을 청산하려는 일이다. 
나선다면 누구든 가리지 않고 치고 말겠다."

  허산은 입맛을 다시며  물러설 수밖에 없었다.  따지고 보면 사도치에 
대해서 화산과 아미파가 가지고 있는  원한이 가장 깊을 것이었다. 무한
의 관도 위에서 그의 칼에 처참하게 베어져 넘어진  화산과 아미의 문도
들이 네 명이나 되었고, 그 전에도  몇 명의 화산 문도들이 사도치의 손
에 죽거나 불구가 된 적이 있었다.

  아미의 열화사태는 사도치의 칼에 검을 꺾이는  수모까지 당했다고 들
은 허산이었다. 매송양이  사도치에 대하여 보이고  있는 적의를 이해할 
수 있었다. 그런 그가  이제 원한을 갚겠다고 나서는  데 딱히 뜯어말릴 
마땅한 구실도 없었다. 어느새 이곳에 온 자신들의 뜻과는 다르게 이 결
투의 참관인이 되어버린 허산이나 위지옥 등은 심경이 착잡하기만 했다.

  매송양을 노려보는 사도치의 눈도  이글거리기 시작했다. 도검을 마주 
대하기도 전에 먼저 뒤엉킨 두 사람의 눈이 흐린  불빛 앞에서 번갯불을 
토해 내는 듯 치열하게 얽히고 있었다.

  죽음보다 깊은 적막이 가슴을 답답하게 억누르며  느리게 흐르고 있었
다. 초여름 밤의 서늘한 기운을 싣고 동백나무 숲을 건너온 어두운 바람
이 이마를 서늘하게 핥고 지나갔다.  멀리서 가볍게 떠 흐르던 개똥벌레
의 파르스름한 불빛 한  무더기가 바람을 뒤따라 왔다가  억눌린 살기에 
깜짝 놀란 듯 사방으로 어지럽게 흩어져 날았다.

  쨍쨍쨍, 하는 쇳소리가 들려온 듯했다. 하지만 그것은 허산 등의 착각
이었다. 창백한 푸른 칼빛과 검기가 눈보다도 머리 속에 먼저 새겨질 만
큼 사도치와 매송양 두 사람의 부딪침은 빠르고 눈부셨다.

  "으헉!"

  매송양의 입에서 다급한 비명이 터져  나왔다. 그가 회초리를 마구 휘
두르듯이 검을 어지럽게 휘저으며 정신  없이 뒤로 밀려나고 있었다. 부
릅뜨고 있는 사람들의 눈에 이를 악문 채 쫓아  들어가고 있는 사도치의 
사나운 얼굴이 가득 밀려 들어왔다.

  뒤꿈치로 거칠게 바닥을 찍으며 물러서는 매송양의  앞에는 그의 발자
국이 깊숙이 남겨지고 있었다. 그 품안으로 뛰어들 듯 맹렬한 기세로 쫓
아 들어가고 있는 사도치의 몸이 마치 허공에 떠 있는 것처럼 보였다.

  사도치의 손에 들린 칼이 스스로 살아서 새파란 이를 드러내며 꿈틀거
리고 있었다. 매송양의 창백한 검기를 헤집으며 기척  없이 스며들더니, 
말아 올리는 듯 했는가 하면,  어느새 좌우로 흐느적이듯 꺾이고 맴돌며 
따라 붙는 것이 형체가 없는 혼백의 음산한 움직임과도 같았다.

  "요사스럽다!"

  허산이 저도 모르게 그렇게 부르짖으며 불쑥 앞으로 나섰다.

  "귀도(鬼刀)!"

  크게 놀란 위지옥도 그렇게 외치며 어깨를 움찔거리고 있었다.

  매송양의 놀람은 이미 극에 달해  있었다. 사도치의 칼이 보여주고 있
는 종잡을수 없는 움직임을 뿌리칠 수가 없었던 것이다. 산발한 광녀(狂
女)의 머리카락이 천 가닥 만 가닥 흩어져 바람에 너울대며 눈을 덮어오
는 듯한 착각이 들었다. 매송양은 아뜩한 절망감으로 머리 속이 텅 비어
갔다.

  무당산으로 향하는 관도 위에서 사도치  일행을 처음 보았을 때, 그는 
가슴이 설레는 것을 주체할 수  없었다. 당장 들이쳐 사도치를 잡으려던 
매송양은 그러나 뜻을 꺾을 수밖에 없었다. 사도치 곁에 있는 노인을 보
았던 것이다.

  "기련검마 담천후!"

  그 때 매송양은 경악으로 그렇게 부르짖었다. 꼬장꼬장한 체구와 청수
한 얼굴에 길게 나 있는 한 줄기 검상은 그가 어려서부터 사형인 매화신
검 이추수로부터 귀에 못이 박히도록 들었던 그 검마의 모습이 틀림없었
다.

  '그가 어째서...'

  매송양은 내심 이를갈며 그렇게 중얼거리고 뜻을 접을 수밖에 없었다. 
비로소 정신을 차리고 살펴보자 담천후와 함께  일행을 이루어 사도치와 
동행하고 있는 괴이한 중과 깡마른  자 또한 예사로와 보이지가 않았다. 
거기에 장강을 떠나지 않는다던 흑룡왕 제대만마저 그곳에 있었다.

  매송양은 이를 악물며 물러섰다. 하나 같이 혼자서 감당하기에는 벅찬 
자들이었던 것이다. 그로부터 그는 남모르게 사도치의 뒤를 끈질기게 따
르며 기회를 엿보고 있었다.

  그가 무당산으로 가는 것은 그곳에서 사도치를 만나기 위함이었고, 하
서문을 만나기 위함이었다. 사형이자  화산의 장문인인 매화신검 이추수
를 속이고 화산의 진산지보인 화산검보를  훔쳐 달아난 것은 반도(叛徒)
로 불려 마땅한 짓이었다. 자신을 받아들이고 키워 준 화산파를 떠나 도
망쳐야 할 만큼 그가 사도치와 하서문에게 품은 원한이 컸던 것이다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-17 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-03) 조회(337) 
 

몽검마도 5-17




  그리고 일 년 동안 그는 심산유곡에 짐승처럼 숨어 지내면서 화산검보
를 닳도록 뒤지며 화산의 절학들을 갈고 닦았다. 이제는 자신이 있었다. 
하서문을 꺾어서 그  노인으로부터 받았던 수모를  낱낱이 되돌려 주고, 
사도치를 쳐서 화산의 원한을 갚아 줄 자신이 서자 그는 비로소 산을 내
려왔다.

  마침 사도치가 무당산으로 향하고 있고, 그곳에 군웅들이 모여 있다는 
소식을 들었다. 매송양은 이 때야말로  자신이 화산에 지은 죄를 용서받
을 만한 공을 세울 때라고 여기며 좋아했다. 하서문을 꺾어서 마교의 선
봉을 무력하게 한다면 그것이 첫 번째 공이요, 사도치를 쳐서 사문의 원
한을 갚는다면 그것이 두 번째 공이 될 것이었다.

  그런 다음에 장문사형 앞에  무릎을 꿇고 용서를 빈다면  적어도 파문 
같은 중벌은 면할 수 있으리라고  여겼다. 파문만 당하지 않는다면 화산
의 어느 구석 동굴에 처박혀 평생을 보내야 한다고  해도 달가운 일이었
다. 화산파의 제자로 남을 수 있기만 하면 되는 것이다.

  매송양은 드디어 기회를 잡았다. 꺼려하던 기련검마와, 괴승과 깡마른 
자가 모두 사도치의 곁을 떠난  것이다. 사도치는 제대만과 둘이서 한가
롭게 유람이라도 나온 듯 무당산으로 향하고 있었다. 그 뒤를 따르며 매
송양은 기회를 노렸다. 그러다가 오늘밤에  그 절호의 기회를 잡은 것이
다.

  이곳에서 사도치를 쳐 그 목을 들고 무당산의 군웅들에게 간다면 앞서
의 공을 세우는 것도 되려니와, 또 한  가지 큰 공을 세우는 일이 될 것
이었다. 그것은 군웅들과 관병들과의 마찰을 막는일이었다. 그것은 매송
양에게 뜻하지 않은 좋은 기회였다.  수많은 사람들이 쓸데없이 피를 흘
리는 일을 자기가 막았다는 것을 알면 장문사형인 이추수는 어쩌면 자신
의 불충한 죄를 없는 것으로 덮어 줄지도 모르는 일이었다.

  사도치를 치는 데 조금의 거리낌도 가질 필요가 없었다. 그 놈은 하서
문과 함께 마교의 선봉장격인 놈이고,  정파의 많은 사람들이 이를 갈고 
있는 원수였다. 매송양은 단번에 사도치를  쳐서 허죽과 위지옥 등의 후
기지수들에게 자신의 높은 무위를 뽐내고 싶었다. 마음 속으로 연모하고 
있는 위청청 또한 그런 자신의 늠름한 모습을 다시 우러러 보게 될 것이
었다.

  그렇게 득의양양하여 나섰고, 자신의  뜻한 바대로 사도치를 충동질하
여 싸움을 시작했다. 결과  또한 자신의 계획대로 한  치의 착오도 없이 
진행되리라고 믿어 의심치 않았다. 일년  전에도 자신의 검 아래 쩔쩔매
던 사도치였던 것이다. 일년이 지나 화산의 검학을 대성했다고 자부하는 
지금에는 더욱 상대가 되지 않을 것이 분명했다.

  그러나 그는 크게 착각하고 있는 게 있었다. 사도치 또한 일년 전과는 
비교할 수 없게 달라져 있다는  것이 그것이었고, 그가 대성했다고 여긴 
화산의 검학은 단지 투로를 익숙하게 깨우친 것에 불과할 뿐, 진정한 화
산의 검의(劍義)를 깨우치고 있는 게 아니라는 것이 그것이었다.

  그는 화산검을 대성하였으되 화산검의  진수는 오히려 놓치고  있었던 
것이다. 그는 스스로에 대한 자신감은 충만하였으되 그것이 오히려 상대
에 대한 경계를 소홀히 하게 하는 우를 가져다 주었다. 지나친 자신감은 
언제나 스스로를 가볍게 만드는 법이었다.

  그러나 사도치는 달랐다. 그는 일년  전에 겪어 보았던 매송양의 무서
움을 충분히 경계하고 있었고, 그에  대한 적의 또한 맹렬하게 불태우고 
있었다. 상대를 조심하고 나의 적의를  투지로 간직한 그의 칼은 평소보
다 더욱 거센 힘을 싣고 있었다.

  "놈!"

  매송양은 찰라의 순간을 밝히는 번갯불처럼 머리 속을 스쳐 가는 그런 
생각들을 떨쳐 버리며 이를 갈고 사납게 부르짖었다. 지금이라도 새롭게 
전의를 가다듬고자 하였으나 한 번 빼앗긴 기선을 되찾기는 어려웠다.

  씨잉-!

  그의 검이 온 몸의 마지막 기력까지를 남김없이 싣고  바람을 찢는 매
서운 휘파람소리를 내며 사도치의 요사스러운 도격(刀擊)을 빗겨 쳐나갔
다.

  쨍쨍쨍-!

  처음으로 날카로운 쇳소리가 몸부림치며  터져 나왔다. 새파란 불똥이 
사방으로 어지럽게 날았다.

  "욱!"

  매송양의 눈이 튀어나올 듯 부릅떠졌다.  그는 이를 악문 채 휘청거리
는 걸음으로 다시 쿵쿵거리며 밀려나고 있었다.

  '이 놈은...?'

  당황과 절망이 사도치를  바라보는 그의 눈을  어둡게 했다. 정면으로 
부딪쳐간 것은 내력으로 누르겠다는  마지막 수단이었다. 그런데 오히려 
사도치의 칼에 실린 힘이 자신의 힘을 압도해 드는 것이었다. 검신을 타
고 파도처럼 밀려드는 그 두터운 기운에 오히려 내력이 진탕되었다.

  '틀렸다!'

  매송양은 그렇게 자기 자신을 향해 부르짖었다. 비로소 자신이 커다란 
착각을 하고 있었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그런 매송양의 눈
을 똑바로 바라보며, 그 속으로 온  몸을 밀어 넣겠다는 듯 사도치가 성
큼 다가서고 있었다.

  "안 돼!"

  위청청의 날카로운 외침이 어둠을 갈랐다. 그와 동시에 파앗! 하는 예
리한 파공성 한 가닥이 터져 나왔고, 새파란 칼빛이 매송양의 머리 위로 
떨어지고 있었다.

  "억!"

  허산과 위지옥이 다급한  외침을 터뜨리며 몸을  날렸을 때, 사도치는 
이미 칼을 거두고 훌쩍 뛰어 물러서 있었다. 피투성이가 된 매송양이 덧
없이 잡풀의 이슬에 몸을 적시며 뒹굴고 있었다.

  "매사숙!"

  외치며 다가간 위청청이 악, 하는 비명을 터뜨리고 얼굴을 돌렸다. 허
산이 매송양을 품에 안았다. 그의 오른팔은 어깨에서부터 깨끗하게 절단
되어 나가고 없었다. 아직도 손에 검을  움켜쥔 채 떨어진 팔이 무릎 아
래에서 퍼덕이며 경련하고 있었고, 선혈이 이슬과 섞이며 붉게 번져가고 
있었다.

  "으음..."

  위지옥이 충혈된 눈으로 사도치를 노려보았다. 자신의 바지 자락에 두
어 번 칼몸을 쓱쓱 문질러 닦은 사도치가 그것을 조용히 칼집에 꽂아 넣
고 있었다. 그의 투명해진 눈이 위지옥의 살기띈 눈을 고스란히 받았다.

  "목숨을 남겨준 것을 고맙게 생각해라."

  허산의 품안에서 의식을 잃고 늘어져 있는 매송양을 한  번 힐끗 바라
본 사도치가 미련 없이 몸을 돌렸다.  그의 흔들림 없는 모습이 어둠 속
으로 조금씩 묻혀 가는 걸 바라보며 위지옥은 두  주먹을 부들부들 떨고 
있었다. 아직도 생생하게 살아있는 흥분이 그의 턱을 덜덜 떨게 하였다.

  사도치의 단단한 뒷모습이 어둠의 저편으로 사라지고  나서도 한참 동
안이나 그의 잔상이 남아 있는 듯했다. 위청청은 위지옥 곁에서 그의 팔
을 꼭 쥔 채 창백해진 얼굴로 그가 사라지고 난 어둠을 한없이 바라보고 
있었다.

  "휴..., 돌아가자."

  위지옥이 길게 한숨을 내 쉬고 그런 위청청의 손을 이끌었다.

  "그것이 검마 노인으로부터 전해 받은 요검(妖劍)이었나?"

  동백나무 숲 밖에서 팔짱을 끼고 서 있던 제대만이 다가오는 사도치를 
보자 불쑥 내뱉은 말이었다. 그를  바라보는 사도치의 눈은 담담하게 가
라앉아 있었다. 어느새 살기로 충혈되었던  눈빛은 씻은 듯 사라지고 없
었다. 제대만은 그런 사도치를 빤히  바라보며 내심 놀라움을 감추지 못
했다.

  '이미 마음을 자유자재로 다스릴 수 있게 되었다.'

  그것이 사도치의 눈이 보여주고 있는 그의 모습이었다.

  마음의 격동은 쉽게 일어나지만, 그것을  거두는 것은 쉽게 되지 않았
다. 자신의 흥분을 마음대로 다스리고 언제라도 평상심으로 되돌아올 수 
있다는 건 무서운 일이었다.

  "흉내만 내 보았을 뿐이오. 제형이 보았다니 부끄럽소."

  멋쩍게 웃어 보이는 사도치를 보며 제대만은 고개를 갸웃했다. 지금의 
저 모습 어디에 그처럼 치열한 투지와 잔인한 살기가 숨어 있는 건지 의
아하기만 했다.

  "놀랍군. 그새 검마노인의 검의(劍義)를 자신의 것으로 가다듬어 놓을 
수 있게 되다니..."

  그것은 진정 놀라운 일이라고 생각하는 제대만이었다. 그의 얼굴이 딱
딱하게 굳어졌다. 육장(肉掌)을 평생의 공부로 지니고있는 제대만이었지
만 검과 도의 쓰임마저 모를 만큼 문외한은 아니었다.

  가볍고 표홀한 검법을 무겁고 둔한 칼의 쓰임으로 바꾸어 놓는다는 것
은, 도의 쓰임을  검으로 대신한다는 것처럼  아무리 생각해도 불가능한 
일이었다. 그런데 방금 훔쳐 본 사도치의 칼은 분명히 그렇게 하고 있었
다. 어쩌면 타고난 그의  완력이 검과 도의 무게  차이쯤은 무시하게 된 
건지도 모른다고 애써 생각했다.

  "제형의 잠만 깨워놓은 것 같구려. 자, 돌아가서 마저 잡시다."

  어깨를 다독여 오는 사도치의 손을 보며 제대만은 이미  이 놈은 하란
강변에서 처음 보았을 때의 그 놈이 아니라는 것을  절실히 느끼고 있었
다. 그 때도 풍뢰곤 왕적양,  왕노사를 몰아쳐 가던 그의 칼힘이 놀라운 
것이었는데, 지금은 오히려 그 때가  우습게 여겨질 만큼 달라져 있었던 
것이다.

  휴..., 하고 한숨을 쉰 제대만이 고개를 저었다.

  "아닐세. 여기서 그냥 작별하도록 하세. 무당산의 회합을 구경하지 못
하는 게 아깝기는 하지만 이미 자네의 솜씨를 보았으니  걱정은 하지 않
겠네."

  사도치를 따라가도 자신이 그를 위해 해줄 수 있는 일은 별로 없을 거
라고 생각했다. 검마 노인의 말대로  장강의 수채로 돌아가 혹시라도 있
을지 모르는 일에 대비해  엄한상과 함께 수하들과 쾌선을  정비해 놓고 
기다리는 게 나을지도 몰랐다.

  손을 흔들고 성큼성큼 서쪽을 바라보고 멀어져  가는 제대만의 뒷모습
이 쓸쓸해 보였다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-18 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-04) 조회(165) 
 

몽검마도 5-18




  "매사숙!"

  외치며 다가간 위청청이 악, 하는 비명을 터뜨리고 얼굴을 돌렸다. 허
산이 매송양을 품에 안았다. 그의 오른팔은 어깨에서부터 깨끗하게 절단
되어 나가고 없었다. 아직도 손에 검을  움켜쥔 채 떨어진 팔이 무릎 아
래에서 퍼덕이며 경련하고 있었고, 선혈이 이슬과 섞이며 붉게 번져가고 
있었다.

  "으음..."

  위지옥이 충혈된 눈으로 사도치를 노려보았다. 자신의 바지 자락에 두
어 번 칼몸을 쓱쓱 문질러 닦은 사도치가 그것을 조용히 칼집에 꽂아 넣
고 있었다. 그의 투명해진 눈이 위지옥의 살기띈 눈을 고스란히 받았다.

  "목숨을 남겨준 것을 고맙게 생각해라."

  허산의 품안에서 의식을 잃고 늘어져 있는 매송양을 한  번 힐끗 바라
본 사도치가 미련 없이 몸을 돌렸다.  그의 흔들림 없는 모습이 어둠 속
으로 조금씩 묻혀 가는 걸 바라보며 위지옥은 두  주먹을 부들부들 떨고 
있었다. 아직도 생생하게 살아 있는 흥분이 그의 턱을 덜덜 떨게 하였다.

  사도치의 단단한 뒷모습이 어둠의 저편으로 사라지고  나서도 한참 동
안이나 그의 잔상이 남아 있는 듯했다. 위청청은 위지옥 곁에서 그의 팔
을 꼭 쥔 채 창백해진 얼굴로 그가 사라지고 난 어둠을 한없이 바라보고 
있었다.

  "휴..., 돌아가자."

  위지옥이 길게 한숨을 내 쉬고 그런 위청청의 손을 이끌었다.

  "그것이 검마 노인으로부터 전해 받은 요검(妖劍)이었나?"

  동백나무 숲 밖에서 팔짱을 끼고 서 있던 제대만이 다가오는 사도치를 
보자 불쑥 내뱉은 말이었다. 그를  바라보는 사도치의 눈은 담담하게 가
라앉아 있었다. 어느새 살기로 충혈되었던  눈빛은 씻은 듯 사라지고 없
었다. 제대만은 그런 사도치를 빤히  바라보며 내심 놀라움을 감추지 못
했다.

  '이미 마음을 자유자재로 다스릴 수 있게 되었다.'

  그것이 사도치의 눈이 보여주고 있는 그의 모습이었다.

  마음의 격동은 쉽게 일어나지만, 그것을  거두는 것은 쉽게 되지 않았
다. 자신의 흥분을 마음대로 다스리고 언제라도 평상심으로 되돌아올 수 
있다는 건 무서운 일이었다.

  "흉내만 내 보았을 뿐이오. 제형이 보았다니 부끄럽소."

  멋쩍게 웃어 보이는 사도치를 보며 제대만은 고개를 갸웃했다. 지금의 
저 모습 어디에 그처럼 치열한 투지와 잔인한 살기가 숨어 있는 건지 의
아하기만 했다.

  "놀랍군. 그새 검마 노인의 검의(劍義)를 자신의 것으로 가다듬어놓을 
수 있게 되다니..."

  그것은 진정 놀라운 일이라고 생각하는 제대만이었다. 그의 얼굴이 딱
딱하게 굳어졌다. 육장(肉掌)을 평생의 공부로 지니고있는 제대만이었지
만 검과 도의 쓰임마저 모를 만큼 문외한은 아니었다.

  가볍고 표홀한 검법을 무겁고 둔한 칼의 쓰임으로 바꾸어 놓는다는 것
은, 도의 쓰임을  검으로 대신한다는 것처럼  아무리 생각해도 불가능한 
일이었다. 그런데 방금 훔쳐 본 사도치의 칼은 분명히 그렇게 하고 있었
다. 어쩌면 타고난 그의  완력이 검과 도의 무게  차이쯤은 무시하게 된 
건지도 모른다고 애써 생각했다.

  "제형의 잠만 깨워놓은 것 같구려. 자, 돌아가서 마저 잡시다."

  어깨를 다독여 오는 사도치의 손을 보며 제대만은 이미  이 놈은 하란
강변에서 처음 보았을 때의 그 놈이 아니라는 것을  절실히 느끼고 있었
다. 그 때도 풍뢰곤 왕적양,  왕노사를 몰아쳐 가던 그의 칼힘이 놀라운 
것이었는데, 지금은 오히려 그 때가  우습게 여겨질 만큼 달라져 있었던 
것이다.

  휴..., 하고 한숨을 쉰 제대만이 고개를 저었다.

  "아닐세. 여기서 그냥 작별하도록 하세. 무당산의 회합을 구경하지 못
하는 게 아깝기는 하지만 이미 자네의 솜씨를 보았으니  걱정은 하지 않
겠네."

  사도치를 따라가도 자신이 그를 위해 해줄 수 있는 일은 별로 없을 거
라고 생각했다. 검마 노인의 말대로  장강의 수채로 돌아가 혹시라도 있
을지 모르는 일에 대비해  엄한상과 함께 수하들과 쾌선을  정비해 놓고 
기다리는 게 나을지도 몰랐다.

  손을 흔들고 성큼성큼 서쪽을 바라보고 멀어져  가는 제대만의 뒷모습
이 쓸쓸해 보였다.


   ----------- * --------- * ---------- * ---------- * --------


  텅 빈 관제묘에 불빛 하나 없는 어둠이 깊게 가라앉고, 잡초를 뒤덮었
던 매송양의 피 자국을 희석시키며 밤이슬이 내리고 있을 때, 멀리 호남
성 경내의 명이산(鳴異山) 중에서도 밤이슬이 핏자국을 지워가고 있었다.

  풀잎이 바람에 쓸리는 듯한 가벼운  소리가 어둠을 흔들었다. 그 소리
의 여운이 아직 사라지지 않았는데, 세 사람의 모습이 어둠 속에서 스며 
나온 듯 소리 없이  나타났다. 몸에 굵은 쇠사슬을  두르고 있는 거구의 
사내는 도무연이었고, 그 곁에  서 있는 화복의 노인은 유성추혼(流星追
魂) 홍의관(洪宜寬)이었다.

  홍의관이 차갑게 번쩍이는 눈으로 주위를 한 차례 쓸어 보았다. 그 앞
에서 몸을 숙이고 잡초  위의 혈흔(血痕)을 유심히  살피던 자가 허리를 
폈다. 백승도 엄한상이었다.

  "어떤가?"

  홍의관의 어투는 원래 손님을  호객하는 상인의 그것처럼  나긋나긋한 
데가 있었다. 그러나 오늘밤의 노인은 그렇지 않았다. 그의 말속에 담겨 
있는 냉랭한 살기가 어둠을 경직시키는 듯했다. 엄한상이 공손히 대답했
다.

  "한 식경을 넘기지 않았습니다. 서북쪽으로  두어 마장 거리쯤에 있을 
겁니다 노야."

  하서문이 가리키는 곳을 바라보는 도무연의 눈이  활활 불타오르고 있
었다. 그는 고리눈을 부릅떠 어둠  속에 어렴풋이 드러나 보이는 능선을 
바라보고 이를 부드득 갈았다.

  "그럼 가야지요."

  그의 거구가 숲을  헤치며 성큼성큼 앞서  나아갔다. 홍의관이 말없이 
뒤를 따랐고, 엄한상은 품에서 호각 한  개를 꺼내 짧고 날카롭게 두 번
을 불어댔다. 멀리서 또 가까이에서 그소리에 화답하듯  삐익, 삑- 하는 
호각소리들이 들려왔다.

  온 산을 에워싸고 있는 듯한 소란스러움이  어둠을 흔들었다가 순식간
에 자취도 없이 사라졌다. 다시 몰려든  깊은 적막이 숲 속에 비릿한 피 
냄새를 가라앉히고 있었다.

  다섯 명의 복면인들이 풀잎을 차며 날 듯이 숲을 건너가고 있었다. 그
들의 발끝에 채인 풀잎이 누웠다가 다시 일어섰을 때 복면인들의 신형은 
어느새 어둠 속에  묻혀 사라지고 없었다.  그들이 순간적으로 빠져나간 
빈 공간을 채우며 몰려드는 바람이 위잉, 하는 휘파람소리를 남겼다.

  풀잎들이 다시 별빛을 이고 일어섰고,  잠시 숨 죽였던 풀벌레들이 조
심스럽게 울기 시작했다. 오리나무 가지 위에 앉아 눈만 내놓고 있던 올
빼미 한 마리가  푸드덕거리며 날아 올랐다.  무성한 나뭇잎들이 가볍게 
흔들렸다. 풀벌레들의 울음이 다시 어둠을 덮고 숨었을 때, 그곳을 바람
처럼 스쳐 가는 십여 명의 그림자들이 있었다. 짙은 갈색의 두건으로 머
리를 질끈 묶고 있는 날렵한 사내들이었다.

  "헛!"

  앞서 길을 열며 달리던  복면인이 짧은 비명을 터뜨리며  맹렬히 몸을 
뒤집었다. 그가 있던 곳으로 흰 빛  몇 가닥이 바람을 가르며 스쳐 지나
갔다. 텅텅텅... 하는 몇 번의 경쾌한 소리가  낙엽송 둥치에서 울려 나
왔다. 그곳에 박혀든 것은 세 개의 창백한 십자표(十字票)였다.

  복면인이 나무를 차며 허공  중에서 멋지게 몸을 흔들어  비껴선 것과 
함께 뒤따르던 네 명의 복면인들이  재빨리 앞으로 쏘아져 나갔다. 어둠 
속에서 쨍쨍하는 쇳소리가 날카롭게 터져 나왔다.

  선두에서 십자표를 피했던 복면인이 가볍게 땅을 박차고 몸을 날렸다. 
그의 손에 들린 검이 휘잉, 하는  파공성을 남기며 무섭게 쳐 나간 곳에 
갈색 두건의 사내 한 명이 서 있었다.

  검을 들어 가로지르는 그의 가슴이  어느새 쩍 벌어지고 있었고, 덧없
이 허공을 한 번 휘저었던 검이  그의 손에서 떨어져 굴렀다. 숨소리 한 
번 없었고, 비명소리 하나 없는 깨끗하고 빠른 일전이었다.

  복면인들이 다시 빠져나간 숲  속에는 세 명의 사내들이  눈을 부릅뜬 
채 쓰러져 있었다. 그들의 몸에서 흘러나오는 피가 소리 없이 풀뿌리 틈
으로 스며들고 있었다.

  복면인들이 사라진 직후에 엄한상과 갈색 두건으로  머리를 감싼 흑방
의 수하 몇 명이 그 자리에 내려섰다. 이미 숨이 끊어진 세 명의 수하들
을 바라보는 엄한상의 눈에서 흉포한  살기가 쏟아졌다. 부드득 이를 간 
엄한상이 낙엽송 너머의 어둠을 노려보았다.

  "한 놈도 살려 보내지 않는다."

  어금니를 물며 들릴 듯 말 듯 중얼거린 엄한상이  맹렬하게 땅을 박찼
고, 수하들이 그림자처럼 그의 뒤를  따라 복면인들이 사라진 어둠 속으
로 치달려 나갔다.

  완만한 경사를 이룬 채 흐르고 있는 능선의 정상에서는  멀리 흐린 달
빛아래 희미하게 반짝이고 있는 장강의 물굽이가 내려다 보였다. 그것을 
감상이라도 하고 있는 듯, 창백한 안색의 요화가 헐렁한 장포 자락을 바
람에 날리며 우뚝 서 있었다. 다시 한 줄기의 서늘한 바람이 스쳐 갔고, 
그녀의 치렁한 머리카락이 물결치듯 출렁였다.

  "아직도 명이산중인가?"

  그녀의 담담한 물음이 어둠을 향했다.  어둠 속 어딘가에서 공손한 대
답이 들려왔다.

  "서북쪽의 능선을 하나만 더 넘으면 산을 벗어납니다."

  음, 하고 턱을 끄덕인 요화의 고운 이마가 살짝 찌푸려졌다.

  "그들은 너무 늦는군."




<계속>

 
 
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-19 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-04) 조회(139) 
 

몽검마도 5-19




  그녀가 찌푸렸던 이마를 폈을 때 가벼운 바람 소리와  함께 다섯 명의 
복면인이 능선 왼쪽의 벼랑을 타고  치솟아 올라왔다. 산봉우리를 몇 개
나 넘으며 치달려 왔을 터인데도 아직도 그들의 숨은 고르고 평온했다.
  다시 음, 하고 턱을 끄덕인 요화가 선두의 복면인을 바라보았다.

  "물건은?"

  고개를 숙여 보인 복면인이 허리춤에 매달고 있는 보자기를  한 번 두
드렸다. 보자기 밑부분이 선혈로 흥건하게 젖어 있었고, 비릿한 피 냄새
가 맡아졌다.

  "틀림없습니다. 하온데..."

  뒷말은 들을 것도 없다는 듯  요화가 손을 흔들었다. 그러나 복면인은 
보고를 마저 해야만 한다는 듯 다급하게 말을 이었다.

  "홍의관이 그 뒤를 따르고 있습니다."

  요화의 어깨가 비로소 움찔했다. 그녀의 번쩍이는 눈이 복면인을 똑바
로 쏘아보았다.

  "떨구지 못한 모양이군."

  복면인의 고개가 숙여졌다. 그의 음성이  복면 속에서 은은히 떨려 나
왔다.

  "엄한상 무리의 추적이 의외로 집요했습니다."

  핫, 하고 가볍게 비웃음을 날린 요화가 손을 내밀었다. 허리의 보자기
를 풀어 공손히 건네주는 복면인을 보며 그녀가 차갑게 말했다.

  "요동의 흑기대로 악명을 떨쳤던 자들이다. 그쯤은 감수해야겠지."

  마지막 말은 미련 없이 돌아선 그녀의 등 너머에서 들려왔다.

  "그대가 여기서 막아라."

  "복명!"

  복면인이 허리를 굽히며 짧게 명을 받았다. 그가 다시 허리를 폈을 때 
요화의 모습은 어디에서도 보이지 않았다.  어둠 속에 숨어 있던 자들의 
기척도 그와 함께 사라진 듯 느껴지지 않았다. 복면인은 뒤에 늘어서 있
는 네 명의 수하들을 보며 가볍게 한숨을 쉬었다.

  엄한상은 어찌해볼 수  있다고 생각했다. 하지만  그것 때문에 요화가 
자신을 이곳에 남겨둔 게 아님을 잘 알고 있는 복면인이었다. 그가 가로
막아야 할 상대는 유성추혼 홍의관이었던 것이다.

  그는 어둡게 가라앉은 눈으로 주위를  한 번 둘러보았다. 이것이 자신
이 마지막으로 보는 세상의 모습일 것이라고 생각했다. 복면인은 지긋이 
입술을 깨물었다. 두어 식경 동안만  홍의관의 발을 이곳에 붙들어 둔다
면 요화는 이 지겨운 명이산을 빠져나갈 수 있을 것이었다.

  "대의를 위해서!"

  복면인은 스스로에게 이르듯 그렇게 낮게 중얼거리고  복면을 벗어 던
졌다. 더 이상 이따위 귀신 놀음은 필요 없다는 단호한 의지였다.

  그는 깨끗한 이마와  부드러운 눈매를 가지고  있는 중년이었다. 얇은 
입술이 냉혹한 심성을 보여 주는  듯 했으나, 대체적으로 청수하다는 느
낌을 갖게 했다.

  '황실을 지키기 위한 일이다.'

  입술을 지긋이 물고 있는 그의 눈이 결연한 의지를  담고 무섭게 빛났
다.

  가슴을 무겁게 억눌러 오는 침묵이 흘렀다. 반 토막의 향이 타들어 갔
을 만큼의 시간 밖에 지나지 않았지만 그에게는 여지껏 살아온 시간들보
다도 훨씬 더 길고 지루하게 느껴졌다.

  '왔다!'

  속으로 부르짖으며 깊이 심호흡을 했을 때  가볍게 옷자락이 펄럭이는 
소리와 함께 엄한상이 벼랑을 치달아  올라와 앞에 내려섰다. 그의 뒤를 
갈색 두건으로 머리를 가린 흑방의 수하 다섯 명이 뒤따랐다.

  "대단하군. 역시 흑기대의 명성은 헛것이 아니었어."

  중년인이 비릿하게 웃으며 눈을  부릅뜨고 있는 엄한상을 바라보았다. 
지옥까지 달아난다고 해도 이 자들의 추적을 뿌리치기는 힘들 거라고 생
각했다.

  재빠르게 중년인의 허리춤을 눈으로 더듬어  본 엄한상이 흥, 하고 코
웃음을 날렸다.

  "여기서 기다리던 일행이 또 있었던 모양이군."

  그의 허리춤에 매달려 있어야 할 보자기가 사라지고 없는  것을 본 것
이다. 엄한상이 뒤를 돌아보고 차갑게 일갈했다.

  "쫓아라!"

  늘어서 있던 다섯 명의 수하들이 중년인을 스쳐 쏜살  같이 요화가 사
라져 간 어둠 속으로 몸을 날렸다.  중년인은 곁을 스쳐 가는 그들을 막
지 않았다. 보지 못했다는 듯  그의 눈은 엄한상만을 뚫어지게 바라보고 
있을 뿐이었다.

  "백승도가 대단하다고 들었다. 과연 그런지 궁금하군."

  "그대에게 그럴 자격이 있을까?"

  차갑게 응수해 준 엄한상이 중년인의 뒤를 지키고 서 있는 네 명의 복
면인들을 훑어보았다.

  "미끼로 버려졌다는 게 분하지도 않나?"

  마음의 동요를 노린 한 마디였다.  그런 엄한상의 뜻을 읽은 중년인이 
빙그레 웃었다.

  "쓸데없이 심기를 소모하지 마라. 그들은 나와 함께 죽을것이다. 대의
를 위해서지."

  "핫, 대의?"

  거칠게 코웃음을 날린 엄한상이 그의 구룡도를 잡아갔다.

  "물러서라, 너는 그의 적수가 아니다."

  벼랑을 타고 올라온 담담한 음성이  그런 엄한상의 손을 멈추게 했다. 
음, 하고 신음을 흘리며 물러서는  엄한상 곁에 홍의관이 표표히 내려서
고 있었다.  중년인의 눈이 무섭게 번쩍였다. 뒤따라 쩔그렁거리는 경쾌
한 쇳소리가 들려왔고, 온몸에  쇠사슬을 보기 흉하게 두르고 있는 도무
연이 성난 콧김을 내뿜으며 벼랑을 차고 뛰어 올라왔다.

  온통 털로 뒤덮인 얼굴에 시뻘건 입 속을 드러내며 으르렁거리듯 숨을 
쉬고 있는 그의 모습이 어둠 속에서 튀어나온 야차와  같이 흉악해 보였
다. 중년인은 부릅뜬 그의 핏발선 눈을 보며 음, 하고 신음을 흘렸다.

  홍화교의 대전에 숨어들었을 때 본 적이 있었다. 그 때도 굉장한 놈이
라고 생각했었는데, 이처럼 가까이에서 마주  대하고 보자 우선 그 거구
에 숨이 막힐 듯했다. 게다가 온몸을 눌러오듯 거칠게 뿜어져 나오는 기
세와 살기 또한 무섭기 짝이 없었다.

  '어쩌면 이 놈은 홍의관보다 더 상대하기 까다로울지 모르겠군.'

  중년인은 그렇게 생각하며  입맛을 다셨다. 요화가  이 놈을 보았어야 
했다고 생각했다. 그랬다면 그녀의 이  무리한 계획도 조금은 수정이 되
었을 것이었다.

  화등잔처럼 번쩍이는 눈을 두리번거리던 제대만이 성큼 앞으로 나서며 
버럭 호통을 쳤다.

  "쥐새끼 같은 놈, 공자님의 머리통은 어디에 숨겨 두었냐!"

  그의 무지막지한 외침이 사나운  맹수의 부르짖음처럼 가슴을  두드려 
왔다. 어둠이 거칠게 흔들리며 떨었고, 온 산이 쩡쩡한 메아리로 따라서 
부르짖고 있었다. 중년인은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  자신을 두고 쥐새끼라고 부르는 자는  아무도 없었다. 그의 눈빛 앞에
서는 조정의 품계 높은 대신들도 머리를 조아리며 비켜  가야 했던 것이
다. 그런데 쥐새끼라니...

  중년인은 입맛을 다셨다. 황궁의 내원(內院)에 몸담고 있기를 벌써 스
무 해. 이런 지독한 욕을  먹어 보기는 처음이었다. 내원의 수장인 태사
(太師) 황충(黃忠)으로부터도 이와 비슷한 말조차 들어보지 않은 그였던 
것이다.

  터질 듯한 분노가 오히려 그의  마음을 무겁게 가라앉혀 주었다. 생각
해 보면 황제 곁에 그림자처럼 머물며 오직 황제의  신변을 지켜주기 위
해 존재해야 하는 자신이 황궁을 떠났다는 것부터가 잘 못 된 일이었다. 
더구나 한낱 자객의 일을 했다는 것이 이런 치욕을  가져다 준 원인이었
다.

  어디에서부터인지는 모르겠지만 이 일은 대단히 비틀려 있다는 생각이 
들었다. 황궁 밖에서 황충의 전권을  위임받아 행사하고 있는 요화의 뜻
을 모르는 바는 아니었다. 은밀히  불려간 황충 앞에서 요화에게 충성을 
맹세한 것도 후회하지 않았다. 비록  내원의 엄한 규칙을 어기는 일이었
지만, 그것이 유근의 야심을 잠재우고  황제 폐하와 황실을 지키기 위한 
일이라는 것도 충분히 이해했다.

  하지만 그는 자신에게 던져진 도무연의 그 말 한  마디에 망가져 버린 
고고한 자존심을 바라보며 치를 떨 수밖에 없었다.

  그런 그의 생각을 두드려 부수듯, 도무연의 외침이 다시 터져 나왔다.

  "이 거북이 새끼야! 그새 혀를 뽑아 귓구멍에 처박기라도 했단 말이냐! 
공자님의 머리통을 어디에다 두었냐니까!"

  "욱!"

  참고 참았던 분노를 한 숨에  터뜨린 중년인이 발끝으로 땅을 박찼다. 
그의 몸이 쇠뇌처럼 도무연의  가슴속으로 날아들었다. 순식간에 공간을 
접어 넣은 듯한 움직임이었다. 내내 감시의 눈길을 게을리 하지 않고 지
켜보고 있던 엄한상과 홍의관의  눈에도 다 보이지 않았을  만큼 빠르고 
맹렬한 도약이었다.

  엄한상이 놀람의 외침을  터뜨렸을 때, 도무연은  오히려 이를 악물고 
불쑥 가슴을 밀어내고 있었다. 펑!하는 둔중한 소리가 그의 가슴에서 터
져 나왔다. 거대한 가죽북이 터지는 듯한 굉장한 소리였다.

  도무연이 음, 하는 신음을 흘리며 쿵쿵 물러서고 있었고, 그가 서있던 
자리에 우뚝 선 중년인이 멍한  눈길로 그런 도무연을 바라보고 있었다. 
그의 얼굴에 믿을 수 없다는 빛이 가득했다.

  "아프다."

  발자국을 깊숙이 남기며 다섯 걸음이나 물러나 벼랑 끝에 선 도무연이 
온통 얼굴을 찌푸린 채  가슴을 쓰다듬고 있었다. 입술  사이로 한 줄기 
가느다란 선혈이 흘러나오고 있었지만, 그의  두 다리는 여전히 굳게 대
지를 디딘 채 흔들림이 없었다.

  '어떻게 이럴 수가...'

  무섭게 노려보는 도무연의 눈을  바라보며 중년인은 조금씩  절망하고 
있었다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-20 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-06) 조회(179) 
 

몽검마도 5-20




  내원에만 머물던 그가 원주인 독수천비(毒手千臂)  황충(黃忠)의 밀명
을 받고 요화를 찾아 황궁을  나선 것은 한 달 전이었다. 처음으로 강호
에 발을 내딛을  때만 해도 넘치는 자신감과 자부심으로  오연한 기상을 
뽐냈었다. 강호가 도처에 고수들이 웅크리고 있고, 백계(百計)가 난무하
며 묘산(妙算)이 눈을 가리는 곳이라고 익히 들어오고 있었지만 그의 눈
에는 모두가 어린 아이의 장난 같게만 여겨졌다.

  황충의 특별한 배려 속에 두 번씩이나 황궁의 무고에 든 적이 있는 그
였다. 그 덕에 내원 내에서도 그를 일러 철담금검(鐵膽金劍)이라 부르며 
무공의  박잡(博雜)한 면에 있어서 단연 으뜸으로 쳐주고 있었다.  그가 
몸에 지니게 된 수많은 무학들  중 어느 것 하나 절기 아닌 것이 없었던 
것이다.

  그 중 특히 선우형이 자랑하는 것이 굳세기가 천하 제일이라는 삼십육
로(三十六路)의 파운권(破雲拳)과, 날카롭기와 어지러움이 백문(百門)을 
압도한다는 금강산수(金剛散手)였다. 그 두 가지 절기만으로도 강호에서 
자신의 적수가 될 만한 자들이 열 손가락을 넘지 못할 것이라고 굳게 믿
은 선우형이었다.

  홍의관이 신중한 얼굴로 그런 선우형을 바라보고 있었다. 그의 수법을 
보고 잠시 연원을 생각하는 듯했다. 그 때 선우형이 다시 전의를 불태우
며 도무연에게 부딪쳐 갔다.  이깟 덩치 큰 아이  하나 다루지 못한다면 
어떻게 눈앞의 홍의관을  막겠는가, 하는 오기가  부쩍 치솟은 것이어서 
도무연을 쳐가는 그의 손속이 조금 전과는 판이하게 달랐다.

  "물러서라."

  홍의관이 다급히 외쳤지만, 도무연은 듣지  못한 듯 선우형을 향해 두 
팔을 활짝 펼치고  마주 달려나갔다. 방금 전에 받은 일 장을 되돌려 주
지 못하면 사람 새끼가 아니라고 생각하고  있는 듯, 이를 악문 것이 단
번에 쳐죽이고 말겠다는 흉악한 의지가 고스란히 드러나 있었다.

  거대한 흑곰이 벌떡  일어서서 발톱을 드러내고  덮쳐드는 것 같았다. 
그의 솥뚜껑 같은 손바닥이 허공을  쓸며 비스듬히 내리쳐졌다. 다섯 손
가락을 조금 구부린 것이 호조수(虎爪手) 같기도 했지만, 휘둘러오는 기
세는 벽공장(劈空掌)을 구사하는 것도 같았다.

  장이 다가오기도 전에 먼저 엄청난 암경이 온 몸을 눌러오는 것이어서 
선우형은 깜짝 놀랐다. 이 놈의 장력이 어찌 이리 거센가 하는 의아함이 
그를 주춤거리게 했다.  그 사이에 다가온  도무연의 손바닥이 정수리를 
눌러왔다.

  제대로 맞는다면 바위덩이라도 견디지 못하고 으스러질 만한 힘이었다. 
선우형은 감히 태만하지 못하고 온 힘을 기울여 그 일장을 맞받았다. 핫! 
하는 짧고 날카로운 기합성과 함께 움츠렸던 무릎을 쭉  펴며 그 탄력을 
싣고 일시에 터뜨린 발경(發勁)이 쇠뭉치처럼 도무연을 때려갔다.  다시 
한 번 펑! 하는 요란한 소리가 터져 나왔고, 도무연과 선우형은  동시에 
음, 하는 신음을 흘리며 주춤 움직임을 멈추었다. 두 사람 모두 그 흉험
한 격돌에 적지 않은 충격을 받은 듯했다.

  "우와악!"

  도무연의 입에서 난폭한 부르짖음이 터져  나왔다. 제 성질을 참지 못
한 그가 치솟는 기혈을 내리  누르며 쿵쿵거리고 달려들자, 몸에 두르고 
있는 굵은 쇠사슬이 쩔그렁거리는 소리를 내며 요란하게 흔들렸다.

  "우리도 놀아 보자."

  그들의 싸움에 자극을 받은 엄한상도 구룡도를 뽑아 들고 다섯 복면인
을 향해 비조처럼 날아들었다. 정면에서 검을 뽑아 겨누어 오는 자를 향
해 씨잉, 하는 칼바람이 몰아치는 듯 싶더니 구룡도가 그의 독문절기(獨
門絶技)인 팔십일로(八十一路) 구룡도법을 풀어내며 춤을 추듯 종횡으로 
팔방을 베고 찍어 갔다.

  그의 새파란 칼날에 부딪친 흐린 달빛이 천 가닥  만 가닥으로 부서지
며 유성우(流星雨)처럼 사방으로 퉁겨져 날았다. 그 현란함이 칼날에 시
퍼렇게 살아 있는 살기와는 상관없이 아름다워 보이기까지 했다.

  그에 맞서 거친 숨소리 하나 없이 검을 휘둘러 오는 다섯 복면인의 기
세도 만만치 않았다. 그들 개개인의 지닌 바 솜씨가 엄한상과 견주어 크
게 뒤지지 않을 듯했다. 십여 합을 어울리고 나자 엄한상의 이마에 땀방
울이 맺히기 시작했다. 그는 내심 성급했다고 후회했다. 좀더 살펴본 다
음에 쳐들어갔어야 했다고 생각했지만, 후회했을 때는 언제나 늦는 법이
었다.

  다시 십여 합을 넘기자 그의 도법이 무거워져갔다. 그럴수록 복면인들
의 검은 한결 여유를 보이며 더욱 날카롭고 매섭게 엄한상의 구석구석을 
위협했다. 찌르고 베어오는 자들의 검을 퉁겨 내면 곧 그 자리를 새로운 
검봉(劍鋒)이 쑤셔왔고, 앞을 막으면 뒤에서 기척없이 다가온 검인(劍刃)
이 목덜미를 서늘하게 하곤 했다.

  엄한상을 에워싸고 춤추듯 어깨와  손발을 흔들며 들락거리는  자들의 
발길이 점점 빨라지고 있었다. 여전히 호흡마저 하지 않는 듯 고요히 가
라앉아 있는 그들의 숨결에 비해서 엄한상의 입에서는 연신 단내가 풀풀 
쏟아져 나오고 있었다. 거칠어진 호흡이 그의 가슴을 달구어갔다.

  '이건 좋지 않다!'

  내심 그렇게 부르짖는  엄한상의 얼굴에 절망감이  서서히 배어갈 때, 
도무연과 선우형의 싸움도 바야흐로 절정을 향해 치닫고 있었다.

  "이 덩치만 큰 어린놈아. 진정한 무공이 어떤 건지 똑똑히 보여 주마."

  손과 발을 어지럽게 휘두르며 얽혔다가 떨어지기를  계속하고 있던 선
우형의 입에서 거친 호통이 터져  나왔다. 수십 합이 지나도록 도무연을 
어쩌지 못하고 있다는 것에 대해 스스로 울화통이 터진 것 같았다. 그런 
선우형의 발길질을 팔목으로 고스란히 받아 내고있는  도무연이 붉은 입 
속을 드러내며 핫하, 하고 웃었다.

  "놀란 토끼 새끼처럼 도망 다니는 게  네가 말하는 무공이라면 질리게 
보았다."

  홍의관은 잠시 시간을 계산해 보았다.  그들이 이곳에 도착한 뒤로 벌
써 뜨거운 차 한 잔을 마셨을  만한 시간이 지나고 있었다. 노인의 눈썹
이 가볍게 찌푸려졌다.

  '너무 지체하고 있다.'

  더 이상 관전하고 있을 여유가 없다고 생각한 순간, 발끝이 가볍게 땅
을 찼다. 바람이 찢기는 날카로운 소리가 터져나왔다. 어깨를 움찔한 것 
같던 홍의관의 노구(老軀)는 어느새 엄한상을 밀어내며 다섯 복면인들의 
중앙에 우뚝 서 있었다.

  "잘 보거라!"

  그의 두 팔이 활짝 펼쳐졌다. 한 무더기의 별빛이 와르르 쏟아져 나가
는 것 같았다. 바늘 끝같이 예리한 파공성이 귀를 찔러왔다.  그 소리에 
실린 막강하고 날카로운 힘이 주위의  모든 움직임을 꿰뚫어 갔다. 어둠 
속에서 창백한 달빛이 조각나 부서졌고, 풀잎들이 이슬을 떨구며 몸부림
쳤다.

  "으헉!"

  복면인들의 입에서 놀람과 두려움으로 가득 찬 비명이 터져 나왔을 때, 
그들의 이마와 가슴에는 어느새 검은 동공이 뻥 뚫려 있었고, 그 사이로 
공허한 바람 소리를 내며 일시에  혼백이 빠져 나왔다. 선연한 핏줄기가 
솟구쳐 나온 것은 벌어진 꽃잎처럼 그들이 홍의관을 정점으로 하여 일제
히 땅에 쓰러져 눕고 난 다음이었다.

  "유성표(流星　)!"

  엄한상의 경악에 찬  부르짖음이 터져 나왔다.  그로서는 말로만 전해 
들었던 유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)의 유성표(流星票)를 처음 본 
것이다. 강호에 은밀히 떠돌던, 불귀유성(不歸流星) 만리추혼(萬里追魂)
이라는 말이 뜨거운 불덩어리가 되어 가슴속에 박혀 들었다.

  그건 전력을 다해 파운권(破雲拳)을 휘두르며 도무연의 무지막지한 주
먹을 상대하고 있던 선우형에게도 마찬가지였다.

  '이건 아니다!'

  폭풍처럼 거세게 귓전을 스쳐 가는 도무연의  주먹을 가까스로 비끼고 
나서 선우형은 아뜩하게 의식을 밀어내는 절망을  느끼며 그렇게 부르짖
었다.

  요화의 명에 따라 과거 사밀원의 고수들 중 단연  으뜸이라던 다섯 명
의 귀문오자(鬼門五子)를 거느리고 한정곡으로  숨어들었을 때도 어려움
이라는 것은 생각해 보지도 않았다.  그곳의 홍화보전(弘華寶殿)에서 제
를 올리던 교주 단경산의 수급을 취하는 일도 전혀 어렵지  않게 수행할 
수 있었다. 그리고 도무연과 홍의관을 따돌리며  탈출해 오는 일도 수월
했다. 

  역시 자신의 능력으로 강호를  횡행한다는 것은 쉬운 일이라고 여기고 
한껏 자만심에 젖어 있었지만, 그 생각이 얼마나 어이없는 착각이었는지
를 깨닫는 데는 그리 많은 시간이 필요하지 않았다. 자신은 우물안 개구
리에 지나지 않았던 것이다.

  어느새 냄새를 맡고 뒤따르는 엄한상의 추적이 집요했고, 파운권의 권
력(拳力)이 도무연의 두터운 가죽을 어쩌지 못했다. 게다가 이제는 연환
십팔장(連環十八掌)으로 불리는 금강산수의  기기묘묘함으로도 하서문의 
유성표를 당할 것 같지 않았다. 

  '아, 교만이 오늘 나를 망치는구나.' 눈앞에 떨어져 오는 도무연의 바
위 덩이 같은 주먹을 바라보면서도 손 끝 하나 까닥하고 싶지 않은 무력
감이 오히려 죽음보다 더 두렵게 밀려들었다.

  전의를 잃은 선우형은 강호의 넓음에 이제야 눈을 뜬 스스로의 어리석
음을 책망하며 죽음을 조용히 기다렸다.  그는 도무연의 무쇠 같은 주먹
이 단번에 자신의 어리석고 답답한 머리통을 박살내 주기를 원하고 있었
다. 하지만 그렇게 될 것 같지 않았다.

  질끈 감았던 눈을 뜨자 주먹을 치켜든 채 의아하다는  얼굴로 빤히 바
라보고 있는 도무연의 화등잔 같은 눈과 마주쳤다.

  "염불이라도 외는 거냐?"

  그의 뜨거운 입김이 이마에 훅  끼쳐 왔다. 선우형은 자조적인 웃음을 
띄웠다.

  "덩치 큰 아이야, 네가 이겼다. 어서 쳐라."

  진의를 살피듯 그 큰 눈알을 이리저리 굴리며 바라보던 도무연이 풀썩 
웃었다.

  "별 싱거운 놈이로군. 그럼 치마."

  불쑥 치켜들어 내리치려는 그의 주먹을 홍의관의 말이 붙들었다.

  "기다려라. 그에게 몇 가지 물어볼 것이 있다."

  "내게서 들을 게 없을 것이요."

  홍의관을 바라보는 선우형의  눈은 이미 죽어  있었다. 홍의관은 혀를 
찼다. 재주는 많을 지 몰라도 저렇게 의지가 약하고 심약한 놈이라면 결
코 대성할 수 없을 것이었다.

  "황실에서 개입한 거냐?"

  이미 그의 손속에서 연원을 읽어 낸 홍의관이었다. 그 한 마디로 그는 
모든 것을 물은 셈이었다. 선우형이 희미하게 웃었다.

  "어찌 황제폐하께서 사사로운 강호의 일에까지 신경을 쓰시겠소이까."

  "그렇군. 그렇다면 유근의 짓이겠군."

  선우형은 긍정도 부정도 하지 않았다.  요화가 바라는 게 바로 지금과 
같은 단정이라는 것을 누구보다 잘  알고 있는 선우형이었다. 이번 일로 
홍화교와 유근이 그 동안 감추었던 발톱과 이빨을 드러내고 정면으로 부
딪쳐 준다면 요화는 자신의 죽음 따위는 조금도 아까울  게 없다고 생각
할 것이었다.

  '내가 할 일은 다했다.'

  가만히 시간을 계산해 보니 두어  식경은 충분히 지나 있었다. 선우형
의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 그가 지긋이 눈을 감은 것과 도리깨
처럼 휘둘려진 도무연의 주먹이 꽝, 하고 정수리 위에 떨어진 것은 동시
였다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-21 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-06) 조회(155) 
 

몽검마도 5-21




  "지겨운 놈들이다."

  요화는 피 묻은 연검을 휘둘러 다시 한 명의 가슴을 베어 가며 그렇게 
중얼거렸다. 도대체 이곳에서 모두 죽어  버리기로 약속이라도 한 것 같
았다.

  바람을 타고 날아가는 깃털처럼 가볍게 도약해 오르자 발 밑으로 은하
수가 흐르듯 넓게 퍼진 한  무더기의 비혼금사(飛魂金沙)가 푸른빛의 긴 
꼬리를 잔상으로 남기며 스쳐 지나갔다.  요화의 독기를 풀풀 날리는 눈
이 재빨리 사방을 쓸어 보았다. 앞선  자가 죽으면 뒤따르던 자가 그 자
리를 대신하며 밀려오고 있는  수많은 무리들이 보였다. 그  중 두 손에 
노루 가죽 장갑을 끼고 허리에 가죽부대를 매달고 있는 자가 보였다. 위
험하기 짝이 없는 비혼금사를 뿌려대고 있는 자가 분명했다.

  요화의 연검 끝이 가볍게 그 자를 가리킨 듯 싶었다. 그 순간 왼발 끝
으로 오른발 등을 한 번 찍은 가벼운 탄력을 빌어 쏜살같이 쏘아져 가는 
요화의 신형이 허깨비처럼 가벼워 보였다. 그녀의 연검이 부드럽게 허공
을 쓸어갔고, 다시 한 움큼의 비혼금사를 움켜쥐고 막 뿌려 대려던 자의 
손목이 반듯하게 잘리며 떨어져 나갔다.

  너무나도 빠르고 깨끗한 솜씨는 팔목을 잃은 자에게 현실감을 잊게 해 
준 것이어서, 그 자는 눈을 둥그렇게  휩뜬 채 허공에 던져져 있는 자신
의 손을 어리둥절하여 바라보고 있었다. 갑자기 뿌리를 잃은 채 떠 흐르
던 손이 펼쳐졌고, 그것이 움켜쥐고 있던 비혼금사가 주르륵 쏟아졌다.

  "끄아악-!"

  손목을 잃고 비틀거리는 자에게서 비로소 고통에  찬 부르짖음이 터져 
나왔다. 머리 위에서 쏟아져 내리는 비혼금사에 뒤덮인 그 자의 몸이 순
식간에 시퍼런 독수로 녹아 내리고 있었다. 요화는 다시 한 놈의 가슴을 
찬 탄력으로 방향을 틀어 그곳을 떠나며 그 끔찍한  광경에 진저리를 쳤
다.

  명이산을 날 듯이 벗어나 장강을  바라보고 내달리고 있을 때였다. 어
디에 숨어 있었던 것인지, 수많은 무리들이 앞을 가로막아 왔다. 남녀가 
뒤섞여 있었고, 노소가 한데 어울려 있었다. 한정곡에 몸을 감추고 있던 
홍화교도들이 모두 쏟아져 나온 듯했다.

  그리고 벌판을 가로질러 달려나가며 그들과의 끝없는 싸움에 시달려야 
했다. 죽음을 잊고 있는 자들인 듯 싶었다. 베어 넘길  때마다 마주쳐야 
하는 눈빛 속에는 증오와 원망만이 가득 차 있을 뿐, 단 한 점의 두려움
도 찾아볼 수 없었다. 벌써 수십 명을 베어 넘기며 그 똑같은 눈을 대하
는 것도 이제는 지겨워졌다.  아니, 끔찍했다. 죽음의 공포를 잊고 있는 
자들처럼 두려운 존재들은 없는 것이다.

  그녀를 그림자처럼 따르고 있는 다섯 명의  호위들도 사정은 마찬가지
였다. 홍화교의 무리들에게 겹겹이 에워싸인  채 한 걸음도 전진하지 못
하고 있었다. 요화는 점점  멀어지고 있는 수하들을 바라보았다. 이렇게 
떨어져서는 안 된다는 생각이 들었지만, 끊임없이 앞을 가로막으며 밀려
드는 자들의 도검 속에서는 마음대로 다가갈 수가 없었다.

  무리들 속에는 제법 까다로운 고수도 있었고, 형편없는 늙은이도 있었
다. 하나 하나 상대해 준다면 백 명이든 천 명이든 요화의 검 앞에서 무
사할 수 있는 자가 없을 것이었다. 하지만 이렇게 덩어리져 밀려드는 데
에는 우선 기가 질리지 않을 수 없었다.

  '피곤해...'

  다시 한 명의 가슴속에서 검을  뽑아 내며 요화는 그렇게 중얼거렸다. 
숫자의 무서움이 처음으로 생생하게 느껴지고 있었다.

  한 마장만 더 나간다면 장강으로 통하는 수로에 다다를 수 있었다. 그
러면 그곳에서 기다리고 있는 배를 타고 편안하게 이  지겨운 곳을 떠날 
수 있을 것이었다. 요화는 잠시 숨을 돌리며 수하들을 바라보았다. 다섯 
명이 서로 등을 맞댄 채 둥근 원진을 그리고 밀려드는 무리들을 맞아 고
군분투하고 있었다. 하지만 저런 식으로는 얼마 버티지 못할 것이었다.

  역시 이런 혼전 속에서는 무공의 고하보다 숫자의 다소에 의해 승패가 
결정되기 쉬운 것이라는 사실을 새롭게 깨달았다. 차륜전법(車輪戰法)이 
그렇듯, 인해전술도 때로는 훌륭한 수단이 될 수 있었던 것이다.

  "공자님의 머리를 내놓아라!"

  잠시 한눈을 판 사이에 성큼 다가온  자가 무서운 기세로 낭아곤(狼牙
棍)을 내리쳐 왔다. 요화는 정수리를 눌러오는 그 사나운 기세에 움찔했
다. 이 자는 내공이 두터운  자라는 생각이 스쳐갔다. 몸을 틀어 비끼는 
어깨를 타고 서슬 푸른 낭아곤이 바람 소리를 내며 스쳐 지나갔다.

  꼬았던 다리를 풀며 허리를 비틀어 털북숭이 사내의 옆구리 깊숙이 연
검을 박아 넣었다. 어깨로 밀어내며 검을 뽑자 더운피가 왈칵 솟구쳐 나
왔다. 피할 새도 없이 온몸에 피를 뒤집어 쓴 요화는 구역질이 날 것 같
았다. 애써 기혈을 억누르는데 소리도 없이 다가온 자의 검이 곧장 뒷덜
미로 날아들었다. 서늘한 검기가 먼저 목을 아리게 해왔다.

  "죽일 놈!"

  앙칼진 호통과 함께 홱, 몸을 돌린 요화의 눈 속에 짙은 갈건(葛巾)으
로 머리를 동여맨 자의 차가운 눈이 들어왔다.

  '역시 흑방이었어.'

  이를 악문 요화의 검이 가볍게 사내의 검을 훑어 내며 그 기세를 조금
도 누그러뜨리지 않은 채 목을 찔러갔다. 사내의 검신에 찰싹 붙어서 미
끄러져 내려오는 연검이 마치 흡반이  달려 있는 것처럼 끈질겼다. 사내
의 눈에 언뜻 당황하는 기색이  어렸을 때 요화의 검은 이미  그의 목을 
긋고 지나간 뒤였다.

  흑방의 세심한 눈에 수로에  정박하고 있는 수상한 배가  띄지 않았을 
리 없었다.

  '쳇, 대체 언제부터 엄한상이 홍화교의 주구가 되어 있었던 거야?'

  그 사실을 미처 알지 못하고 있었다는 것이 이번  일을 이처럼 어렵게 
만든 원인이었다. 다시 한 번 곤경에 빠져 허우적이고 있는 수하들을 힐
끗 돌아본 요화가 그대로 신형을 뽑아 올렸다. 지금 그녀에게 가장 중요
한 것은 선우형으로부터 건네 받은 단경산의 목이었다. 이것이야말로 그
녀가 심중에 품고 있는 독한 계획을 차질 없이 완성시켜 줄 대단한 물건
이라고 생각하는 요화에게 수하들의 안위쯤은 벌써 잊혀지고 없었다.

  수하들을 팽개쳐 둔 그녀의 신형이 밀물처럼 쏟아져 오고 있는 자들의 
머리를 밟으며 어느새 벌판을 가로질러 바람처럼 사라져 가고 있었다.

  "저런, 시러배 잡놈들이!"

  아직 사람도 보이기 전에  벌판을 온통 뒤흔들어 놓는  엄청난 고함이 
먼저 모두의 가슴을 두드리며 갑작스럽게 달려들었다. 등을 맞대고 서서 
몰려드는 무리들을 향해 신랄하게 검기를 뿌려 대던 복면인들의 눈에 언
뜻 이채가 서렸다. 마치 커다란 불곰 한 마리가 대지를 쿵쿵 두드려대며 
달려오듯이 도무연이 거친 숨을 씩씩 내뿜으며 달려오고 있었던 것이다.

  복면인들을 에워싸고 있던 홍화교의 무리들이 환호성을  지르며 좍 갈
라졌다. 횅하니 뚫린 그 공간 속으로  구르듯 뛰어 든 제대만이 버럭 고
함을 질렀다.

  "물러서라!"

  그의 호통이 아니더라도 사람들은 벌써 분분히 몸을 날리며 멀찍이 떨
어져 나가고 있었다. 순식간에  그 많던 무리들이 썰물처럼 빠져나갔고, 
새벽빛에 어슴푸레 속내를 드러내 보이고 있는 넓은 벌판을  깔고 서 있
는 자는 그들 다섯 명의 복면인 뿐인 듯했다.

  "어디 나하고 놀아 보자!"

  도무연의 이를 가는 듯한 호통 소리는 그의 몸에  둘렸던 쇠사슬과 함
께 풀어지며 다섯 복면인의 기세를 위축시켜왔다. 요화를 그림자처럼 따
라 벌써 몇 년째 험한 강호를 종횡하면서도 저런 자가 있다는 것은 듣지
도 보지도 못한 그들이었다.

  굵은 쇠사슬을 풀어 들고 바람개비처럼 머리  위에서 내두르며 달려드
는 자의 기세에 우선 가슴이 철렁하지 않을 수 없었다.

  '저런 무지막지한 놈이라니!'

  그런 생각이 잠깐 스쳐갔을 때 씨잉, 하는 매서운 바람소리를 내며 쇠
사슬이 긴 장대처럼 뻗쳐들고 있었다.  그 흉흉한 기세란 수많은 도산검
림(刀山劍林) 속을 헤쳐나온 그들 사밀원의 다섯 은자(隱者)들에게도 끔
찍한 것이었다.

  "흩어져라!"

  누군가의 입에서 날카로운 고함소리가 터져  나왔고, 넋을 잃고 서 있
던 다섯 복면인이 꽃잎처럼 활짝 벌어지며 흩어졌다.

  "거북이 새끼들아!"

  이미 지척에 다가든 도무연의 쇠사슬이 무시무시한 힘으로 한 놈의 등
줄기를 노리며 끈질기게 따라붙고 있었다. 순식간에 다섯 번이나 신법을 
바꾸며 섬돌 위에 떨어지는  빗방울처럼 이리 저리 튀었지만  그가 몸을 
비트는 것보다 멀리서 휘둘려지고  있는 쇠사슬의 끝이 부딪쳐  오는 게 
더 빨랐다.

  "이익!"

  당황한 자가 부서져라고 어금니를 악물며 검을  휘둘러 그것을 쳐나갔
다. 쨍, 하는 날카로운  쇳소리가 들렸다. 수수깡처럼 부러져 버린 검을 
쥐고 물러서는 자의 미간을 차가운 쇠사슬 끝이 곧장 때려왔다.

  와아! 하는 함성이 벌판을  뒤덮었다. 두부처럼 머리통이 으깨진 자가 
비명도 지르지 못하고 쓰러져 갈 때, 도무연의 눈은 벌써 다른 사냥감을 
찾아 번뜩이고 있었다. 토끼몰이 같다는 생각이 들었다.  사방으로 튀어 
정신 없이 달아나는 자들의  앞길을 가로막고 서서 도검과  창편을 높이 
들며 함성을 질러 기세를  돋구는 자들은 몰이꾼의 역할을  충실히 하고 
있었고, 도무연은 그들에  가로막혀 우왕좌왕하는  사냥감들을 차례차례 
부수기만 하면 되는 일이었던 것이다.

  범이 흩어져 달아나는 멧돼지들을 사냥할 때는 미리 점찍어 두었던 한 
마리만 끈질기게 쫓는  법이었다. 도무연의 쇠사슬이  쩔렁거리며 그 한 
놈을 찾아 다시 악착같이 따라붙었다.

  표적이 되었던 자가 이를 악물며 돌아섰다. 삼 장 여나 떨어진 곳에서 
팔뚝만큼이나 굵은 쇠사슬의 끝을 잡고 휘둘러오는  도무연의 괴력도 괴
력이었지만, 그것을 잘 가다듬은 채찍을  쓰듯 자유자재로 쓰며 찍고 후
려쳐 오는 솜씨 또한 볼만한 것이었다.

  그 세력권에서 벗어난다는 것이 불가능해진 지금, 그것 속으로 뛰어들
어 삼 장이나 되는 거리를 좁혀가 검을 휘두른다는  것은 더더욱 불가능
했다. 이런 무지막지한 공세에는 어떻게  대처해야 하는 건지 갈피를 잡
을 수 없게 된 자가 허둥거리기  시작했다. 그러자 그 틈을 놓치지 않고 
휘어져 온 쇠사슬이 영활한 뱀처럼 온 몸을 칭칭 감고 조여들었다. 그것
을 따라 다가온 도무연이 벌건 입 속을 활짝 열어  보이며 소리 없이 웃
었다.

  "요놈!"

  눈을 질끈 감아 버린 복면인의 정수리 위로 떡메  같은 주먹이 사정없
이 떨어졌다.

  희뿌옇게 밝아오고 있는 새벽빛 속에서 옅은  물안개가 스멀스멀 피어
오르고 있었다. 들을 벗어나자 비린 물 냄새가 맡아졌다. 요화의 얼굴에 
비로소 안도의 기색이 떠올랐다. 앞에 있는 갈대 숲만 헤치고 나가면 그
녀를 기다리고 있는 배가 있는 것이다.  그 배를 타고 장강으로 나가 물
길을 하루만 거슬러 올라가면 광산현(光山縣)을  관통하는 수로를 탈 수 
있을 것이었다. 그리로 한나절만 더 가면 무당산이 바라보일 것이다. 그
러면 일은 다 된 거나 마찬가지라고 생각했다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-22 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-07) 조회(1773) 
 

몽검마도 5-22




  무성한 갈대 숲이 바람에 흔들리는 것 같더니 새벽  여명에 밀리듯 한 
사람이 선뜻 나서고 있었다.

  "이제 오느냐?"

  "억!"

  차갑게 던져오는 말을 들으며 요화는 경악의 외침을 터뜨리고 말았다. 
눈앞에서 형형한 안광을 빛내며 바라보고 있는  자가 유성추혼 홍의관이
라는 것은 실로 뜻밖의 일이었다.

  '어떻게 그새 여기까지...'

  요화는 홍의관을 바라보며 입술을 악물었다.  하서문과 함께 또 한 명
의 마교 절대 고수라고 알려진 그가 앞질러 이곳에 와 있었다는 것은 선
우형의 죽음을 의미했다.

  '실속 없는 놈.'

  요화는 내심 선우형을 욕했다. 그의  죽음보다도 그가 홍의관을 좀 더 
붙들어두지 못했다는 것에 대한 원망이  더 컸다. 요화는 갈대에 가려져 
있는 수로를 바라보았다. 그곳에 정박해 있는 쾌선도 이미 쓸모 없이 되
었을 것이라고 생각했다. 다음 일을 어떻게 꾸며 나가야 할지 빠르게 생
각을 굴리고 있는 데 홍의관이 성큼 다가섰다.

  "계집이었다니 뜻밖이다. 너도 내원에서 왔더냐?  한정곡은 어떻게 알
아냈지?"

  "흥, 천하가 아무리 넓기로서니 마교가 숨어 있을 곳이 있을까?"

  재빨리 주위를 둘러본 요화는 마음을  굳혔다. 배를 버려야 하는 이상 
그녀가 선택할 것은 한가지뿐이었다.  어떻게든 홍의관을 따돌리고 달아
나야 했다. 육로를 택해 무당산까지 가는 길은 너무 멀었다.  이곳만 빠
져나간다면 수하들과  연락을 취하고 다시 배를 준비시키는 것은 어려운 
일이 아닐 것이었다.

  "누구의 사주를 받았느냐?"

  홍의관의 눈빛이 딱딱해지고 있었다. 바쁘게 흔들리는 요화의 눈을 보
며 그녀의 심중을 읽은 것이다. 소매 속에 찔러 넣고 있는 그의 손이 가
만히 유성표를 쥐었다. 여차하면 단번에  제압해 버릴 작정을 하고 있는
데, 요화가 당돌하게 혀를 내밀며 비웃었다.

  "흥, 정파의 모든 영웅들이 그대들을  노리고 있고,  조정에서도 이미 
경각심을 높였는데 누구의 사주를 받았든 그게 뭐 그리 중요하겠어요?"

  숨을 돌린 요화가 슬며시 허리의 연검을 더듬으며 배시시 웃었다.

  "돌아가서 무리를 데리고 달아날 궁리나 하는 게 현명할 걸요?"

  교주를 잃고 우왕좌왕하는 무리들을 급습하여 박멸하는 것은 누구라도 
생각할 수 있는 일이었다. 홍의관은  요화의 말에 일리가 있다고 생각했
다. 정파의 군웅들 뿐만 아니라  어쩌면 조정에서 파견한 토벌대가 밀려
올 지도 모르는 일이었다. 이럴  때 하서문이라도 곁에 있었더라면 좋았
을 것이라는 아쉬움이 들었다. 추노를  따라 그마저도 떠나고 난 홍화교
에는 무리를 이끌 자가 없었다.

  그가 잠시 상념에 잠겨 있는데 요화의 몸이 흔들  하더니 곧장 쳐들어
왔다. 새파란 검기가 눈부셨다.

  "가소롭다!"

  냉랭하게 외친 홍의관이 일 장을 밀어내며 곧장 검기를 흩치고 달려들
었다. 그로서는 눈앞의 계집을 사로잡아  일의 전말을 캐내는 것이 우선
이었다.

  펑, 하는 소리가 요화의 어깨에서 터져 나왔다. 홍의관의 일장을 고스
란히 어깨로 받은 요화의 몸이 끈 떨어진 연처럼 훌훌 날아 올랐다.

  "이런!"

  홍의관은 당황했다. 설마 눈앞의 계집이  자신의 일 장을 견뎌내지 못
하리라고는 생각하지 않은 것이다. 죽기라도 했다면 낭패라고 여기며 바
라보는데, 허공에서 요악한 웃음소리가 터져 나왔다.

  "호호호... 인연이 있으면 다음에 빚을 청산하도록 합시다."

  홍의관의 힘을 고스란히 싣고  허공을 찬 요화의 신형이  탄력을 빌어 
더욱 빠르게 멀어져 갔다.

  "이런, 교활한!"

  분노의 외침을 터뜨린 홍의관이  몸을 뽑아 올리며 석  대의 유성표를 
힘껏 뿌렸다. 귀청을 찢는 날카로운  소리와 함께 유성표가 뇌전처럼 날
았다. 그 빠르기를 감당할 수 있는 것은 아무 것도 없었다.

  등뒤의 요혈을 노리고 날아드는 날카로운 기세가 심상치 않은데, 귀를 
찌르는 소리가 정신마저 어질어질하게  했다. 그것이 유성표만이 가지고 
있는 무서움이었다. 요화는 자칫 흩어지려는 진기를 붙들며 연검을 등뒤
로 힘껏 뿌렸다.

  쨍쨍, 하는 요란한 소리가 터져 나왔고, 두 개의 유성표를  떨군 손에 
무서운 충격이 왔다.

  "으헛!"

  요화는 크게 놀라 외쳤다. 팔목을  타고 어깨까지 마비시켜 오는 충격 
때문이 아니었다. 다 쳐냈다고 생각했는데  또 하나의 유성표가 곧장 풍
지혈(風池穴)을 노리고 파고들었기  때문이었다. 그것은 소리도 없었고, 
바람을 가르는 기척도 없었다. 두  개의 유성표가 터뜨리는 소리에 숨겨
져 다가왔다는 것도 놀라웠지만, 등뒤에서 방향을 틀어 옆머리를 때려오
는 그 수법의 고절함이 경악스럽기만 했다.

  찰라간에 머리를 기울이며 천근추의 신법으로 뚝  떨어지자 정수리 위
로 싸늘한 바람 한 줄기가 스쳐 지나갔다. 가까스로 그것을 피한 요화의 
놀란 가슴이 바깥으로 튀어나올 듯 거칠게 뛰고 있을 때, 홍의관의 놀라
움 또한 그에 못지 않게 커져 있었다.

  한낱 어린 계집아이로만 보았던  그로서는 뒤통수를 얻어맞은 듯했다. 
눈앞의 일을 믿을 수가  없었다. 요화가 소리만 듣고  자신의 유성표 두 
개를 낭창거리는 연검으로 쳐  낸 것도 놀라운데, 그  속에 숨겨져 있던 
또 하나를 신법만으로 가볍게 피했던 것이다.

  강호를 종횡하며 수많은  고수들과 때로는 힘든  싸움도 해 보았지만, 
이처럼 자신의 유성표를 가볍게 처리하는  자를 만나본 적은 없었다. 홍
의관은 경시하던 마음이 싹 가셨다.  저 어린 계집아이가 평생의 강적이
라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

  흥, 하고 차가운 코웃음을 날린  요화가 갈대 숲으로 뛰어들며 연검을 
마구 휘둘렀다. 그녀의 검에 잘려진 갈대 잎들이 수천 수만 조각이 되어 
어지럽게 허공으로 날아 올랐다. 마침  불어오는 바람을 타고 흩어진 그
것들은 순식간에 주위를 짙은 녹색의 안개가 되어 뒤덮어 버렸다. 그 요
란한 서걱거림과 시야를 가로막는 어지러움 속에 요화의 기척은 이미 어
디에도 보이지 않았다.


        -------- * --------- * -----------


  홍의관이 뜻밖의 허를 찔린 채 멍한 얼굴로 눈앞을  뒤덮고 있는 갈대 
잎들을 바라보고 있던 그 시간에 기련검마 담천후는 식어버린 찻잔을 놓
고 한숨을 쉬고 있었다. 그의 앞에  앉아 있는 유근이 지긋한 눈길로 그
런 담천후를 바라보았다.

  "그대가 어찌 나를 이리 무시한단 말인가."

  "그대가 어찌 나를 이렇게 대한단 말인가?"

  조롱이라도 하듯 빙글빙글  웃으며 앵무새처럼  흉내내는 유근이었다. 
담천후의 이마가 좁혀졌다. 그의 눈에  흉광이 일렁였으나 그것은 곧 사
라졌고 다시 담담한 눈빛을 되찾았다.  그런 담천후의 변화를 보며 유근
은 내심 고개를 끄덕이고 있었다. 이미 마음을 자유롭게 다스릴 수 있는 
경지에 올라 있다는 것을 한눈에 알 수 있었던 것이다.

  "꼭 그대가 개입해야 한다면 막을 수 없겠지. 황제마저도 그대의 뜻을 
막으려 하지 않는데 내가 어찌 천하의 유태감을 가로막을 수 있겠나."

  비웃음이 완연한 말이었다.  하지만 유근은 감히 발작하지 못했다. 담
천후를 바라보는 그의 눈이 더욱 짙은 웃음을 띄어갈 뿐이었다.

  지난밤에 담천후가 불쑥 찾아왔다는 것도 뜻밖의 일이었는데, 이 괴팍
하기 짝이 없는 노인이 사도치라는 놈 하나를 위해  이처럼 몸소 나섰다
는 것도 믿을 수 없는 유근이었다. 그 천둥벌거숭이 같은 놈을 생각하는 
정이 깊다는 것을 시간이 갈수록 절실히 느낄 수  있었기에 더욱 놀라웠
다.

  '역시 나이가 들면 사람이 그리워지는 건가?'

  유근은 가만히 담천후의 주름진 얼굴을 바라보며 그렇게 생각했다. 그
러자 자신의 마음 한 구석이 텅 비어 있다는 것을 새삼스럽게 느끼지 않
을 수 없었다. 송옥환이 빠져나간 자리였다.

  '어리석은 놈...'

  유근은 송옥환을 생각하자 안타까움을 다스릴 수 없었다. 곁에 있었더
라면 머지않아 자신의 모든  것을 물려받고 부귀와 영화를  마음껏 누릴 
수 있게 되었을 그였다. 그것을 박차고 뛰쳐나간 그 놈이 야속하고 괘씸
하기도 했다.

  "강호의 일이라 치부하고 그대로 둘 순 없겠나?"

  "그렇다면 그대는 내가 태감의 관복을  벗어버리고 강호인으로 그들의 
일에 끼여드는 건 어떻게 생각할 텐가?"

  "그대는 이미 모든 것을 손에 넣었는데 작은 일마저 양보하려 하지 않
으니 너무하군."

  담천후의 책망하는 눈길을 정면으로 받으며 유근도 정색을 했다.

  "이 풍요롭고 아름다운 중원을 두고 짐승처럼 기련산에만 웅크리고 있
더니 설마 자네는 벌써 노망이 든 건 아닐 테지?"

  "...?"

  "그들이 하나 같이 노리는 게 바로 나인데, 자네 같으면 남의 집 싸움 
구경하듯 뒷짐만 지고 있겠나?"

  담천후의 얼굴에 어둠이 가득 깃들었다. 한동안 말없이 유근을 바라보
던 그가 이것이 마지막이라는 듯 결연한 어투로 입을 열었다.

  "그곳에는 나도 있을 걸세. 그래도 오겠는가?"

  담천후의 의중을 모를 리 없는  유근이었다. 그의 얼굴도 어느덧 엄숙
하게 가라앉아 있었다. 담천후는  자신과의 일전도 불사하겠느냐고 물어 
온 것이다. 유근은 깊이를  알 수 없게 가라앉은  눈으로 그런 담천후를 
지긋이 바라보았다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-23 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-07) 조회(1837) 
 

몽검마도 5-23




  어쨌든 이번 기회에 단단히  본때를 보여 주지 않으면  자존심만 높은 
강호의 무리들이 자신을 얕보고 뒤에서 흉계를 꾸미는 짓을 계속할 것이
었다. 스스로 천자가 될날이 코앞에 다가와 있었고, 홍화의 뜻이 자신의 
손에서 바야흐로 활짝 펼쳐질 때를 맞이하고 있는데 눈에 가시처럼 사사
건건 거슬리는 자들을 언제까지나 그대로 놓아둘 수는 없는 일이었다.

  모두 무당산에 모여 있다니 이런 기회는 일부러 만들려고  해도 안 되
는 것이라고 생각했다. 명분도 좋았다. 민심을 흉흉하게  하는 무리들을 
엄단한다는 데에야 누가 탓하겠는가.  벌써부터 무당산을 중심으로 하여 
양양부중은 물론 멀리는 낙양성에  이르기까지 민심이 뒤숭숭하게  들떠 
있었다.

  '강호의 군웅들이 무당산에 모여 거사를 꾀한다.'

  민초들의 입에서 입으로 그렇게 퍼져 나간 소문은 가뜩이나 억눌려 있
던 그들의 마음에 서서히 불을 지피고 있었다. 언제 강호의 영웅들이 무
리를 지어서 조정에 반기를 든 적이  있었던가. 내막을 알 길 없는 민초
들은 무당산을 바라보며 그곳에서 무언가 새로운 희망을 가져다 줄 일이 
있기를 갈망하고 있었던 것이다.

  유근에게 그건 지극히 위험한 일이었다. 초기에 제압해 버리고 걷잡을 
수 없이 번져 나가는 뜬소문들을 잠재우지 않는다면 겨우 잠잠해져 있는 
민초들의 반항이 되살아나 이곳 저곳에서 복병처럼 괴롭혀 올 것이 분명
했다.

  유근이 뜻깊은 눈으로 기련검마 담천후의 기색을 찬찬히 살폈다.

  "지금이라도 늦지 않았네. 30년 전에 내가 했던 제안은 아직도 유효하
네. 다시 한 번 생각해 보지 않겠나?"

  "흥!"

  일고의 가치도 없다는  듯 담천후가 유근의  말을 코웃음으로 잘랐다. 
막 입가에 가져가던 찻잔을 거칠게 내려놓은  담천후의 눈이 비웃음으로 
좁혀졌다. 그런 담천후를 보며 유근이 미소지었다.

  "아직도 세상에 둔 뜻을 버리지 못하고  있기는 자네나 나나 마찬가지
네. 몸은 강호를 떠났어도 마음은 언제나 강호의 험한 물결위를 떠돌지. 
자네가 기련산에 숨어 있듯 나는 황궁에  숨어 있었을 뿐, 젊은 날의 웅
심(雄心)마저 버린 것은 아니었네. 그걸 부정하지는 못하겠지?"

  넌지시 바라보아 오는 유근의 눈길을 받으며 담천후는 흠... 하고  깊
이 탄식했다.  유근의 말이 비수가 되어 가슴을  찔러왔던 것이다. 그의 
말처럼 몸은 강호를 떠나 기련산에 둥지를 틀고 있었지만 마음마저 강호
를 떠난 것은 아니었다고 생각했다. 그랬기에 두 제자를 벤 사도치를 한 
번 만나겠다는 구실로 강호로 다시 나왔던 것이다.

  담천후는 나는 아직도  멀었다고 생각했다. 언제나  몸과 마음이 모두 
속진(俗塵)을 떠나 한가로워질 수 있을  것인가 하고 스스로에게 가만히 
속삭여 주자 마음이  답답해졌다. 그런 담천후를  바라보며 유근이 보일 
듯 말 듯 웃었다.

  "죽을 때까지 남아의 굳은 뜻을 잊지 않고 있으니 후세 사람들은 자네
나 나를 영웅으로 기억할 걸세."

  "영웅..."

  유근의 말을 되뇌이는 담천후의 눈빛이 번쩍 하고 빛났다. 영웅... 하
고 가만히 중얼거리자 마음 깊은 곳에서 뜨거운 무엇인가가 꿈틀거렸다.

  유근의 눈이 뜨거워져갔다. 그건 눈싸움을 하듯 마주보고 있는 담천후
의 눈도 마찬가지였다. 그들  팔십을 넘긴 두 노인네는  나이를 잊은 채 
서로의 눈 속에서 30년의 세월을 건너뛰어 덧없는 청춘을 바라보고 있었
다.

  가볍게 탄식한 유근이 천천히 말을 이었다.

  "이제는 몸이 뜻을 따르지 못하고,  뜻이 있는 곳을 마음이 오르지 못
하니, 자네나 나나 늙기는 늙은 거겠지..."

  담천후의 볼이 후회와 안타까움과 은은한 노기를  담고 가늘게 경련했
다.

  "영웅이라고? 자네가 감히 영웅을 논할 수 있나?"

  "핫하..., 영웅이 별거던가? 우뚝서서 오연히 세상을 굽어보고자 하는 
의지를 관철시킨다면 그가 바로 영웅인 것일세."

  "30년 전과 하나도 변치 않았군."

  담천후는 눈빛을 싸늘하게 빛내며 유근을 노려보았다.

  "그렇지, 그 때 자네와 검을 겨루던 유근이 바로 자네 앞의 이 유근일
세. 그런데 그 때의 검마 담천후는 지금 어디 있는가?"

  조롱하는 듯한 유근의 눈빛이 담천후의  가슴에 불을 지펴왔다. 그 때
처럼 다시 사흘 낮 밤을  꼬박 세우며 미친 듯이 검을  휘두르고 가슴이 
부서질 듯 기력을 끌어 모아 권각을 날려보고 싶었다.

  검마 담천후가 중원에서 검을 꺾고 기련산에 든 것은  그의 나이 서른
이 갓 지났을 무렵이었다. 그 후로 지금까지 반세기 동안이나 그는 기련
산에 웅거하면서 중원에 발을 딛지  않았다. 하지만 사람들은 아직도 젊
었을 때의 그의 무서운 철검을 잊지 않고 있었다.

  삼십년 전, 이른바 홍화교와 무림의  정도 제파 간에 정사대전이리 불
리게 된 큰 싸움이 벌어졌을 때 담천후는 다시 강호로 나가고자 했었다. 
목불인견의 눈꼴사나운 짓들을 더 이상 두고 볼 수가 없었던 것이다. 그 
때까지만 해도 아직 그의 가슴속에는 강호를 비웃는 웅심이 남아 있었다. 

  "저 답답한 강호의 모리배들을  일 검으로 무찔러  미망에서 깨어나게 
해 주리라."

  호탕하게 일갈하고 기련산을 떠났다. 홍화교든, 정파 연합이든 그에게
는 가소로운 소인배들의 규합으로 밖에  보이지 않았던 것이다. 결국 제 
밥그릇을 빼앗기지 않으려는 자와, 어떻게  하든 한 뼘의 땅이라도 나누
어 갖자는 자들 모두 염치없기는 마찬가지라고 여겼다.

  그런 자들의 싸움질로 강호의 정기가 피폐해져  간다는 것이 한심스럽
고 가소롭기만 했다. 그가  기련산에는 아직도 스무 해  전의 그 검마가 
눈을 시퍼렇게 뜨고 살아 있다는 것을 알려 주고자  마음먹고 산을 내려
왔을 때 그의 앞을 가로막은 자가 있었다. 유근이었다.

  "강호의 일은 그들에게 맡겨 두고 우리는  이곳에서 한바탕 어울려 봅
시다."

  대뜸 검을 뽑아 들고  가로막는 유근을 보며 담천후는  마음껏 비웃어 
주었다. 그런 담천후를 유근이 빈정거렸다.

  "내가 지면 그대의 종이 되려니와,  그대가 진다면 나의 종이 되어 큰 
일을 도모해 봅시다."

  그가 말하는 큰 일이라는 게 결국 홍화교를 국교로 삼아 온 세상을 홍
화의 깃발로 덮겠다는 것임을 알고  담천후는 어이가 없었다. 생전 처음 
보는 자가, 유근이라는 그 이름조차 세상에 알려진 바가 없는 오십 줄의 
중늙은이가 나이 서른에 이미 검으로  천하를 평정했고, 다시 스무 해를 
검을 닦으며 보내온 자신에게 도전을 해 온 것이다.

  "종은 싫다.  그대가 진다면 나의 길을 막지 말고,  내가 진다면 역시 
그대의 길을 막지 않는 것으로 하지."

  일검으로 혼내 주고  가던 길이나 마저  가겠다는 가벼운 마음이었다. 
성도 이름도 들어본 적이 없는 자와 검을 겨룬다는 것 자체가 우스운 일
인데 종 운운하는 것이  가소롭기만 했다. 마음껏 골려  주어 하늘 높은 
줄 깨닫게 해 주겠다는 장난끼도 발동했다.

  하지만 그런 생각들은 유근과  검을 섞으면서 씻은 듯  사라져 버리고 
말았다. 초식의 무섭고 사납기가  생전 처음 겪어보는 것이었고, 내력의 
웅장하기가 기련산보다 높아 보였다. 담천후는 처음에는 놀랐고, 다음에
는 호승심이 불길처럼 일었다.

  "좋구나!"

  자신도 모르게 그처럼  외치고 전력을 다하여  통쾌하게 부딪쳐 갔다. 
실로 얼마 만에 이처럼 호쾌한 싸움을  하게 된 건지 몰랐다. 가슴이 다 
후련해졌다. 그러나 그런 호기도 한나절을 넘기자 사라져 버렸다.

  하루 낮과 밤을 꼬박 싸웠지만  승부는 나지 않았다. 담천후의 기력이 
샘솟는 물과 같았다면 그와 맞서고 있는 유근의 내력  또한 깊은 계곡의 
개울물 같은 것이어서 마르지 않고  이어졌다. 다시 하루를 꼬박 싸웠을 
때 담천후는 처음으로 두려움을 느꼈다.

  두 사람의 거센 격돌을 견디지 못하고 검은 벌써 부러져 버렸다. 육장
(肉掌)으로 부딪쳐 가면서 담천후는 말로만  들었던 혼세마왕 유준의 무
서움을 뼈저리게 느꼈다. 그리고 사흘이  되었을 때 담천후는 유근의 일
장에 주저앉고 말았다.

  "아깝게 되었소."

  담천후의 무너짐이 그렇다는 건지, 종으로  삼지 못하게 된 게 그렇다
는 건지 그렇게 한  마디를 던진 유근이 손을  털며 돌아섰다. 멀어지는 
그의 등을 보며 담천후는 차라리  한 주먹에 맞아 죽지 못한  게 그처럼 
한이 될 수가 없었다.

  담천후는 피눈물을 뿌리며 기련산으로 돌아갈 수밖에 없었다. 그 후로 
세상에 대하여 눈과 귀를 닫았지만,  유근이 황제와 대신들을 속이고 기
어이 황궁에 들어갔고, 내관이 되었으며, 다시 사례원의 태감이 되어 국
사를 멋대로 주무른다는 소식에는 가슴이  떨리지 않을 수 없었다. 누구
도 유근의 본 모습을 알고 있지 못하다는 것이  담천후를 더욱 답답하게 
했다. 하지만 그는 자신이 내걸었던 말처럼 이제는 유근의 길을 막을 수
가 없었다. 그저 두 눈  벌겋게 뜬 채 구경만  하고 있어야 한다는 것이 
안타까울 뿐이었다.

  "그 때와 마찬가지로 나의 대답은 하나일세. 앞으로도 그렇겠지."

  지긋이 유근을 노려본 담천후가 이를 악물었다.

  "불가(不可)!"

  "음..."

  그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 쉰 유근이 똑바로 담천후를 바라보았다.

  "그렇다면 그 때의 약속마저 저버릴 셈인가?"

  담천후는 일시에 대답할 말을 찾을  수 없었다. 이마에 진땀마저 흘리
는 그를 지긋이 바라보던 유근이 넉넉하게 웃어 보였다.

  "삼십 년 전의 약속이었으니 이제 와서 꼭 그것을 지키라고 강요할 생
각도 없네. 그대가 옳다고 여긴  일이라면 하게. 하지만 나 또한 그리할 
것이니 야속하게 생각은 마시게."

  삼십 년 전에 유근이 자신의 앞을  막아섰듯, 이제 삼십 년이 지난 오
늘 자신이 유근의 앞을 가로막기 위해 찾아왔다는 것마저도 덧없게 느껴
졌다. 담천후는 가만히 한숨을 쉬었다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-24 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-08) 조회(1801) 
 

몽검마도 5-24




  "이건 좋지 않은 일이다."

  다시 한 잔의 독한 화주를 들이키고 나서 사도치는 그렇게 중얼거렸다. 
그는 담천후와의 약속대로 무당산 아래의 청목촌(靑木村)에 도착해 있었
다. 매송양을 베었던 그날 밤에  제대만과 작별하고 곧장 청목촌으로 향
한 것이다. 무당산에  기대어 살아가는 사람들이  대부분인 작은 산촌인 
청목촌에는 그래도 몇 군데의 제법  번듯한 주루가 있었다. 무당산을 찾
는 향화객(香花客)들이 사시사철  끊이지 않았으므로 그들을  상대로 한 
장사가 청목촌 사람들의 주업인 탓이었다.

  그러나 사도치가 청목촌에 느릿느릿 들어섰을  때, 마을은 마치 텅 빈 
것처럼 조용했다.  나다니는 사람도 없었고,  아이들의 왁자하게 떠드는 
소리도 없었다. 거센  열병이 한바탕 휩쓸고 지나간 뒤인 것처럼 무겁고 
칙칙하게 가라앉아 있는 마을 분위기였던 것이다.

  사도치는 곧 그 원인을  알 수 있었다. 주루를  찾아 두리번거리며 텅 
빈 골목을 걸어갈 때 순찰을 돌고 있는 관병 몇이 맞은편의 모퉁이를 돌
아 다가왔던 것이다. 그들은 사도치를 에워싸고 서서 칼에 손을 올린 채 
이리 저리 훑어보았다. 그러더니 이름과 온 곳을 물었고 눈을 흘기며 적
의를 감추지 않았다.

  "무림인인가?"

  우두머리인 듯한 자가 사도치의 칼을 가리키며  그렇게 묻더니 냉랭한 
얼굴로 스스로 대답했다.

  "그렇군. 역시 무당산으로 가는 길이겠지?  경고하는데 마을에서 소란
을 부리지 마라."

  그리고는 더 이상 상대하기 싫다는  듯 횅하니 떠나 버렸다. 사도치는 
현군(縣軍)들이 이미 마을을 격리시켜 놓았다는 것을 알았다.

  주루에 들어섰을 때 그의 생각은  더욱 암울해졌다. 주루를 가득 메우
고 있는 자들은  모두 무림인들 뿐이었던  것이다. 일견하기에도 정파의 
젊은 제자들이 있었고, 떠돌이 무사도 있었으며, 사악해  보이는 자들도 
있었다.

  서로 섞여 있기가 어려운 그들 각기 다른 부류들이  주루를 가득 메우
고 있으면서도 모두가 깊이 가라앉아 있듯 조용하기만 했다. 이건 영 어
울리지 않는 분위기였다. 주루의 문 앞에 서서 들어갈까, 말까 망설이며 
눈살을 찌푸리고 있는 사도치의 몸으로 모두의 시선이 집중되었다.

  "손님, 저쪽에 자리가 있습니다."

  조심스럽게 다가온 점소이가  허리를 굽신 해  보였다. 그의 얼굴에도 
긴장이 떠올라 있었다.  회계대에 앉아 있던  중늙은이가 마땅치 않다는 
듯한 눈으로 사도치를 한 번 흘겨보았을 뿐, 곧 시선을  돌렸다. 주루의 
주인이나 종업원이 손님으로 만원인 날을 반가워하지 않는 듯한 것도 이
상한 일이었다.  내친걸음이라고 여긴 사도치는 음, 하고 점소이의 안내
를 받아 구석의 빈 탁자를 차지하고 앉았다.

  날라져 온 몇 가지 볶은 안주와 독한 술은 제법 입에 붙었다. 술을 마
시고 안주를 집어 가는 사도치의 손끝 하나도 놓치지  않겠다는 듯 더러
는 목을 길게 빼고 바라보는 자들의 시선이 마음에 걸렸다. 숨소리 하나 
들리지 않는 침묵 속에서 사도치는  혼자 술을 마셨다. 그가 들어서면서
부터 그나마 조용조용하던 말소리들도 뚝 끊겨 있었다. 한 잔의 술을 마
실 때마다 한 무더기의 시선들이 함께 목안으로 넘어갔다.

  '젠장할 짓이다.'

  내심 그렇게 투덜거린 사도치가 거칠게 술잔을 내려놓았다.  탁, 하는 
그 소리에 몇몇이 움찔 놀라 본능적으로 검집을 잡아가는 게 보였다. 우
스웠다. 모두를 한 번 휘둘러보았다. 그의 시선과 부딪친 자들의 반응은 
대체로 세 가지였다.

  찔끔하여 눈을 내리까는 자들이 있었고,  적의 띈 눈길로 지지 않겠다
는 듯 제법 사납게 눈빛을 빛내며  마주 보는 자들이 있었다. 그리고 또 
한 부류의 시선들은 감출 수 없는 호기심을 담고 있는 것들이었다. 사도
치는 그 시선이 가장 마음에 들지 않았다. 자신을 드문 구경거리처럼 바
라보아 오는 자들의 눈빛이기 때문이었다.

  이래서는 술을 마실 수 없겠다고 생각한 사도치가 은전  한 닢을 탁자 
위에 던져 놓고 일어섰다. 주루를  나갈 때까지 등뒤에 달라붙는 말없는 
시선들을 느꼈다. 혼자서  밤길을 걸어갈 때  뒷덜미를 간지럽히며 따라 
붙는 귀신의 기척을 느끼는 것 같아서 등줄기가 으스스해졌다.

  주루를 나서자 또 다른 관병의  무리와 마주쳤다. 그들은 처음 마주쳤
던 관병들과 똑같은 질문을 했고, 말을 했다. 그리고 한  번 흘겨보고는 
떠나갔다. 두 모퉁이를 돌아 다른  주루에 이르기까지 그런 관병들과 두 
번을 더 마주쳐야 했다.

  "빌어먹을 짓이군."

  사도치는 짜증이 나기 시작했다. 마을  사람들이 집 안에만 꼭꼭 숨어
서 코빼기도 보이지 않는 이유를 알 수 있었고, 무림인들이 주루를 가득 
메우고 있던 이유를 알 수 있었다. 다섯 걸음을 옮기면 관병과 마주치는
데 누가 좋아라고 돌아다닐 것인가.  마을을 뒤덮고 있는 삼엄한 기운이 
느껴졌다. 수백의 현군이 마을 외곽에  진을 치고 있으면서 대적을 노려
보듯 마을을 경계하고 있는 것이다.
  이곳은 고립된 섬 같다고 생각했다.

  다시 찾아든 주루의 사정도 마찬가지였다. 그가 주렴을 걷고 들어서자 
아래층을 가득 메우고 있던 주객들의 시선이  일제히 사도치에게로 향했
다. 어디에선가 억! 하는 가벼운 놀람의 탄성이 터져 나왔고, 잔혹마도, 
사도치... 하는 수군거림이 물결처럼 번졌다가 이내 가라앉고 말았다.

  점원의 안내를 받아 무심히  걷는 그의 발걸음 하나  하나마다 끈질긴 
눈길들이 따라 붙었다.  사도치는 이미 그것들에  대한 반응을 포기하고 
있었다. 어느 곳을 가도 사정은 마찬가지일 것이었다.

  "분명 제 주둥아리로 사도치라고 했단 말이지?"

  턱을 따라 철사 같이  거친 수염이 빼곡이 돋아난  무장이 우렁우렁한 
목소리로 수하를 다그쳤다. 그 앞에 공손히 서 있는 자는 청목촌에서 맨 
처음 사도치를 검문했던 조장이었다.

  "그렇습니다. 거칠어 보이는 것이 한 눈에도  위험한 자라는 걸 알 수 
있었습니다."

  "흐흐... 드디어 놈이 나타났단 말이지...?"

  뻣뻣한 턱수염을 쓰다듬으며 눈을 빛내는 삼십대의 장수는 균현(均縣)
에서 파견나와 있는 현군의 군호(軍戶)인 도위총이라는 자였다. 그는 일
백 인의 수하와 열 명의 소기(小旗)를  거느리고 있어서 제법 위세 당당
했다.

  "좋아. 양양부의 철기들보다 먼저 태감께 보고한다."

  자신들을 현군이라고 얕잡아 보며 으스대는 양양부의 정예 철기(鐵騎)
들에 대해 불만이 많았던 도위총이었다.  하지만 좋은 정보는 언제나 최 
일선에서 적과 대치하고 있는 첨병들에게 먼저 잡히는 법이었다.

  도위총은 양양부를 향해 파발을 띄우고 회심의 미소를 지었다. 이곳에
서 새롭게 발생하는 모든 일은  즉시 이십 리 떨어진 벌판에  진을 치고 
있는 양양부의 천호소(千戶所)에 보고하도록 되어 있었다.  그곳에는 일
천 이백의 철기를 거느리고 있는  정천호(正千戶) 외에도 양양부의 지휘
첨사(指揮僉事)인 도겸이 직접 나와 있기도  했다. 지휘첨사라면 정사품
(正四品)의 품계를 가지고 있는 고위 관료였다. 부중에서 이 일을  얼마
나 중요하게 여기고 있는지는  첨사가 직접 와 있다는 것만으로도 알 수 
있었다.

  '한 두어 시진 지난 뒤에 보고해도 알 게 뭐야?'

  도위총은 그렇게 생각하며 느긋해졌다. 잘  하면 이번 일로 태감인 유
근의 눈에 띄게 될지도 모르는 일이었다.

  "군호 주제에 과연 건방을 떠는 놈이다!"

  지휘첨사 도겸은 먼저 노성을 터뜨렸다. 십 리도 못 가서 양양부의 기
마 순찰대에 발각되어 잡혀 온 도위총의 부하 군관은  사색이 되어 벌벌 
떨기만 했다. 그들이  이처럼 면밀하게 청목촌  일대를 감시하고 있다는 
것은 도위총도 모르는 일이었다.

  혀를 찬 도겸이 곁에 서 있는 흑색 장포의 노인을 바라보았다. 의향을 
묻는 듯한 것이어서 군관은 사색이  된 중에도 의아하게 생각했다. 지휘
첨사라면 이곳에 와 있는 관병들  중 최고위의 인물이었다. 균현의 현령
이라고 하더라도 감히 그 얼굴을 똑바로 바라보지 못할  만큼 높은 자리
에 있는 자였던 것이다. 그런데 그가  눈치를 보는 사람이 또 있다는 것
은 의아한 일이 아닐 수 없었다.

  "어차피 태감께 보고는 드려야 할 일이니 보내줍시다."

  턱을 끄덕인 도겸이 엄한 눈으로 군관을 바라보았다.

  "지체하지 말고 달려가거라. 이곳에서의  일은 누구에게도 발설해서는 
안 된다. 만일 이를 어겼을 시에는..."

  매서운 눈으로 노려보는 도겸의 시선을 이마에 받으며 군관은 정신 없
이 머리를 조아렸다.

  목이 붙어 있는 걸 다행으로 여기며  그가 군막을 나가자, 검은 색 장
포의 노인이 입가에 희미한 미소를  띄었다. 옥문관 너머의 사막에서 송
옥환을 구해 주었던 노인 사마령(司馬嶺)이었다.

  "사도치라..."

  중얼거리는 노인의 얼굴을 바라보며  도겸은 이마살을 찌푸렸다. 누구
인지 정체도 알 수 없는 자의 눈치를 보아야 한다는 자신의 신세가 한편
으로 고깝기도 했던 것이다. 하지만 그는 북경 조정 최고의 실력자인 태
감 유근의 신뢰를 받고 있는  측근이었다. 경계하고 두려워하지 않을 수 
없었다.

  "첨사 영감, 잠시 다녀오겠소."

  사마령이 무심한 눈으로 도겸을 바라보았다.

  "어디로...?"

  "청목촌이라는 곳 말이외다."

  "호위 병사들을 붙여 드릴까요?"

  사마령이 하하, 하고 가볍게 웃었다.

  "걱정해 주셔서 고맙소.  하지만 별 일 없을 터이니 그럴 것까지는 없
소이다."

  가벼운 눈인사를 건네고 군막을 나가는 사마령의  뒷등을 보며 도겸은 
다시 눈살을 찌푸렸다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-25 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-09) 조회(1248) 
 

몽검마도 5-25




  장검을 등에 지고 군막 밖에서 기다리고 있던 중년의 장한  두 
명이 사마령을 따랐다. 흑월단(黑月團)이라고 불리는 이무자기의 
수호전사들이었다.

  "어떻게 생긴 놈인지 한 번 보아 두는 것도 괜찮겠지."

  뒤따르는 중년인을 돌아보며 혼잣말처럼 중얼거리는  사마령이
었다. 노인의 시선을 받은 중년인이 공손히 머리를 숙여 보였다.

  "거친 놈이라고 합니다. 주의하시는 게..."

  "핫하... 거친 놈이라... 마음에 들었으면 좋겠는데..."

  하늘을 보고 가볍게 웃음을 터뜨리는 사마령의 얼굴이  유쾌해 
보였다. 중원에 다시 돌아왔다는 게 그를 유쾌하게 하고 있는 건
지도 몰랐다.

  '풍요로운 곳이다. 이무자기의 초원과는 비교할 수가 없어.'

  사마령은 푸른 수목이 울창한 산들을 둘러보며 그렇게  중얼거
렸다. 곧 이 산하가 유근의 것이 되고, 자신들의 삶의 터전이 될 
것이라는 생각이 그를  들뜨게 했다. 이곳에서의  일만 매끄럽게 
마무리된다면 모든 것이 끝나는 것이다.

  '그 동안 중원의 무학은 또 얼마나 발전했는지 모르겠군.'

  사마령은 무당산에 모여 있다는 군웅들을 빨리 만나보고  싶었
다. 과연 그 중에 자신과 검을 섞을 만한 자가 있을지 궁금했다. 
그렇지 않다면 이 먼 곳까지 찾아 온 일이 별 의미가 없었다.

  "좋은 곳이다."

  다시 한 번 감탄하는 사마령의 음성에 힘이 깃들어 있었다.


제24장 혼돈(混沌)


  주루를 가득 메우고 있는 무리들의 시선과 침묵 속에서 묵묵히 
세병의 술을 마셨다. 밖은 이미 어둠에 덮여 있었고, 지나다니는 
사람들의 기척은 여전히 없었다. 간간이 말을  타고 순찰을 도는 
관병들의 갑주 쩔렁거리는 소리와 말 울음소리만이 주루 앞을 지
나갔을 뿐이었다.

  사도치는 가만히 눈살을 찌푸렸다. 세 병의  술을 마셨지만 취
기가 오르기는커녕 정신이  더 또렷해지는 것  같았다. 유령처럼 
에워싸고 바라보기만 하는 이런 무리들 속에서 술을 마신다는 것
도 못할 짓이었다. 차라리 들에 나가 하루 밤 야숙(野宿)을 할까 
하고도 생각했지만, 자신을 찾아올 담천후와 색혼도, 철마승등을 
위해서는 그렇게 할 수도 없었다.

  가볍게 혀를 찬 사도치가 점원을 부르기 위해 두리번거렸을 때
였다. 꽈당! 하고 주루의 문이  거칠게 열리더니 중년의 사내 한 
명이 구르듯 뛰어 들어왔다. 쥐눈에 염소수염을  기르고 있는 자
여서 한 눈에 경박스럽고 교활해 보였다.

  의기양양하게 뛰어든 자가 급작스럽게 걸음을 멈추고 엇! 하는 
놀람의 탄성을 터뜨렸다. 무겁다 못해 숨이  막힐 정도로 가라앉
은 주루 안의 분위기를 느낀 것이다. 사람들의 시선이 일제히 이 
갑작스러운 소동의 주인공에게 향했다. 사내의 얼굴이 묘하게 일
그러졌다.

  "왕형, 이곳이요."

  한쪽에서 손을 들어 흔들며 그를 부르는  소리가 들려왔다. 억
눌려 있는 분위기를 흔들며 터져 나온 그 소리에 사람들의  시선
이 다시 일제히 그쪽으로 향했다. 중년의 청수한 검사와, 허리에 
저울을 매달고 있는 강퍅해 보이는 노인과,  문사건을 쓰고 있는 
청년이 같은 탁자를  차지하고 앉아 있었는데,  문사건의 청년이 
손을 흔들고 있었다.

  왕형이라 불린 자가 머쓱한 표정으로 사람들의 시선 사이를 뚫
고 그들에게 다가가 앉았다. 문사건의 청년이 사도치를 가리키며 
그에게 무어라고 귓속말을  하고 있었다. 잠시  놀랐던 사람들의 
시선이 다시 사도치에게 못박혀 갈 때,  왕형이라 불린 중년인의 
한마디가 다시 주루 안의 두터운 침묵을 흔들어 놓았다.

  "뭔 걱정이야, 젠장. 마교가 거덜났다는데 말이야."

  결코 크지 않은 소리였지만 그것은 주루 안의 침묵을 타고  흘
러나온 것이어서 모두가 듣기에 충분했다. 마교가 거덜났다는 그 
한 마디에  중인들의 입에서 갖가지  탄성과 놀람의 한숨이 터져 
나왔다. 그들의 눈이 일시에 번쩍이며 왕형이라  불린 자의 입을 
주시했다.

  '홍화교가?'

  사도치 또한 눈빛을 번쩍이며 그쪽 탁자를 바라보았다. 그것을 
아는지 모르는지, 한 잔의 술을 들이킨 자가  조금 더 높아진 목
소리로 떠들어댔다.

  "역시 그 마교의 본산이 명이산이었다는군. 젠장할, 그 빌어먹
을 놈들이 삼십 년 동안이나 코앞에 숨어 있었지만 아무도  그것
을 몰랐다니 한심한 노릇이지."

  "이 사람, 언성이 너무 크네."

  왕가와 마주앉아 있던 노인이 눈짓을 하며 나무랐지만 이미 엎
질러진 물이었다.

  "방금 전 하신 말씀이 사실이오?"

  어디선가 그렇게 물어오는 소리가 있었다. 왕형이라 불린 자의 
얼굴이 의기양양해졌다. 어깨를 으쓱해 보인 그가 목청을 가다듬
고 주루 안을 둘러보았다.  의식적인 듯, 그의 눈이 사도치를 힐
끗 스치고 지나갔다.

  "그 명이산 중에 있는 양화촌, 영도촌이  모두 그 빌어먹을 놈
들의 소굴이었답니다. 그곳이 말로만  떠돌던 한정곡이었던 게지
요. 그러니 강호의 숱한 영웅 방파들이  나서서 계곡이란 계곡은 
이 잡듯 뒤졌어도 찾지 못했을 수밖에. 허, 참... 놈들이 선량한 
양민으로 위장하고 그처럼  죽은 듯 숨어  있을 줄 누가  알았겠
소?"

  "허, 묘한 일이로군."

  "그것 참 기막힌 술수였어."

  "세상을 떠나 숨었다더니 그게 사람들 틈에 숨는 거였군. 역시 
기막힌 묘수야."

  여기 저기에서 왁자하게 떠드는 소리들이 순식간에 주루  안을 
어수선하게 만들어 놓았다. 사람들은 언제 자신들이 긴장에 눌려 
숨죽이고 있었느냐는 듯  다시 활달해지고 있었다.  마교의 괴멸 
소식은 그들 모두에게 하나의 좋은 징조로 받아들여졌던 것이다.

  "그래 마교가  정말 발본색원(拔本塞源)되었답디까?  그렇다면 
누가 그 장한 일을 했다는 건지도 알겠구려."

  그것이 주루 안에  있는 중인들 모두의  공통된 궁금증이었다. 
정도 제파의 무리들은 지금 모두 무당산에  모여 있었다. 그런데 
과연 누가 마교를 찾아냈고 그들을 제압할 수 있었던 걸까, 하는 
의문이 다시 왕가의 입에 시선을 모으게 했다.
  입술을 한 번 핥고 난 왕가가 으스대며 천천히 입을 열었다.

  "이 귀곡낭리(鬼谷囊裏) 왕모(王某)가 아니면 누가 그 일을 과
연 알아낼 수 있었겠소이까, 으흠."

  그의 거드름이 눈꼴사나웠던지 몇몇이 가볍게 흥, 하는 코웃음
을 쳤지만 거기에 대꾸하는 자는 아무도 없었다. 중인들을 한 번 
훑어 본 왕가가 느리게 말을 이었다.

  "사례감의 태감 유근이 양양부에 와 있다는 건 다들 알고 계실 
터. 그 유태감이 움직이는 곳에 그림자가 따르겠소 안 따르겠소?"

  엉뚱한 소리였다. 유근이 무당산의 회합을 경계하여 직접 나왔
다는 건 모두가 다 아는 일이었다. 그런데 난데없이 그림자 운운
하는 왕가의 속셈이 답답하기만 했다.

  "허, 너무 뜸을 들이는구려. 그림자는 또 뭐요?"

  "유태감 휘하의 병사들이 수만이요. 황궁의 금군보다 막강하고
북경성의 성군들보다도 위세 당당하다는 그의 사병들이야말로 유
근의 그림자가 아니겠소? 그중에서도 최고의 정예라고 하는 이천 
기마병단이 한정곡을 짓밟았답디다.  그러니 유근이 행한 천가지 
악행 중에 그 일 하나만은 제대로 한 것 아니겠소?"

  무거운 침묵이 다시  주루 안에 떠돌았다.  어쩌면 유근이라는 
자는 군대의 힘을  빌어 무당산을 초토화시키고,  그곳에 모여든 
군웅들을 모두 북경으로 압송해 가려는 건지도 몰랐다. 그렇다면 
그 회합을 구경하기 위해 이곳에 모여 있는 자신들의 안위도  위
태로워질 것이었다.

  "거기, 좀 더 자세히 말해 보거라."

  억눌린 듯한 무거운 음성이 군웅들의 그런 바쁜 속셈을 밀어내
며 들려왔다. 모두의 시선이 향하는 곳에  사도치가 형형한 눈을 
부릅뜨고 왕가를 바라보고 있었다. 찔끔했던 왕가가 대담하게 사
도치의 눈을 마주 바라보았다.

  "건방진 애송이 놈, 누구에게 하라  마라냐? 궁금하면 네가 직
접 와서 이  왕어르신께 공손히 술을  따라 바치며 여쭈어  보아
라."

  "억!"

  왕가의 그 뜻밖의 반응에 모두의  입에서 경악의 외침이 터져 
나왔다. 감히 왕가가 이처럼 간 크게 나올 줄은 몰랐던 것이다.

  "그렇군, 그게 예의겠지."

  사도치가 선뜻 일어섰다. 모두의 입에서 마른  침 넘어가는 소
리가 크게 터져 나왔다. 왕가와 함께 앉아 있던 문사건의 청년이 
새파랗게 질린 얼굴로 귀곡낭리 왕필의 팔을 쥐며 속삭였다.

  "이보오, 왕형, 저 자가 누구인지 모른단 말이요? 대체 어쩌려
고 그런..."

  왕필이 청년의 팔을 다독이며 속삭였다.

  "아우님은 가만히 구경만 하고 계시게. 저  자는 감히 나를 어
쩌지 못할 걸세. 끈 떨어진 뒤웅박 신세가  된 자인데 이제 겁낼 
게 무언가?  칼이 아무리 사납다고 해도 한 몸으로 열 몸을 당할 
수는 없는 법일세."

  왕필이 마주 앉아 있는 노인과 그 곁에 앉아 있는 중년의 검사
를 돌아보며 웃었다.

  "여기 귀두산편(鬼頭算編) 호영감이 있고, 청성의 주형이 있으
며, 그대 하남수사가 있고 또 내가 있지 않나. 그를 겁낼 필요가 
없다는 이유를 이제 알겠나?"

  그 말을 들은  중인들이 모두 고개를  끄덕였다. 잔혹마도라는 
사도치의 명성에 억눌려 잊고 있던 사실을 왕필은 하남수사 이형
곤을 빌어 모두에게 일깨워준 것이었다.

  군웅들이 사도치를 꺼려하고 조심하는 것은 그의 무서운 칼 때
문이기도 했지만, 그의 배후세력으로 주목받고 있는 마교에 대한 
두려움이 큰 부분을 차지하고 있었다. 잘  못 건드려 놓았다가는 
곧 창궐할 마교의 노여움을 살것이고, 그것은 멸문(滅門)의 화를 
불러올 것이기 때문이었다. 그런데 그 마교가  이미 유근에 의해 
뭉개져 버렸다면 더 무엇을 두려워할 것인가.

  왕필에게 다가가는 사도치를 바라보는 무리들의 눈빛이 흔들리
고 있었다. 그들을 아랑곳하지 않고 다가간  사도치가 왕필을 바
라보고 섰다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-26 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-09) 조회(1253) 
 

몽검마도 5-26




  "그 소식을 어디에서 누구에게 들었는지,  또 그것이 사실인지 
알고 싶다."

  "그 전에 우선 너를 잡아 꿇려야겠다."

  날카롭게 외치고 일어선 자는 주형이라고 불린 청수한  검사였
다. 그의 날카로운 눈이 사도치를 노려보았다. 검을 들고 일어선 
기세가 제법 예리하게 살아 있었다.

  "나는 청성의 속가 제자인 주문동이다."

  사람들이 감탄하며 고개를 끄덕였다. 그는 호남성 일대에서 검
으로 이름이 높은 자였다.고검산인(高劍山人)이라는 별호는 멀리 
섬서 땅에까지 알려져 있는 고수였는데, 별호에서  알 수 있듯이 
제법 협명이 자자한  협사이기도 했다. 사람들이  그 고검산인을 
오늘에서야 직접 보게 되었다는 반가움과 호기심을 가지고  지켜
볼 때, 주문동 곁에 앉아 있던 노인도 몸을 일으켰다. 허리에 매
달고 있는 무쇠 저울이 쩔그렁거리는 소리를 냈다.

  "귀두산편 호중권이다."

  누군가의 감탄이 중인들의 시선을 더욱 반짝이게 했다. 쇠저울
을 만지작거리는 노인의 손에 눈길이 일제히  모였다. 겁없이 따
지다가 그의 저울대와 저울추에 맞아 죽은 자들이  부지기수라고 
알려진 괴팍한 장사치가 바로 호중권이었다. 그의 저울대에는 무
게를 나타내는 눈금 대신 그의 손에 죽은 자들의 숫자가  빼곡이 
그려져 있었다. 그는 한 명을 죽일 때마다 하나씩의 눈금을 저울
대에 새겨 놓는 괴이한 습성으로 유명한 자였다.

  정사의 중간쯤으로 알려진  괴팍한 노인과 고검산인이  어울려 
있다는 것이 이상하게 여겨졌다. 더구나 그들의  막내 노릇을 하
고 있는 듯한 문사건의 청년이 품에서 한  자루 섭선(攝扇)을 꺼
내 들고 일어서자 그 궁금증은 더해갔다.

  그는 하남 무림에서 쟁쟁한 명성을 얻고 있는 후기지수로서 하
남수사(河南秀士) 이형곤이라는  자였다.  풍류와 섭선을 다루는 
솜씨가 이미 경지에 올라 있다고 평가받는 재사(才士)였다. 그가 
귀곡낭리와 호형호제하는 사이라는 것도 이상하기만 했다.

  사람들이 더욱 생생해지는 호기심으로 바라볼 때, 주문동이 엄
한 얼굴로 사도치를 꾸짖었다.

  "네가 정말 청운(靑雲)과 청송(靑松) 사질을 죽였고,  송운(松
雲) 도형(道兄)을 벤 그 사도치렸다."

  그가 무당산으로 향하고 있는 이유는 바로 그것 때문이라는 것
을 알 수 있었다.

  "조금 있다가 나서거라."

  그러나 사도치의 눈은  여전히 왕필의 얼굴에  못박힌 채였다. 
주문동의 말 따위는 관심도 없는 듯했다. 다시 한 걸음 왕필에게 
다가선 사도치가 탁자 위에 놓여 있던 술병을 들었다. 그의 손이 
잔에 넘치도록 술을 따르는 걸 지켜보며 왕필은 얼굴을 일그러뜨
리고 있었다.

  '이건 묘하게 사람을 위축시키는 데가 있는 놈이로군.'

  그는 거침없는 사도치의 행동과 말에서 비로소 그런  이질감을 
느끼고 있었다.

  주문동의 무림에서의 배분은 꽤 높은 편이었다. 속가 제자라고
는 하지만, 대 청성파의 장로들과 사형사제  하는 신분이었던 것
이다. 그런 주문동을 아랫것 대하듯 하는  사도치의 말투가 어색
하게 들리지 않았다. 익숙해져 있는 그의  자연스러운 태도 때문
인지도 몰랐다.

  술잔을 왕필에게 건네며 사도치가 무뚝뚝하게 다시 물었다.

  "어디에서 누구에게 들었는가, 그 말은 사실인가?"

  받아야 할지, 말아야 할지 왕필이 이리저리  눈을 굴리며 사람
들의 눈치를 살피고 있을 때였다.

  "건방진 놈!"

  참지 못한 주문동이 싸늘한 일갈을 뿌리며 곧장 검을 뽑아  쳐
왔다. 신속하고 흔들림 없는 출수가 깨끗했다.

  들고 있던 술잔을 가볍게 던져  올린 사도치의 좌수도(左手刀)
가 어느새 턱 밑에 다가든 주문동의 검신을 때리며 오른 손은 손
가락을 활짝 펴서 이형곤의 섭선을 붙들어  갔다. 주문동이 쾌검
을 자랑하듯 재빠르게 검을 뽑아 후려쳐 오는 것과 함께  이형곤
이 섭선을 접어들며 사도치의 옆구리를 노리고 맹렬히  찔러왔던 
것이다.

  쨍, 하는 날카로운 소리가  터져 나왔다. 동시에 호중권이 억! 
하는 놀람의 외침을 터뜨리며 무쇠 저울추를 휘둘렀다. 주문동이 
사도치의 일격에 맞아 부러진 검을 쥔 채 경악하여 물러서고  있
었고, 이형곤의 섭선도  그것을 단단히 움켜쥐고  있는 사도치의 
손안에서 부드득거리며 비틀리고 있었다.

  단번에 두 고수를 물리친 사도치가 한 발로 가볍게 의자를  걷
어찼다. 둥실 떠오른 의자가 휘둘러 오는  호중권의 저울추에 맞
아 와지끈 부서졌다. 그 틈을 타고 한  걸음 성큼 물러선 사도치
가 퉁겨져 나오는 의자의 파편 한 개를 낚아챘다.

  저울추의 방향을 잃어버린 호중권이 저울대를 돌려 잡으며  그
것을 판관필처럼 사용해 명문혈을 노리고 맹렬히 찔러댔다. 그러
나 그것이 사도치의 명문에 닿는 것보다 그가 손가락을 퉁겨  던
져낸 나무 조각이 호중권의 미간을 때리는 게 더 빨랐다.

  퍽, 하는 둔탁한  소리가 터져 나왔다.  미간이 깨진 호중권이 
음, 하는 신음을 흘리며 반듯하게 뒤로 넘어갔다. 순간적으로 의
식을 잃은 그의 등이 바닥에 닿기도 전에 다시 원래의 자리로 성
큼 다가선 사도치가 떨어져 내리는 술잔을 되받고 있었다.

  술잔을 던져 놓고 그것이 떨어질  때까지의  짧은 순간 동안에 
일어난 일이었다. 숨을 한 번 몰아 쉬었을 때는 이미 세 명의 고
수들이 그의 손에 패해 낭패한 모습으로 물러서고 있었다.

  왕필의 얼굴에 비로소 두려움이 어렸다. 잔에  다시 술을 채워 
건네는 사도치의 손을 뿌리치지 못한 그가 마지못한 얼굴로 그것
을 비웠다. 독한 술이 목구멍을 데울 듯 달구며 넘어갔지만 그것
을 느끼지도 못한 왕필이었다.

  그는 믿지 못하겠다는 듯 경악으로 부릅뜬 눈을 사도치에게 고
정시킨 채 넋이 빠져 있는 주문동과  이형곤을 바라보았고, 아직
도 의식을 차리지 못한 채 쓰러져 있는 호중곤을 보았다.
  휴, 하고 한숨을 쉰 그가 체념한 듯 선선히 대답했다.

  "호북 성이 그 소식으로 들끓고 있소. 이곳에 있는 여러분들만 
모르고 있을 뿐, 양양성루에 걸려 있는 교주라는 자의 머리를 보
았소. 그 곁에 마교 4대 교주  단경산이라는 깃발이 걸려 있습디
다."

  여기 저기에서 탄성이 터져 나왔다. 이렇게  되면 굳이 위험을 
무릅쓰고 무당산에 갈 필요가 없지 않느냐고 수군대는 자들도 있
었다. 그들이 무당산으로 모여드는 이유 중의  하나가 혹시 있을
지도 모르는 마교와 정도 제파의 군웅들 간에 벌어질 싸움을  구
경하겠다는 것이었다. 그래서 그 폭풍의 핵인 사도치가 나타났을 
때  다들 이제 일이 벌어지는구나  하는 긴장과 기대감으로 그를 
주시했던 것이다. 그런데 마교가 이미 유근의  손에 의해 붕괴되
었다면 무당산의 회합은 싱거운 것일 수밖에 없었다.

  정파에서 사도치와 원한을 따지고 해결하는 것도 재미있는  구
경거리겠지만 여태껏 가슴 졸이며 기다려 왔던 기대에는 못 미치
는 것이었다. 게다가 관병들이 군웅들을 경계하여  진을 치고 있
는데, 자칫 그들과 충돌이라도 벌어진다면 고래  싸움에 새우 등 
터진다는 격으로 애꿎은 목숨만 잃게 될지도 몰랐다.

  무리들은 서로를 돌아보며 분분히 의견을 나누고 술렁였다. 그 
뒤숭숭해진 분위기 때문에 그들은 언제부터인가 사마령이 두  명
의 흑월단원들과 함께 주루의 한쪽에 서서 조용히 지켜보고 있다
는 것도 의식하지 못하고 있었다.

  '깔끔한 솜씨로군.'

  사마령은 사도치의 재빠른 솜씨를 한 번 보고 내심 그렇게  평
했다. 눈과 손이 빠르고 임기응변에 뛰어난 자라는 것을 한 눈에 
알아볼 수 있었다. 하지만 내력의 운용이 매끄럽지 못했고, 강약
을 조절하는 호흡이 거칠다는 것도 알 수 있었다. 만약 자기였다
면 허공에 던져 올렸던 술잔에서 한 방울의 술도 흘러내리지  않
게 했을 거라고 생각했다.

  '어쨌든 듣던 대로 대단한 솜씨이긴 하다.'

  사마령은 순식간에 세 명의 고수를 제압해 가던 사도치의 손놀
림을 그렇게 평가했다. 철골의 섭선을 움켜쥔  순간에 그것을 가
볍게 비틀어 버리던  손아귀의 힘도 놀라운  것이라고 생각했다. 
자신이 거느리고 있는 흑월단의 단원들 하나 하나가 절정의 고수 
아닌 자가 없었지만, 사도치와 같은 그런 손아귀 힘을 보여줄 자
는 드물었다.

  잘 알았다는 듯 고개를 끄덕인 사도치가 무슨 일이 있었느냐는 
듯한 태연한 얼굴로 다시 자기의 자리로  돌아가고 있었다. 그를 
바라보는 무리들의 시선 따위는 안중에도 없다는 오만함이  어느
새 그의 온 몸에서 느껴지고 있었다. 사마령은 가만히 고개를 끄
덕였다. 수하들을 눈짓으로 기다리게 한 사마령이 조용한 걸음걸
이로 사도치에게 다가갔다.

  '나하고는 상관없는 일이다.'

  사도치는 애써 그렇게 생각하며 다시 한 잔의 술을 마셨다. 독
한 술이었지만, 술맛도 느껴지지 않을 만큼  마음에 흥이 사라져 
버렸다.

  '그 노인네가 바빠지겠군.'

  하서문을 생각하자 쓴웃음이  나왔다. 하긴 북경  성에서 추노 
곁을 맴돌고 있으니 아직도 한정곡의 일에 대해서는 모르고 있을 
거라는 생각이 들었다. 만약 소식을 들어  알게 된다면 하서문이 
어떤 얼굴을 할까, 하고 궁금하게 생각했다.

  정작 사도치의 마음을 두렵게 사로잡고 있는 것은 도무연에 대
한 걱정이었다. 하지만 그는 애써 다른 곳으로 생각을 돌리며 도
무연에 대한 일을 잊으려 하고 있었다. 혹시라도  그가 잘 못 되
었을지도 모른다는 불길한 생각을 하기 싫었기 때문이었다. 도무
연은 도무연 대로 팔팔하게 살아서 여전히 잘 지내고 있을  거라
는 그 믿음을 깨뜨리고 싶지 않았다.

  애써 마음을 가라앉히며 다시 한 잔의 술잔을 기울여갈 때  사
마령이 말없이 사도치를 마주보고 앉았다. 사도치는 술잔을 입에 
댄 채 의아한 눈길로 그런 사마령을 바라보았다.

  "향기가 그런 대로 싸구려 술은 아닌 것 같군."

  사도치의 손에서 빈 술잔을 빼앗아 가며 능청스럽게 던진 말이
었다. 사도치는 가만히 그런  사마령을 주시했다. 이처럼 망설임 
없이 상대를 무시한 채 저 하고 싶은 대로 할 수 있다는 건 그만
큼 자신감에 차 있는 자가 아니고는 할  수 없는 일이었다. 주인
이 종을 부릴 때 눈치를 보지 않는 것과 같은 이치였다.

  '괴이한 늙은이다.'

  사도치는 내심 그렇게 생각하고  있었지만, 거침없는 사마령에 
대하여 노여움은 일지  않았다. 노인의 거침없는  모습이 오히려 
보기 좋다고 여겨졌다. 담천후를 처음 만났을  때의 그런 느낌과
도 같은 것이어서 사도치는 의아하게 여겼다.  어쩌면 이 노인이 
은연중에 내보이고 있는 기도가 담천후의 그것과 비슷하기  때문
일지도 모른다고 생각했다.




<계속>

 
 
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3752번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-27 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/07/11 13:44    읽음:  5 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-27 **            관련자료:없음  [11577]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-07-10 22:23  조회:1323

몽검마도 5-27




  '그렇다면 이 노인도 담천후와 같은 고수란 말인가?'

  사도치는 스스로 술을 따라 마시고 있는 노인을 찬찬히 살펴보
며 고개를 갸웃했다. 노인의 어디에서도 고수들이  흔히 내 보이
는 위압적인 분위기는 없었다. 자연스럽기가 오래  동안 마주 앉
아 술을 대작해온 노인인 듯했다.

  "좋군."

  술잔을 내려놓은 사마령이 눈으로 웃으며 그렇게 말했다. 술맛
이 좋다는 것인지, 사도치가 마음에 든다는  것인지 아리송한 말
이었다.

  "네가 잔혹마도라는 그 사도치겠지?"

  아무리 생각해 보아도 처음 보는 노인이었다.  이 노인도 나에
게 앙갚음할 일이 있나? 하고  의아하게 생각하는데 사마령이 그
런 사도치의 마음을 안다는 듯 피식 웃었다.

  "술이나 한 잔 같이 마시고 싶었을 뿐, 싸울 마음은 없다."

  사도치는 노인이 건네 주는  잔을 받았다. 한 입에  털어 넣고 
나자 노인이 껄껄 웃었다.

  "잘 하는군."

  "나는 노인을 모르오."

  술을 따라 주며 묻자 사마령이 의미 깊은 눈길로 그윽이  사도
치를 건너다보아 왔다.

  "그렇겠지.  강호에 나를 아는 사람은 네가 처음일 것이다. 사
마령이라고만 알아두거라."

  사도치는 의아하게 생각했다. 분명 대가의 풍모가 풍기는 노인
이었다. 자신의 느낌이 틀리지 않았다면 이  노인은 하서문과 담
천후 이후 처음 만나 보는 진정한 고수일 것이었다. 그런데 강호
에 아는 사람이 없을 것이라는 말이 이해되지 않았다. 은거 기인
이었나? 하여 다시 찬찬히 살펴보았지만, 그런 탈속한 맛은 없었
다.

  사도치가 의아해 하고 있을 때, 다시 주루의 문이 거칠게 열리
며 귀에 익은 걸걸한 음성이 들려왔다.

  "염병할 짓이다. 내 발 갖고 내  맘대로 싸돌아 다니지도 말라
니 이게 무슨 개가 웃을 일이냐?"

  철마승이라는 것을 보지 않고도 알 수  있었다. 그렇다면 색혼
도도 그  곁에 있을 것이었다.  사도치는 반가운 마음이 일었다. 
그들이 한정곡에 다녀오는 길일 테니 좀 더 자세한 사정을 알 수 
있겠다고 여겼다.

  "어? 이건 또 요상한 중생들일세?"

  모두가 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다문 채 눈알만 뒤룩뒤룩  굴
리고 있는 것을 이상하게 여긴 철마승이 혀를 찼다.

  철마승이 두리번거리고 있을 때 색혼도는 말 없이 가벼운 걸음
으로 탁자 사이를 지나 사도치에게 다가왔다.

  "한가하군."

  힐끗 사마령을 본 색혼도가 말없이 탁자의 한쪽을 차지하고 앉
았다.

  "염병할 놈이 꼭 부처님보다 앞서요."

  투덜거리며 사도치 곁에  털썩 주저앉았은 철마승이  서슴없이 
사마령의 손에서 술병을 빼앗아 들고 병 주둥이를 입에 박은  채 
꿀꺽꿀꺽 마셔댔다. 사마령의 웃음 띈 눈이  그런 철마승을 바라
보았다.

  "아는 노인인가?"

  색혼도가 탐색하는 눈을 사마령에게 둔 채  물었다. 그도 노인
에게서 무언가 이상한 것을 느낀 모양이라고 생각하며  사도치는 
희미하게 웃었다.

  "방금 그렇게 되었소."

  비로소 사마령의 존재를 의식했는지 철마승이 술병을 내려놓으
며 고개를 갸웃했다.

  "어허, 냄새가 난다. 냄새가 나."

  사마령을 뜯어보고 있는 색혼도의 눈에도 차가운 빛이  더해갔
다. 사도치가 알 수 없다는 얼굴로 철마승을 바라보았다.

  "무슨 냄새가 난단 말이요?"

  "이 놈아, 부처님 코는 구미호라도 못속이는 법이다. 부처님은 
실바람에서도 팔만 사천 가지 냄새를 맡을  수 있어. 요사스러운
지, 사악한지, 불법(佛法)에 푹 익었는지 그 냄새만으로도 다 안
다."

  그런 철마승을 웃음 띈 얼굴로  바라보아 준  사마령이 자리를 
털고 일어섰다.

  "좋은 술 잘 마셨네. 다음에는 내가 한 잔 대접할 수 있었으면 
좋겠군."

  웃음으로 인사를 대신하고 태연하게 걸어 나가는 노인의  뒷모
습을 바라보던 색혼도가 벌떡 일어섰다.

  "물어볼 것이 있다."

  싸늘하게 불러 세우고 성큼성큼 다가가는 색혼도의 앞길을  언
제 튀어 나왔는지 두 명의 흑월단 수하들이 가로막고 섰다. 문득 
걸음을 멈추고 돌아본 사마령이 친근한 웃음을 띄었다.

  "궁금한 게 많겠지. 하지만 머지않아 스스로 알게 될 걸세."

  주렴을 걷고 나가는 노인의 뒷모습이 당당했다. 색혼도는 앞을 
가로막고 선 두 명의 장한을 지긋이  노려보았다. 그들의 차갑고 
무심한 눈이 색혼도의 눈길을 고스란히 받아내고 있었다. 살기를 
띄워 보내 보았지만 그들에게서는 한 점의  동요도 없었다. 주루 
안을 메우고 있던 사람들이  또 무슨 일이 있을까,  하여 눈빛을 
반짝이며 그런 색혼도와 장한들을 바라보고 있었다.

  만도(灣刀)를 만지작거리던 색혼도가  음, 하는 탄식을 흘리고 
돌아섰다. 그가 제 자리로 돌아가 앉는 걸  보고 나서야 무슨 일
이 있었느냐는 듯 태연히 돌아서서 주루를 나가는 장한들이었다.

  "웬 일이냐? 너 같은  귀신이 제풀에 꺾여서 맥없이  물러서다
니..."

  철마승이 의아하다는 얼굴로 색혼도를 빤히 바라보며 이죽거렸
다. 그러거나 말거나 연거푸 석 잔의 술을 들이킨 색혼도가 입술
을 핥았다. 그의 눈빛이 차갑게 가라앉아 있었다.

  "고수들이다."

  여간해서는 상대를 인정하려 하지 않는 색혼도였다. 그런 그의 
입에서 고수라는 감탄이 흘러 나왔다는 것은  주의할 만했다. 사
도치가 무엇인가를 곰곰이 생각하고 있는 색혼도를 바라보며  궁
금함을 참지 못하고 물었다.

  "한정곡의 상황이 어땠는지 자세히 말해 주었으면 좋겠소."

  "자세히 말하고 자시고 할 것도 없어."

  말을 가로막고 나선 철마승이 입에서 침을 튀겨가며 열을 올렸
다.

  "한정곡에 갔을 때는 온통 유근이라는 내시 놈의  졸개들만 득
시글거리고 있을 뿐이었다. 홍화교인지 마교인지 그 잡것들은 씨
도 안 보였어. 그런 것들을 조금이라도  믿었던 부처님이 어리석
었지."

  잠시 고개를 숙인 채 침묵하던 사도치가 다시 색혼도를 바라보
았다.

  "도무연은?"

  비로소 마음에 감추어 두고 있던 말을 꺼내는 사도치의 가슴이 
불안을 이기지 못하고 두근거렸다.

  "무사하다."

  사도치는 놀란 가슴을 쓸었다. 어디에 있든 살아 있다면 된 것
이라고 생각했다. 그렇게 쉽게 죽을 놈이  아니라는 걸 알면서도 
믿지 못해 안달하던 자신이 부끄러워졌다.

  "날이 밝는 대로 무당산에 오를 것이요. 그대들은 이곳에서 기
다리는 게 좋을 것 같소."

  "무슨 소리, 이  부처님을 떼어놓고 너  혼자서 뭘 어쩌겠다는 
거냐? 난 따라갈란다."

  "내 일이요. 더 이상 나설 것 없소."

  사도치의 엄한 눈길이 철마승의 말을 냉정하게 잘랐다.


          ------------ * ----------- * ------------


  청목촌 외곽의 야산 자락을 따라서 십여 리에 걸쳐 군진(軍陳)
이 넓게 펼쳐져 있었다. 어둠 속에서도 줄지어 있는 횃불이 주위
를 대낮처럼 밝게 했다. 기치창검이 엄숙했고  군막들이 질서 정
연하게 세워져 있었다.

  군데군데 번을 서고 있는 병사들의 모습이 횃불 빛 아래  선명
하게 드러나 보였다. 창검을 세운 채 깎아  놓은 듯 미동조차 하
지 않는 그들의  모습에서 과연 잘 훈련된 정예병들이라는  것을 
한 눈에 알아볼 수 있었다.

  기련검마 담천후는 야산 위에 서서  발아래  펼쳐진 그 장관을 
묵묵히 바라보고 있었다. 노인의 얼굴에 근심이 가득했다. 저 군
세(軍勢)가 삼엄한 기세를 싣고 일시에 쳐 나온다면 무당산에 모
여 있는 수백의 군웅들은 일거에 전멸해 버리고 말 것이  분명했
다.

  개인의 전투력에 있어서는  군웅들의 실력이 월등할지  몰라도 
집단이 움직이는 야전에서는 그렇지 않았다. 다수의 병력이 전력
을 다해 부딪치는 그런 싸움에는 엄한 훈련으로 단련된 정규군을 
당해낼 집단이란 없었다.

  양양부에서 뽑아 온 이천 철기에 일천 보군(步軍)이 뒤를 받치
고 있었고,  북경에서부터 유근을 따라온 이천 경기병(輕騎兵)들
이 합류해 있었다.  이만한 전력이라면 변방의 작은 나라 하나쯤
은 도모할 수도 있는 군세였다.

  "유근은 이곳에서 구대문파의 씨를 말려 버릴 작정을 했군."

  발아래 벌려져 있는 군세를 보고 나자 그의 속셈을 확연히  알 
수 있을 것 같았다. 무당산에 모인 구대문파와 강호 명문 세가의 
무리들을 일거에 도륙하고 그 여세를 몰아 무림의 정기를 뿌리뽑
아 놓을 작정을 하고 있는 것이 분명했다.

  "어떻게 하든 싸움의 구실을 만들고자 할 것이요."

  냉랭한 음성이 뒤에서 들려왔다. 담천후는 그 소리에 대답이라
도 하듯 가만히 고개를 끄덕였다.

  반란의 무리들을 진압한다는  명분을 얻기 위해서라도  유근은 
어떻게 하든 군웅들이 먼저 쳐  나오도록  충동질할 것이 분명했
다. 그렇게 된다면 군진  너머 어둠 속에 고요히  가라앉아 있는 
청목촌은  피가 내를 이루고 시체가  산을 이루는 참상의 장소가 
되고 말 것이었다.

  "그렇겠지. 그리고 빠르면 빠를수록 그에게는 좋겠지."

  담천후는 독백하듯 고개를 끄덕이며  그렇게 중얼거렸다. 유근
으로서는 하루라도 빨리 이 일을 마무리짓고 북경으로  돌아가야 
했다.  그리고 이제 섶에 불을 당겨줄 자인  사도치가 도착했다. 
그렇다면 어쩌면 오늘 밤 안으로 무언가 일을 꾸밀지도 모른다는 
생각이 들었다.

  "하지만 그가 무당산을 치기에  앞서 한정곡을 괴멸시킨  짓은 
어딘가 그답지 않게 치졸한 데가 있었다."

  스스로 뿌리를 잘라 버리는 어리석은 짓을 했다고 여기는 담천
후였다. 한정곡에 숨어 있던 홍화교의 무리들이  비록 유근을 따
르지 않고 있었고, 유근이 이끌고 있는 또 하나의 홍화교와는 길
을 달리 하고 있다고 해도 어쨌든 한  뿌리인 것이다. 그것도 한
정곡의 홍화교가 유준과 단자경으로 이어진 정통의 맥이  분명했
다. 그것을 토벌해 버린 것은 현명한 선택이 되지 못했다.

  "나는 유태감이 그렇게 어리석다고 생각하지 않소."

  담천후가 비로소 돌아섰다. 자작나무 숲의 어둠을 등지고 송옥
환이 조용한 모습으로 서 있었다.




<계속>
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-28 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-11) 조회(1267) 
 

몽검마도 5-28




  담천후가 다시 송옥환을 만난 것은 유근을 떠나 맥없이 청목촌
으로 향하는 길에서였다. 그는 마치 기다리고 있기라도 했던 듯, 
한적한 소로의 나무 그루터기에 한가롭게 걸터앉아 풀잎을  씹으
며 지는 해를 보고 있었다.

  "그래 유태감을 만난 일은 잘 되셨습니까?"

  다가온 담천후를 바라보고 훌쩍 뛰어 내린 그가 모든 걸 다 알
고 있다는 듯 웃어 보였을 때 담천후는 그의 거칠어진 뺨과 볼을 
타고 달리는 흉한 검상(劍傷)을 바라보고 있었다.

  "변고가 있었던 모양이구나."

  몇 달 사이에 몰라보게 달라져 있는  송옥환이었다. 검게 그을
린 피부와 더욱 단단해져 보이는 팔뚝의 근육이 그를 비로소  사
내로 보이게 했다. 한 번 웃어 보인 송옥환이 버릇이 된 듯 뺨의 
상처를 한 손바닥으로 쓸었다.

  "별 거 아니요. 강호의 칼바람 속에 몸담고 있는 자 치고 이만
한 상처 하나 없는 자가 어디 있겠소?"

  그러면서 송옥환 또한 담천후의 볼에 깊게 새겨져 있는 칼자국
을 가리켰다. 담천후는 하하 웃었다. 비로소 이 놈과 말이  통할 
수 있게 되었다는 생각이 그를 유쾌하게 했다.

  담천후와 어깨를 나란히 하고 한가롭게 오솔길을 걸으며  송옥
환은 사마령에 대해서 이야기했다. 그 노인이  거느리고 온 이무
자기(伊茂仔琪)의 수호전사라는 흑월단에 대한  이야기를 들었을 
때 담천후는 유근이 이곳에서 모든 일을 마무리지으려 한다는 것
을 느낄 수 있었다.

  "한 놈 한 놈이  결코 나의 아래가 아니요.  그런 자들이 무려 
스무 명이올시다. 그들 열을 당할 문파는 없다고 장담해도 좋소. 
게다가 사마령이야말로 유태감에 버금갈만한  고수일 것이요. 그
들이 가로막고 나선다면 군대를 동원할 필요도 없이 무당산은 시
산혈해가 되고 말 것이외다."

  담천후가 흑월단의 전력에 대해 물었을 때 송옥환은 남의 말하
듯이 그렇게 담담히 이야기해 주었다. 담천후는  내심 크게 놀라
지 않을 수 없었다. 송옥환은 예사롭게 볼 수 없는 고수였다. 강
호에서 그와 더불어 검을 겨룰 만한 자가 그리 많지 않다는 것을 
잘 알고 있는 담천후였다. 송옥환 만한 자  스무 명이 힘을 합해 
노린다면 과연 누가 그것을 당해낼 수  있을 것인가. 구대문파의 
뿌리가 아무리 깊다고 해도 일시에 뒤집어지고 말 것은 보지  않
아도 알 수 있었다.

  송옥환은 수심이 더욱 짙어진 담천후를 이끌고 유근의  군진이 
내려다보이는 이 야산으로  왔다. 그에게 무언가  말하고자 하는 
뜻이 있는 게 분명했다.

  담천후는 조용한 눈으로 풀잎을 질근질근 씹고 있는  송옥환을 
바라보았다. 한동안 담천후의 가라앉아 있는 시선을 받던 송옥환
이 풀잎을 뱉어내고 소리 없이 웃었다. 담천후는 그의 검게 그을
려 있는 얼굴과, 버석거릴 듯 거칠게 일어선 피부와, 야윈 두 볼
과, 그곳을 달리고 있는 상처에서, 그리고  그 모든 것들보다 더
욱 강렬하게 반짝이고 있는 두 눈에서 불길한 느낌을 받았다.

  '놈은 더 요사스러워졌군.'

  담천후는 그렇게 중얼거리며 스스로 긴장되는 것을 느꼈다. 예
전처럼 화사하고 사내이면서 사내가 아닌 데서 우러나오던  그런 
요사함과는 거리가 먼 것이었다. 송옥환에게 이 몇 달 사이에 무
슨 일이 있었던 건지 궁금해졌다. 적어도  그가 도유촌의 신당으
로 자신을 찾아왔을 때보다 훨씬 더 강해졌다는 걸 느끼면서  그 
궁금증은 더해갔다.

  "몇 달 사이에 더욱 좋아졌다. 기연이 있었느냐?"

  풋, 하고 가볍게 웃음을 터뜨리고 난  송옥환이 번쩍이는 눈으
로 담천후를 빤히 바라보았다.

  "있었다면 있었지요."

  "좋은 일이었던 모양이구나."

  송옥환의 소리 없는 웃음이 더욱 커졌다. 그의 새하얀 치아 너
머로 붉은 입 속이 드러나 보였다.

  "아들을 얻었소이다. 아주 잘 생긴 놈이요."

  "아들?"

  화영영의 일을 알지 못하는 담천후로서는 의아하기만 한  말이
었다. 환관이 분명한 놈이 갑자기 아들을  보았다는 데에 어리둥
절해 있는 담천후를 보며 송옥환이 이제는 핫하, 하고 크게 웃었
다.

  "게다가 이제 천하에 두 알 밖에 남아 있지 않은  영약을 복용
했으니... 어쩌면 나는 담 노선배보다 훨씬 더 오래 살지 모르오. 
그러니 좋은 일 아니겠소?"

  담천후는 음, 하고 신음했다. 그의 기도가 예전과 달라 보이던 
것이 역시 이유가 있었다고 생각했다.

  "말해 주겠느냐?"

  "감출 것도 없소이다. 유태감의 화선단을 한 알 먹었소이다."

  "화선단?"

  담천후는 깜짝 놀랐다. 그도 화선단이 천하에 다시없는 기이한 
영약이라는 말을 들어 알고 있었다. 그  화선단을 어찌 송옥환이 
먹을 수 있었던 것인지 더욱 의아했다. 그런 담천후의 의중을 안
다는 듯 송옥환이 발 아래의 군진을 손으로 가리켰다.

  "사마령 그 노인이 옥문관 밖에서 내게 베풀어 준 크나큰 은혜
라면 은혜였소이다."

  담천후는 더욱 어리둥절해졌다. 사마령으로부터  그처럼 큰 은
혜를 입었다면서 어찌 또 그를 배신하려는 건지 알 수가 없었다. 
송옥환이 어느새 싸늘한 얼굴이 되어서 담천후를 노려보고  있었
다.

  "아마도 나는 태생이 반골(叛骨)인 모양이외다. 살모사의 기운
을 받아 태어난  건지도 모르지요. 유태감을  배반하더니 이제는 
또 사마령의 은혜를 배반하고 있으니 말이요.  누구든 내게 가까
이 하는 자는 피해를 보고 말 것이요. 내 자신마저도 죽 끓듯 하
는 나의 변덕을 어찌할 수 없으니...  언제 마음이 또 바뀔지 누
가 알겠소?"

  담천후는 송옥환의 그 싸늘한 눈과 차가운 말투에 섬한 느낌
을 받았다. 소름이 등줄기를 타고 뻗쳐올랐다.

  "그래서 사도치를 가까이 하지 않으려는 게로군."

  비아냥이 담긴 말이었지만, 의외로 송옥환은 진지한 얼굴이 되
어 고개를 끄덕이는 것이었다.

  "잘 보셨소. 내 첫 연정을 바친 사내니까."

  부끄러워하지도 않고 털어놓는  것이 오히려 더욱  소름끼치게 
했다. 담천후는 얼굴을 찡그리고 송옥환의 시선을 외면하고 말았
다.

  "그래서 노선배에게 죽어 달라고 말하고 있는 것이요. 그를 대
신해서."

  "음..."

  담천후는 깊이 탄식했다. 유근과의 삼십 년 전 약속 때문에 그
를 가로막고 나설 수 없다는 걸 송옥환은 알고 있었다. 유근으로
부터 들었는지도 모르는 일이었다. 그런 그가  불쑥 나타나서 한 
말은 사도치 대신 죽어 달라는 것이었다.

  "살만큼 살았고, 명성도 누릴 만큼 누렸으니 후회는 없지 않겠
소? 게다가 사람들은 노선배가 한 일을 알면 두고두고 그 거룩한 
희생을 칭송할 것이요. 사당이라도 세워줄지 모르는 일이지요."

  "음..."

  담천후의 깊은 탄식이 다시 자작나무 숲의 어둠 속으로 무겁게 
스며들었다.


      ----------- * ------------ * --------------


  어둠 속에 고요히 가라앉아 있는 청목촌이 멀리 보였다. 산 자
들로 가득 들어차 있는 마을이었지만 그것은 벌써 죽어 버린  유
령의 마을인 듯 칙칙한 침묵을 두르고 한없이 가라앉아 가고  있
었다. 날이 밝으면  울부짖음과 비명이 불길처럼  치솟아 마을을 
뒤덮을 것이었다. 그들에게는 끔찍한 참상이고 지옥일 것이다.

  "하지만 나에게는 시작이고 희망이다."

  사마령은 그렇게 중얼거리며  굳은 얼굴로 청목촌을  바라보았
다. 엄숙하게 도열해 서 있는 흑월단의 스무 명 전사들의 눈에도 
서서히 달아오르고 있는  흥분과 광기가 번쩍이고  있었다. 검은 
색 경장에 흑두건을 쓰고 있는 그들은 유령인 듯 숨소리 하나 없
이 그렇게 서서 명령을 기다리고 있었다.  저승사자란 바로 이들
을 두고 한 말이 될 것이었다.

  사마령은 벌써부터 가슴속의 피가 뜨겁게 끓어오르는 것을  느
꼈다. 자랑스러운 자신의 수하들도  마찬가지일 것이라고 생각했
다. 사마령은 시원한 밤 공기를 깊이 들이마셨다. 가슴속에 들끓
고 있던 흥분이 서늘하게 가라앉았다.

  "잊지 마라. 일 각 동안만 머물고 일제히 빠져 나온다."

  사마령의 말에 복면인들의 눈 속에 아쉬움이 물결치듯 흘렀다. 
사마령은 그들의 무자비함이 오히려 걱정이 되었다.  한 번 피를 
보면 광란하는 야수처럼 날뛰는 자들이었다. 그렇게  될 때면 통
제가 제대로 되지 않기 일쑤였다. 더 이상  피를 흘릴 자가 없게 
되어서야 마지못해 이를 갈며 손을  멈추는 야차들이 바로 그들 
흑월단의 스무 명 전사들이었다.

  그들은 단경산의 죽음에 대한 복수를 하기 위해 달려든 마교의 
전사들로 철저하게 위장해야 했다. 일 각  동안만 잔인하고 처절
하게 몸부림치며 휘저어 놓고 마지못한 듯 퇴각해 오는 것이  오
늘 밤 그들의 임무였다. 그러면 흥분한  정파의 군웅들은 그들을 
쫓아 산을 달려 내려올 것이고, 청목촌에서  그들의 앞을 가로막
는 관병들과 자연스럽게 부딪치게 될 것이었다.

  거기까지가 사마령이 유근으로부터 지시 받은 행동지침이었다. 
다음부터는 유근의 철기와 경기병들이 그들을 무지막지하게 진압
하는 일이 될 것이다.  그 때쯤 사마령과 그의  흑월단은 관병의 
복장으로 위장하고 그들 속에 섞여서 다시 한 번 신명나게  칼부
림을 해댈 것이었다.

  결국 청목촌에서 정파의  군웅들은 물론, 그  와중에 휩쓸리게 
된 어중이떠중이 무림인들까지 하나도 살아 남지 못하고  전멸할 
것이 분명했다. 어쩌면 청목촌이라는 마을 자체가 사라져 버리게 
될 지도 몰랐다. 마을 하나쯤 사라지고 다시 세워지는 것은 문제
될 것도 없었다.

  "가자."

  사마령을 뒤따르는 스무 명의 저승사자들이 소리 없이  청목촌
을 오른쪽에 두고 치달려 가기 시작했다. 어둠 한 덩어리가 밀려
가는 듯했다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-29 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-12) 조회(35) 
 

몽검마도 5-29




  그들이 청목촌을 우회하여 무당산 아래의 벌판을 가로질러가고 
있을 때 사도치는 마을 외곽에 있는 언덕 위에서 요화와  마주서 
있었다. 굳이 뒤따라 온 철마승과 색혼도가 서너 장 떨어진 곳에
서 눈을 두리번거리며  무료하게 서 있었다.  청목촌의 고요하게 
가라앉은 지붕들 너머로 무당산 자락에 이어진 벌판이 보였다.

  "결국 왔군요. 그럴 줄 알았어요."

  요화가 요염하게 머리카락을 쓸어 넘기며 사도치를 향해  배시
시 웃어 보였다.

  "내가 가야 할 곳이기 때문에 갈 뿐 너의 뜻을  따라서가 아니
다."

  "호호... 어쨌든 나와 뜻이 같다는 거 아닌가요? 좋은 일이죠."

  "나는 아직도 그대의 뜻을 모른다."

  곱게 사도치를 흘겨 본 그녀가 입을  내밀었다. 교태롭기가 흐
린 달빛 아래서 요정인 듯 더욱 생생했다.

  사도치는 마음이 진탕되는 것을 느끼며 입술을 악물어야 했다. 
자칫 여기서 마음이 흔들렸다가는 그녀의 술수에 말려들고 말 것
이라는 경계심이 부쩍 일었다. 원망하듯 사도치를  흘겨 본 요화
가 눈으로 슬쩍 색혼도와 철마승을 가리켰다.

  "당신과 저들의 힘이라면 충분히 이 나라와 황실을 지킬 수 있
어요. 이제 무당산에 모여 있다는 얼간이들은 잊어도 돼요."

  "유근을 치는 일이라면 이렇게 그대가 나서지 않아도  내가 할 
것이다."

  "천만에, 그 일을 해야할 사람은 바로 나예요. 유근 타도의 임
무를 띄고 내원에서 나온 내가 강 건너 불 구경하듯 하고 있어서
야 임무를 다 했다고 할 수 있겠어요?"

  "그럼 그대가 하면 되겠군."

  물러서겠다는 듯한 태도를 보이자 요화의 눈이 더욱  다급하게 
달아올랐다.

  "그건 안 되죠. 나 혼자의 힘으로는  유근의 털끝 하나 건드릴 
수 없으니까요. 그래서 당신이 필요해요."

  "나를 너의 종처럼 부리려는 건가?"

  "힘을 모으자는 것뿐이에요. 일이 성사되면 황제폐하께 당신의 
공로를 아뢰겠어요. 높은 벼슬과 많은 재물이 하사될 거예요. 당
신은 대장군이 되어 위엄을 사해에 뽑낼 수 있겠죠."

  힐끗 사도치의 눈치를 본 요화가 수줍게 얼굴을 붉혔다.

  "그 때쯤이면 나와 당신은 세상 모두가 부러워하는 한 쌍이 될 
수 있을 거예요."

  사도치는 들떠 있는 요화의 얼굴을 물끄러미 바라보다가  피식 
웃고 말았다. 만군을 호령하는 장군 따위는 필요 없었다. 황제의 
눈치를 보고 대신들의 비위를 맞추며 대장군의 인(印)을 차고 장
군부를 들락거린다는 것은 호가호위(狐假虎威)하는  거나 다름없
는 우스운 짓이라고 생각했다. 그것보다는 풍찬노숙(風餐露宿)을 
하더라도 떳떳이 천하를 활보하며 아무 것에도 구애받음 없이 살
아가는 자유인으로서의 삶이 더 매력적인 일이었다.

  "부귀도 명예도 필요 없다. 나는 나의 삶을 사는 자가 되고 싶
을 뿐이다."

  하지만 이미 권력의 맛에 길들여져 있는 요화에게는 그런 사도
치의 마음이 철없는 아이의 객기 정도로만 여겨질 뿐이었다.

  '권력 앞에서 초연해질 수 있는 자는 아무도 없어. 너는  지금 
네 마음속의 욕망을 직시하는 게 두려울 뿐이야.'

  요화는 사도치를 물끄러미 바라보며 그렇게 생각했다.

  "어쨌든 목표가 같은 이상 힘을 모을 수는 있겠지요."

  요화가 다시 철마승과 색혼도를 힐끗 돌아보았다. 그녀의 얼굴
에 득의양양하는 기색이 가득했다. 이미 모든  것을 심중에 계산
하고 있었고, 그것대로 일이  잘 풀려 가는 것에  대해 만족하고 
있는 듯했다.

  "당신은 저들과 함께 유근을 치세요.  마교에는 아직도 하서문
이 건재하고, 홍의관 그  노인네도 살아 있으니 정작  사라진 건 
마교의 그림자일뿐, 마교는 아직  남아 있다고 해야겠죠. 유근에 
대한 원한이 뼈에 사무쳐서 그들도 곳 이리로 달려올 테니  당신
에게는 큰 힘이 될 거예요."

  유근과 같은 뿌리를 가지고  있는 한정곡의 홍화교도들이었다. 
하지만 이제 그들이 유근에게 협조할 지도 모른다는 우려 따위는 
없었다. 단경산의 목 하나로 그들과 유근과는 이제 돌이킬 수 없
는 원수가 되었기 때문이었다.

  사람들은 모두 유근이 그의 경기병을 보내 마교를 토벌한 것으
로 알고 있었지만, 진실은  그게 아니라는 것을 요화는  잘 알고 
있었다. 유근의 경기병들은  단지 단경산을 위협하기  위해 왔을 
뿐이었다. 유근은 그들의 실질적인 지도자인 추노가 이미 북경에 
억류되어 있는 이상 적당히 위협하고 회유한다면 한정곡의  무리
들은 손을 들고 항복해 올 것이라는 생각을 하고 있었다.

  요화는 내심 득의의 웃음을 띄었다. 참을 수 없는 통쾌함이 그
녀의 마음을 들뜨게 했다.  유근보다 한 발 앞서  단경산의 목을 
취하고 분란을 일으켰던 그녀였다. 한껏 분노해 있는 홍화교도들 
앞에 때맞추어 나타나 준 유근의 경기병들도 아주 적절한 소품이
었다.

  정신을 차릴 여유가 없던 한정곡의 무리들은 그들을  보자마자 
모든 것을 유근의 소행으로 굳게 믿고  악귀처럼 달려들었다. 그
리고 그것을 구경만 하고 있을 경기병들이  아니었다. 분노 하나
만으로 날뛰는 자들이 정예 중에서도 정예라고 할 수 있는  유근
의 사병들을 당할 수는 없었다.

  격렬한 싸움이 걷잡을 수 없이 벌어졌고,  당연히 승리자는 유
근의 경기병들이었다. 한정곡의 무리들은  피눈물을 삼키며 무작
정 달아날 수밖에 없었던 것이다.

  요화가 스스로의 심계에 흡족해하며 의기양양해져 있을 때  사
도치가 엄한 눈길을 보내왔다.

  "군웅들은?"

  상념에서 깨어난 요화가 다시 배시시 웃었다.

  "그들의 역할은 따로 있죠. 그들은  비겁한 반역자들을 상대로 
사생결단을 해 주어야 해요."

  그녀는 유근의 명을 따르는 양양부의 군사들을 반역한  것으로 
여기고 있었다. 유근의 사병들이야 더 말할 것도 없었다. 황권을 
되찾으면 그들 모두를 반역죄로 처단할 작정이었다.

  "안 된다."

  사도치가 단호하게 가로막고 나섰다.  정규군의 무서움을 누구
보다 잘 알고 있는 그였다.

  "그들은 결코 상대가 되지 못한다. 모두 죽고 말 것이다."

  요화는 그런 사도치를 보며 차가운 비웃음을 날렸다.

  "불쌍하게 여길 이유가 없지 않아요? 그들의 희생으로  유근의 
전력도 반쯤 줄어들겠죠. 그러면 내가 황제께  충성을 다하는 황
군을 이끌고 와 토벌해 버릴 거예요."

  그녀는 무한(武漢)에서 뽑아 온 성군 이천을 이미 가까운 곳에 
숨겨두고 있었다. 유근의 군사들이 싸움으로 피로해  있을 때 뒤
에서 일시에 들이쳐 깨뜨릴 계획인 것이다.

  "그것이 너의 충성심인가?"

  사도치가 그런 요화를 가련하다는 눈길로 바라보았다.

  "나라의 녹을 먹고사는 자라면  당연히 가져야 할  마음가짐이
죠."

  "너 또한 유근과 다름없는 자다."

  이제 사도치는 그녀를 완연히 경멸하고 있었다. 그런 사도치의 
눈길을 받으며 요화는 입술을 악물었다.

  "이 나라는 황제폐하의 것이고, 백성들  또한 황제폐하의 황은
(皇恩)을 두루 입어 살고 있어요. 설마 그걸 부정하려는 것은 아
니겠죠?"

  "네 생각이 불쌍하기만 하군."

  나라는 그것을 세운 황제의 것이고, 그 나라에 살고 있는 백성
들 또한 당연히 황제의 소유라는 것이  모두의 생각이었다. 하지
만 사도치의 생각은 그렇지 않았다. 나라는  백성들의 터전에 불
과하고 황제는 그들의 대리인이라고 해야 마땅했다. 그러므로 황
제의 권력이라는 것도 질서와 규율로 혼란을 잘 다스려 백성들이 
편안하게 살 수 있도록 해 주는 대가로 그들로부터 부여받은  것
이라고 해야 옳았다.

  그런데 요화는 지금 황제를 위해서는 백성들이 희생되는 게 당
연한 일이고, 그것을  오히려 영광스럽게 여겨야  한다고 말하고 
있었다. 사도치의 눈이 더욱 엄해졌다.

  "가증스럽다. 황제와 황실이 무엇이기에 그들을 위한답시고 너
와는 일면식도 없고 원한도 없는 무고한 사람들의 희생을 강요한
단 말이냐. 네가 지니고 있는 그 편협하고 잔악한 심성이 유근과 
무엇이 다른가."

  사도치는 망설임 없이 그녀에게 등을 돌렸다.

  "나는 너의 뜻을 따를 수 없다."

  입술을 깨물고 있던 요화가 눈빛을  요악(妖惡)하게 빛내며 날
카롭게 소리쳤다.

  "멈춰요!"

  그녀의 손이 허리춤의  연검을 더듬고 있었다.  사도치는 그런 
그녀를 빤히 바라보았다.

  "당신이 내 계획을 망치려 한다면 용서하지 않겠어요."

  "그렇다면 할 수 없지."

  사도치도 결코 물러서고 싶지 않았다. 유근이나 다름없는 자를 
따라 유근을 친다는 것은 늑대를 쫓자고 호랑이를 불러들이는 꼴
이나 다름없다고 생각했다. 그것도  날카롭고 앙칼진 암호랑이라
면 더 큰 위험이 될 것이었다. 차라리  이곳에서 그녀를 먼저 베
어 버리는 것이 나을지도 모른다는 생각이  들었다. 지금이 아니
면 영영 기회가 없을지도 모른다고 생각하자 마음속에 서서히 살
기가 피어올랐다.

  "나를 죽일 생각이군요?"

  그런 사도치의 마음을 읽은 요화가 곧 처연한 얼굴이 되어  애
처롭게 말했다. 사도치는 마음이 혼란스러워졌다. 이처럼 순식간
에 변하고 또 변할 수 있는 그녀의  모습이 의아했다. 대체 어떤 
게 그녀의 진짜 모습인지 갈피를 잡을 수가 없었다.

  요화가 두 눈 가득 눈물마저 담은 채 주춤주춤 다가섰다. 그녀
의 붉은 입술이 두려움과 원망으로 파르르  떨리고 있었다. 연민
의 정이 어느새 사도치의 마음속을 달리던 살기를 가라앉혀 놓았
다.

  그대로 품에 뛰어들어 안기기라도 할 듯 열망과 간절함을 가득 
담은 눈으로 다가선 요화가 떨리는 음성으로 말했다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-30 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-12) 조회(26) 
 

몽검마도 5-30




  "그대는 설마 내 계획을 훼방놓으려는 건 아니겠죠? 내 마음마
저도 모르는 척 할 작정은 아니겠죠?"

  음, 하고 탄식한 사도치가 마지못한 듯 입을 열었다.

  "유근은 없애야겠지만 그렇다고 불필요한 희생이 있어서는  안 
된다. 나는 어떻게든 군웅들이 희생되는 걸 막을 생각이다."

  요화가 비웃음이 가득한 눈으로 사도치를 흘겨보았다.

  "우습군요. 당신은 잔혹마도가 아닌가요?  이제까지 당신의 칼
에 인정이라곤 없었어요.  누구든 당신과 겨룬  자들은 처참하게 
죽었죠. 흥, 그런 비정한 사람이 갑자기 정인군자가 되기라도 한 
것 같군요."

  사도치는 요화의 날카로운 비난에 일순 대답할 말을 찾지 못했
다. 생각해 보면 자신의 칼이 그 동안 얼마나 무지막지하고 인정
사정 없었던 건지 새삼스럽게 후회가 되기도 하는 것이었다.

  '하지만...'

  사도치는 가만히 자신의 마음속을 들여다보며 깊이 생각해  보
았다. 하지만 결코 무고한 자를 벤적은 없었다고 생각했다. 자신
을 괴롭히는 자들에게 냉혹했고 죽이려는 자들에게 사나웠을 뿐, 
죽어야 마땅한 자들을 죽였다고 여겼다. 그런 자들에게 인정사정
이 없었고, 목숨을 걸고 싸우는 데 있어서 무엇보다 자기 자신에
게 냉정했던 것뿐이었다.

  그것을 잔혹하다고 한다면 강호에서 칼을 들고 아직도 살아 남
아 있는 자들 모두가 잔혹한 자들일 것이었다. 적 앞에서 자비로
움을 지키려면 손에 도검보다 염주를  쥐고 불자(佛子)가 되어야 
할 것이었다. 나를  모욕하는 자 앞에서  너그러우려면 자존심을 
버리고 버러지처럼 땅에 엎드려 살아야 할 것이었다.

  가진 자에게 핍박받고, 관리들에게  빼앗기면서도 그것이 운명
이려니 여기고 벌레처럼  꿈틀거리며 살아가는 사람들이  싫어서 
동백산 속의 그 외진  고향 마을을 버리고 세상에  나온 그였다. 
칼을 쥐고 당당하게 내 힘으로 살아가리라고 결심하고 뛰어든 강
호였는데, 그곳에서마저 모욕과 수치를  대범함으로 가장하고 참
으며 살아가야 하는 것이라면 동백산 속의 삶과 강호의 삶이  무
엇이 다를 것인가 하고 생각했다. 그러자 불끈 오기가 솟구쳐 올
라왔다.

  "헛된 말로 나를 자극하지 마라!"

  정수리 위에 사나워진 사도치의 눈길을 고스란히 받은  요화가 
움찔했다.

  "나는 언제나 죽음  앞에서 당당했고,  인간으로서의 자존심에 
충실했을 뿐이다. 한번도 나의 이익을 위해서 싸우지 않았고, 한 
번도 무고한 자를 향해 칼을 날린 적이 없다. 물 한 그릇의 은혜
를 입었다면 내 피 한 말로 갚았고, 도전해 오는 자를 피하지 않
았으며, 모욕 앞에서 비겁하게 몸을 사리지 않았을 뿐이다. 너처
럼 교활하지도 않았고, 간악한 심계로 남을 해쳐보지도 않았다."

  사납게 노려보는 사도치의 눈빛이 점점 더  거세어져 갔다. 요
화는 그것 앞에 초라하게 드러난 자신을 보아야 했다. 가슴 밑바
닥에서부터 견딜 수 없는 두려움이 솟아올랐다. 사도치의 모습이 
커다란 바위가 되어 가슴을 눌러오는 듯했다. 숨을 쉴 수가 없었
다.

  "그러므로 나는 나 자신에게 한 점 두려움도 부끄러움도 없다. 
그것을 따지고 싶다면 언제든지 와라."

  더 이상 상대하고 싶지 않다는 듯 서슴없이 등을 보이고  돌아
서는 사도치였다. 요화는 그 완고한 사도치의 등을 보며 이 사내
는 내가 손에 넣을 수 없는 자라는  것을 절감해야 했다. 그러자 
그녀의 눈이 독한 살기를 싣고 반짝였다.  그리고 날카로운 외침
이 터져 나와 어둠을 갈랐다.

  "죽엇!"

  요화의 허리에서 갑작스럽게 쏟아져 나온 새파란 검기가  사도
치의 등을 찔러갔다. 등줄기로 싸늘한 전율이  달려가는 걸 느낀 
순간 색혼도가 파랗게 질린 얼굴로 몸을 날리는 게 보였다.

  "멈춰!"

  그의 부르짖음이 뒤늦게 고막을 찔러왔다. 사도치의 발이 성큼 
앞으로 나갔다. 중심을 앞발에 옮기고 뒷발을  끌 듯 잡아당기며 
허리를 비틀었다. 순간  옆구리를 싸늘한 기운이  훑고 지나가는 
것을 느낄 수 있었다. 맨살에 갑자기 얼음덩이를 댄 듯한 느낌이
었다. 깜짝 놀란 신경들이 부르르 전율했다. 팔뚝을 타고 소름이 
쭉 돋았다.

  '당했다!'

  사도치는 이를 악물었다. 그대로 땅을 박차고  단번에 두 장이
나 뛰어 물러섰다. 그 격렬한 움직임에 옆구리의 상처가 쩍 벌어
지면서 왈칵 더운피가 뿜어져 나갔다. 뜨거운  고통이 척추를 달
구며 치달려갔다.

  한 번 잡은 기회를 놓쳐서는 안 된다는 걸 잘 알고 있는  요화
였다. 그녀의 요악한 연검이 살아 있는  뱀처럼 꿈틀거리며 집요
하게 사도치를 노리고 따라붙었다.

  "죽일 년!"

  바람처럼 달려온 색혼도의  만도(灣刀)가 창백한  빛을 뿌리며 
그런 요화를 베어갔다. 어깨를  한 번 흔들 한  것으로 색혼도의 
일격을 비껴 낸 요화가 오직 사도치에게 시선을 고정시킨 채  더
욱 악랄하고 빠르게 연검을 휘둘렀다. 이를  악물고 있는 그녀의 
얼굴이 심한 모욕과 수치심으로 달아올라 있었다.

  "내가 가질 수 없는 것은 부셔 버려야 해!"

  이를 악문 그녀의 부르짖음이 요귀의 그것처럼 으스스했다. 번
들거리는 그녀의 눈이 귀기(鬼氣)를 뿌려대고 있었다.

  쨍!

  날카로운 쇳소리가 터져 나왔다. 어느새 칼을  뽑아 요화의 연
검을 후려치고 다시 물러서는 사도치가 이를  악물고 있었다. 고
통을 참고 있는 그의 얼굴이 붉게 변색되었고, 이마를 뚫고 나올 
듯 핏줄이 부풀어 있었다.  그러나 그의 눈만은 그  어느 때보다 
더욱 차갑고 깊게 가라앉아 있었다.

  "음..."

  한 손으로 옆구리의  상처를 움켜쥐고  잠깐 비틀거렸던  그가 
욱, 하고 힘을 쓰며 두 발을 굳게 내려 디뎠다.

  '다 틀렸다.'

  그런 사도치를 보며 요화는 이제 더 이상 기습의 효과를 볼 수 
없게 되었다는 것을  깨달았다. 곁에서 눈빛을  싸늘하게 빛내며 
노려보고 있는 색혼도의 만도가 위험해 보였다. 철마승도 무겁게 
가라앉은 얼굴로 주먹을 움켜쥔 채 다가오고 있었다.

  "너 요악한 년을 부처님이 무간지옥으로 안내해 주마."

  이 사이로 흘러나오는  그의 음성이 음산했다.  요화는 달아날 
궁리를 했다. 색혼도와 철마승은 만만히 여길  수 없는 고수들이
었다.

  '그렇다면...'

  요화는 정면에서 칼을 든 채 노려보고 있는 사도치를 바라보았
다. 아무래도 부상을 입고 있는 사도치를 치고 그가 몰리는 틈을 
노려 몸을 빼는 것이 손쉬워 보였다. 그러나  한 순간의 그 판단
이 얼마나 큰 착각이었는지는 곧 깨달아졌다.

  그녀의 손에 들린 연검이 새파란  살기를 뿌리며 곧게 펴진다 
싶었던 순간,

  파앗-!

  요화는 땅을 박차고 쏘아진 살처럼 사도치의 품속으로  뛰어들
고 있었다. 그녀의 검이 무협(巫峽)  위에서 바위를 잘라가던 그 
막강한 경기를 싣고 번갯불처럼 꽂혀들 때,  사도치의 칼도 비스
듬히 창백한 칼빛을 뿌리며 마주쳐 나갔다.

  다시 쨍, 하는 맑은 쇳소리가  났다. 사도치의 칼에 실려 오는 
힘이 무시무시했다. 그것은 서슴없이 요화의 연검이 뿌려대고 있
는 검기를 자르고 그녀의 검을 눌러갔다. 사도치의 칼 힘을 견딜 
수 없다고 느낀  요화가 팔목을 비틀었다.  부드러움으로 강함을 
누른다는 검결을 따라 그녀의 연검이 흐느적이며 사도치의  칼을 
휘감듯 말아갔다.

  그러나 검의 요사스러움으로 치자면 천하에 검마 담천후의  환
요검(幻妖劍) 이십 사수를 따를만한 것이 없었다. 사도치의 입꼬
리가 가벼운 경멸을 담고 비틀린 것 같았다.  그것을 본 순간 요
화는 아차, 하고 후회했다. 그가 담천후의 진전을 고스란히 물려
받고 있다는 것을 잠시 잊었던 것이다. 하지만 후회는 아무리 빨
라도 늦는 법이었다.

  사도치의 칼이 무게가 없는 헛것인 듯  가벼워졌다. 단단히 묶
여진 고리를 간단히 통과해 나오는 마술을 보는 것 같은  착각이 
들었다. 그의 두터운 칼이 마치 엿가락처럼 녹아 흐르고 있는 듯 
여겨졌다. 어느새 연검의 날을 깎아 내리듯  타고 흐르며 손목을 
베어오고 있었던 것이다.

  깜짝 놀란 요화가 연검을 거두어들이며 물러서려고 했을  때였
다. 사도치의 상체가 와락 기울어지는 것 같았다. 가벼운 회초리
가 휘둘려지듯 그의 칼이 씨잉, 하는 휘파람소리를 냈다. 하지만 
창백한 칼 빛은 그 소리보다도 앞서서 이미 그녀의 머리 위로 떨
어지고 있었다.

  요화의 모든 생각들은 싸늘한  칼빛을  본 그 순간에 정지되어 
버렸다.  귓가로 잘 갈린 삭도(削刀)가 고기를 잘라 내는  사악, 
하는 절삭음(切削音)이 들린 것도 같았다.

  그녀의 창백해진 얼굴이 낫에 잘린 잡풀처럼 가볍게 떠올랐다. 
눈을 동그랗게 뜨고 있는 그것은 더 이상 아름답지도 요악하지도 
않았다. 벗겨진 가면인 듯했다. 목을 잃은 요화의 몸뚱이가 통나
무처럼 서서히 기울어지더니 쿵, 하는 마지막  소리를 내고 차가
운 땅에 쓰러져 누웠다.

  보기 싫다는 듯 외면한 사도치가 어둠 속에 잠겨 있는  무당산
과 그 아래의 넓은 벌판을 바라보고 있었다.  그의 얼굴 가득 허
무한 기색이 어려 있었다.

  "생각보다 심각하지는 않은데?  히히, 그 요악한  년이 마지막 
순간에 망설였던 모양이다. 그랬기에 검기가 네놈의 가죽을 찢어 
놓는 데 그치고 말았지."

  철마승이 사도치의 옆구리에  금창약을 범벅을 하듯  발라대며 
이죽거렸다. 사도치는 눈살을 찌푸렸다. 호흡할때마다 후각을 자
극해 오는 피 냄새가 혐오스러웠다. 칼을 휘둘러 누구를 베고 나
서 이처럼 씁쓸한 마음이 되어 보기는 처음이었다.

  "잘 했다."

  색혼도가 그런 사도치의 몸에 흰 천을 감아 주며 그렇게  중얼
거렸다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-31 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-13) 조회(147) 
 

몽검마도 5-31




  그 시간에 사마령은 흑월단원들과 함께 한  무더기의 바람처럼 벌판을 
치달려 가고 있었다. 스무 명이나  되는 사람들이 넓게 퍼져서 달려가고 
있었지만 그들이 스쳐간 곳에는 작은 바람의 회오리가 잠깐 머물다 사라
졌을 뿐, 조금의 기척도 흔적도 남지 않았다.

  괴괴한 어둠에 잠겨  있는 청목촌이 오른  쪽으로 빠르게 멀어져갔다. 
벌판이 끝나는 곳에는 작은  둔덕이 있었고, 그 너머로  키 큰 사시나무 
군락이 어둠 속에 깃대처럼 멋없이  서서 벌판을 가로막고 있었다. 사시
나무 가지 끝에 흰 달이 걸려  있었고, 그 너머로 무당산의 거대한 모습
이 다가와 있었다.

  "무슨 일이냐?"

  사마령이 낮은 목소리로  곁에서 달리고 있던  수하에게 물었다. 앞서 
달리던 자들이 현저히 속도를 떨어뜨리더니 우뚝 멈추어 서 버렸던 것이
다.

  "음?"

  수하의 대답을 들을 것도 없었다.  사마령의 밝은 눈은 벌판을 가리고 
있는 어둠 속 멀리를 바라보고 있었다.  그의 시선이 머문 둔덕 위에 한 
사람이 우뚝 서 있었다. 달빛 아래  그의 하얀 장포 자락이 가볍게 날리
고 있었다.  사마령은 눈살을 찌푸렸다. 누군가가 달빛에 취해 어슬렁거
리다가 우연히 자신들을 발견한 것이라고 생각했다. 

  "치워라."

  조금은 짜증기를 띈 사마령의 말이 곧 선두를 달리고 있던 두 명의 흑
월단원들에게 전달되었다. 선두에서 길을 열어 가던 그들이 가볍게 땅을 
박찼다. 그들의 움직임이 무게가 없는 그림자인 듯 가벼워 보였다.

  '이제 시작되는 건가...'

  기련검마 담천후는 가볍게 미간을 찌푸렸다.  노인의 마음 속을 한 줄
기 갈등이 스쳐 지나갔다. 30년 동안 지켜온 약속을 여기서 깨뜨려야 한
다는 자책감이었다. 그를 비웃는 유근의 웃음소리가 귓가에 들리는 듯했
다. 담천후는 쓴웃음을 지었다.

  '내 목숨이라면 그 대가로 충분하겠지.'

  문득 송옥환의 차가운 얼굴이  떠올랐다. 사도치를 대신해서 죽어달라
고 말하던 그 놈의 당당하던 모습이 가슴에 박혀들었다.

  파앗-!

  왼쪽에서 먼저 시작되었다.  차갑고 싸늘한 검기  한 줄기가 담천후의 
옆구리를 노리고 사정없이 파고들었다.  생기라고는 하나도 없는 금속의 
차가움이 고스란히 느껴졌다. 그것은  눈곱만큼의 인정도 망설임도 없는 
살기였다.

  '그만하면 살만큼 살았고, 명예도 누릴 만큼 누렸지 않소?  이제는 후
인에게 자리를 내줄 때가 되었다고 생각합니다만?'

  교활한 놈이라는 생각이 들었다. 만약 대의(大義) 운운하며 한목숨 희
생하여 무림의 정기를 지키라는 따위의 말로 설득하려 들었다면 당장 놈
의 목을 비틀어 버렸을 것이라고  생각했다. 그런 담천후의 마음을 꿰뚫
어 보고 있다는 듯,  송옥환은 단지 사도치를 위해  한 목숨 내놓으라고 
을러댔을 뿐이었다. 자신이 끝내 거절했다면 송옥환 그 놈은 스스로라도 
나서서 지금 이 자리에 서 있었을 것이라고 생각했다.

  '넌 인복이 많은 놈이다. 타고난 거겠지.'

  문득 사도치의 거친 모습을 떠올리고 희미하게 웃었다.

  "끄윽-!"

  담천후의 손아귀에 목줄을 잡힌 놈이  기괴한 소리를 냈다. 그의 목이 
부드득거리며 꺾여갔다.

  '스무 명이라고 했던가?'

  담천후는 다시 소리 없이  덮쳐오는 또 하나의 검기를  바라보며 피식 
웃었다. 그만하면 저승 동무로 삼기에 알맞은 머리수라는 생각이 들었던 
것이다.

  우측에서 덤벼들던 자의  눈에 언뜻 당혹감이  어렸다. 눈앞의 노인을 
가볍게 보기는 방금 목이 꺾여  내팽개쳐진 자와 마찬가지였다. 한 번의 
손짓이면 짚단 베듯 쳐 넘길 수 있으리라고 믿었던 것이다. 그런데 그게 
아니라는 생각이 순간적으로 그의 손을 멈칫거리게 했다.

  '실수다!'

  한 순간의 방심이 돌이킬 수 없는 후회가 되어 밀려들었다. 노인의 목
을 노리고 쳐 나가던 검에 더욱 힘을 실을 수밖에 다른 길이 없었다. 그
런 그의 검기를 가볍게 흩치는 노인의 손을 보았다. 그리고 손목을 단단
히 잡혔다고 느낀 순간 노인의 다른 손이 쓸 듯이 얼굴을 덮어 왔다.

  "뭐야?"

  처음으로 당혹한 외침이 터져 나왔다.  술렁임이 벌판 가득 번져 나갔
다. 이제는 모두 발을 멈춘 채 한 곳을 바라보고 있었다. 그들의 시선이 
모여진 정점에 담천후가 서 있었다. 그의 발 아래에는 두 명의 복면인이 
누워 있었고, 담천후가 그들로부터 빼앗아 든 검 한 자루를 조용히 쓰다
듬고 있는 중이었다. 마치 검날의 예리함을 살펴보고 있는 듯했다.

  '고수다!'

  그런 생각이 모두의 머리 속을  치달려 갔다. 노인의 담담하게 가라앉
아 있는 기도와, 검을 쓰다듬는 그 태연자약한 모습이 강렬한 인상이 되
어 가슴속에 박혀 들었다.

  사마령은 멀리서 그런 담천후를 보며 곤혹스러움을  감추지 못하고 있
었다.

  '무당파의 도사인가?'

  언뜻 그런 생각이 스쳐 지나갔다. 그 조용한 기도와 흔들림 없는 기품
이 그렇게 느껴졌던 것이다.  하지만 그는 곳 아니라고 고개를  저었다. 
두 명의 수하를  서슴없이 죽이던 그 손속의 신속함과 잔인함이 다시 떠
올랐던 것이다. 그것은  명문대파라는 것들의 자기 우월감에  빠져 멋을 
부리기에 바쁜 그런 것과는 거리가  멀었다. 오직 상대를 쓰러뜨리기 위
해서만 단련된 깨끗하고 군더더기 없는 솜씨라고 생각하자 문득 저 노인
도 자신과 같은 부류라는 생각이 그를 망설이게 했다.

  말려야 할지, 그대로 쳐버려야 할지 망설이는 그 잠깐 동안에 또 다시 
두 명의 수하들이 검을 휘두르며 덮쳐 가는 것이 보였다. 사마령은 눈을 
부릅뜨고 그들의 움직임을 지켜보았다.

  삼 장 여에 달하는 거리를 한 번의 도약으로  좁혀오는 자들의 몸놀림
이 놀라웠다.

  "과연 대단하다."

  담천후는 진심으로 감탄했다. 처음에 무작정 쳐 오던 자들과는 천지차
이로 달라져 있는 기세였다. 이제는  필생의 힘을 기울이고 있다는 것을 
단번에 느낄 수 있었다.

  좌우로 나뉘어 동시에 검을 찌르고 쓸어 오는 자들의 검력(劍力)이 예
사롭지 않아 보였다. 검봉이 다가오기도 전에 송곳 같이 잘 갈려진 검기
가 먼저 가슴을 서늘하게 해왔다.  바람을 가르는 소리마저도 죽여 버렸
을 만큼 가볍고 빠르며 날카로운 검격이었다.

  처음으로 한 발을 옮겨 중심을  바꾸며 어깨를 흔드는 담천후였다. 단 
일격으로 몸을 움직이게 했다는 것만으로도 이 자들의 검격은 인정해 주
어야 할 만하다고 생각했다. 담천후는  들고 있던 검을 비스듬히 누이며 
횡으로 쓸어갔다.

  쨍-!

  맑은 쇳소리가 벌판을 누르고 있던 적막을 깨뜨리며 멀리 퍼져 나갔다. 
처음 검을 부딪친 자의 입에서 헛, 하는 낮은 외침이 터져 나왔다. 노인
의 완력이라고는 믿을 수 없을 만큼 완강한 힘이  검신을 타고 밀려들었
던 것이다.  그자의 검이 가로막혔을 때, 비어 있는 담천후의  옆구리를 
파고드는 검기가 삼엄했다. 담천후는 다시 허리를 틀어 반걸음 물러서며 
가볍게 검을 뿌렸다.

  단번에 세 번을 찌르고 두 번을  훑어 오는 자였다. 그자의 검격의 빠
르고 예리함이 눈부실 지경이었다. 담천후는 어느덧 침중하게 굳어 있는 
얼굴로 손목을 털어 그것을 잘라 내야 했다.

  쨍쨍쨍-!

  몇 번의 날카로운 쇳소리가 조금 전보다 더 높게 울려 퍼지며 다시 적
막을 뒤흔들어 놓았다.

  두어 걸음 물러섰던  자들이 더욱 신속하게  다가들었다. 그들의 검이 
반드시 죽이고 말겠다는 살기와 노여움을 싣고 담천후의 온 몸을 난자해 
왔다.


   ------------ * ----------- * ------------ * -------------


  "응?"

  젖은 풀잎을 밟아오던 사박거리는 소리가 뚝 멎었다. 허죽(虛竹)은 깊
숙이 눌러 쓰고 있던 방갓을 들어 올리며 수염이 무성한 턱을 허공 중으
로 치켜세웠다.  곁에서 묵묵히 따라 걷고 있던 허산(虛山)도 걸음을 멈
춘 채 머리를 약간 옆으로 기울여 귀를 곤두세우고 있었다.

  "사형, 방금 그게 병장기 부딪치는 소리 아니었나요?"

  지난 일 년  사이에 목소리마저 우렁우렁하게  변해 있는 허죽이었다. 
허산은 그런 막내  사제의 얼굴을 물끄러미  바라보았다. 턱에 무성하게 
자라 있는 수염이 그를 딴 사람처럼 보이게 했다. 어디에서도 치기 어려 
있던 멍청한 막내  사제의 모습은 없었다.  담담하고 순박하게 가라앉아 
있는 그의 눈빛만이 예전의 답답하던 그 모습을 간직하고 있었다.

  "너도 들었구나?"

  허산은 허죽의 귀가 이제는 자기 못지 않게 밝아졌다는  것을 알고 놀
라고 있었다. 지난 일  년 동안 현천 사숙이  멍청한 당나귀처럼 고집만 
센 이 녀석을 훌륭하게 다듬어 놓았다는 걸 알 수 있었다.

  "누가 싸우고 있는 걸까요? 설마 그는 아니겠지요?"

  사도치를 말하고 있다는 걸  단박 알아챌 수 있었다.  이 녀석의 마음 
속에는 아직도 사도치의 그림자가 두텁게 덮여 있다는 걸 느끼며 허산은 
씁쓸하게 웃었다.

  "또 모르지.  워낙 살벌하고 지기 싫어하는 자니까  어디서 또 누구와 
칼부림을 하고 있는 건지도..."




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-32 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-13) 조회(130) 
 

몽검마도 5-32




  다시 들려 온 쇳소리가 허산의 말을 잘랐다. 바람결에 섞여 멀리서 들
려오는 희미한 소리여서 가녀린 풀벌레의 울음소리라고  여길 수도 있는 
것이었지만, 허산도 허죽도 그것의 정체가 무엇인지를 금방 알아채고 있
었다.

  허죽의 눈에 다급한 빛이 어렸다. 허산은 내심 어쩔 수 없는 녀석이라
고 중얼거리며 혀를 차고 말았다.

  "혹시라도 사람들이 다치기라도 하면..."

  눈치를 보며 우물거리는 허죽에게서 다시 옛날의  그 순박하고 다정하
던 모습이 느껴지는 것이어서 허산은 자신도 모르게 하하, 웃고 말았다.

  "솔직히 말해도 된다. 너는 사도치라는 자가 다칠까봐 그게 걱정이 되
는 게 아니냐?"

  허죽이 얼굴을 붉힌 채 벗어  들고 있는 방갓만 만지작거렸다. 허산은 
이제 자기 못지 않게 훌쩍 커 버린 이 막내사제가 한없이 귀엽고 사랑스
럽게 여겨졌다.

  "그런 걱정은 하지 않아도 될 것이다. 청목촌에 모여있다는 강호의 협
객들 중 누구도 사도치를 다치게 할 자는 없을 테니까."

  문득 매송양을 베어 가던 그의 칼을 떠올렸다. 그 때의 끔찍함이 다시 
생생히 살아나는 것이어서 허산은 팔뚝에 돋는 소름을 느끼고 부르르 떨
었다. 

  빤히 바라보아 오는 허죽의 시선을  느끼며 허산은 잠시 생각했다. 청
목촌에 모여 있다는 군웅들의 수가  수백이라고 했다. 모두 사도치를 따
라 무당산에 오르려는 자들이었다.  그들에게는 무당산에서의 회합이 큰 
구경거리일 것이었다.

  정파의 명숙들이 과연 사도치를 어떻게 다룰 것인가. 사도치가 그들과 
과연 한바탕 혈전을 벌일 것인가 하는 것이 그들의  호기심을 크게 불러
일으키고 있었다. 그들은 또, 처음 선보이자마자 강호를 진동시킨 그 잔
혹마도라의 칼이 과연 그렇게 무서운 위력을 보일 것인가에 대해서도 지
대한 관심을 갖고 있었다.

  그런 무리들 수백이 모여 있으니 사도치와 충돌이 생길 가능성은 얼마
든지 있었다. 허죽의 염려처럼 저쪽  어둠 속 어디에서인가 사도치가 그
런 무리들에게 에워싸여 생사의 문턱을 넘나들고  있는 건지도 모른다는 
생각이 들었다.

  현도자(玄道子)에게는 무당산에 모여 있는  구대문파의 명숙들과 제자
들도 골칫거리였지만, 사도치 하나가 그들 모두를 합친 것보다 더 큰 우
환이었다. 자칫 그 거친 자가  무당산에 올라와 군웅들과 충돌이라도 일
으킨다면 그 뒷수습을 감당하기가 벅찼다. 게다가 관(官)에서는  벌써부
터 좋지 않은 눈길로 무당파를 주시하고 있었고, 산 아래에는 유근이 직
접 이끈다는 대군이 진을 치고 있는 상황이었다. 잘 못하면 자신의 대에
서 무당파에 커다란 환난이 닥칠지도 모른다고 걱정하지 않을 수 없었다.

  그런 현도자에게 때맞추어 출관한  허죽은 반가운 제자였다. 현도자는 
허죽을 허산과 함께 은밀히 청목촌으로 내려보냈다. 사도치를 만나 그를 
설득하게 하기 위함이었다. 무당파의 제자들 중 허죽만이 유일하게 사도
치와 인연을 맺고 있는  자였다. 그 거친 자가  무당산을 바라보고 오고 
있는 것도 오직 허죽을 만나기  위함이었던 것이다. 그런 사도치에게 허
죽이 간곡하게 이른다면 그자는 제 성질을  끝까지 죽이고 무당산에서의 
회합을 원만하게 끝내 줄 것이라고 믿었다. 현도자에게는 그것만이 유일
한 희망이었다.

  그런 사부의 뜻을 잘 알고 있는 허산이었고 허죽이었다. 만일 저 소리
가 사도치가 칼부림을 하고 있는 소리라면 가보지 않을  수 없다고 생각
했다.


      ------------- * ----------- * ---------------


  허산과 허죽이 무당산 자락에 서서 어둠에 잠겨 있는 벌판을 바라보며 
수상한 소리에 귀 기울이고  있을 때, 사도치도 언덕  위에서 그 소리를 
듣고 있었다. 그의 허리에 흰 천을  감아 주던 색혼도가 문득 손을 멈추
었고, 손에 남아 있는 금창약을 옷자락에 문질러 닦고 있던 철마승도 귀
를 세웠다.

  "뭐야? 어떤 시러배 아들놈들이 이 밤에 잠도  자지 않고 나와서 칼춤
을 추고 있지?"

  사도치가 천천히 상의를 찾아 입었고,  색혼도가 그의 만도를 집어 들
었을 때 다시 몇 번의 흐릿한 쇳소리가 어둠을 타고 그들의 귀를 간지럽
혔다.

  "벌써 왔나?"

  색혼도가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.  그는 유근의 병사들이 기습해 
오고 있는 것이라고 생각하고 있었다.  사도치는 묵묵히 서서 눈을 가늘
게 뜨고 소리가 들려온 어둠 속을  내려다보고 있었다. 두어 번 숨을 쉬
었을 때, 다시 쇳소리가 들려왔다. 이제는 어둠 속에서 반짝이며 불똥이 
튀는 것도 볼 수 있었다.

  칼을 집어들고 성큼성큼 언덕을 내려가기 시작하는  사도치의 뒤를 색
혼도와 철마승이 빠른 걸음으로 따랐다.

  쨍쨍쨍-!

  손안에 가득 잡혀 오는 힘들이 오랫동안 잠자고 있던 담천후의 가슴을 
뛰게 하였다. 그의 발 아래에는 또 다시 두 명의 흑의인이 숨이 끊긴 채 
누워 있었다. 담천후는 쉴 새 없이  몰아쳐 오는 검격 속에서도 한 걸음 
한 걸음 앞으로 나아가고 있었다. 이십  여 장 앞에 검은 수염을 늘어뜨
린 노인이 수하들의 엄중한 호위를 받으며  곤혹스러워하는 얼굴로 그를 
바라보고 서 있었다. 저 자가 사마령일 것이라고 생각했다.

  씨잉-!

  무거운 울림이 등뒤에서 다가왔다. 검에  충만한 내력을 싣고 쳐 오는 
일격이었다.

  "좋아."

  담천후는 이를 악물었다. 벌써 수십  번이나 검과 검을 부딪칠 수밖에 
없었다. 그 때마다 검신을 타고 조금씩 쌓여 오던 기운이 이제는 무겁게 
가슴에 가라앉아 있었다.  과연 이 놈들은  소문처럼 무서운 놈들이라는 
것을 실감하지 않을 수 없었다.

  담천후는 얼굴을 덮어 오는 검기를 한 손으로 흩치며  힘껏 등뒤로 검
을 뿌렸다. 다시 쨍! 하는 날카로운 소리가 터져 나왔고, 음, 하는 신음
을 흘리며 그의 검을 받은 놈이 뒤로 물러나는 기척이 느껴졌다.

  이처럼 검을 부딪치는  싸움은 무모한 것이었다.  검날이 쉽게 상하고 
내력의 손실도 그만큼  크기 때문이었다. 다수와  어울려야 하는 싸움일 
때는 더욱 위험했다. 자칫 검이라도 부러져 버린다면 두 손으로 수십 개
의 검을 당해야 하는 어려움을 자초하는 일인 것이다.

  하지만 담천후는 그런  싸움을 할 수밖에  없었다. 그것이 복면인들이 
노리는 바였지만, 파도치듯 끊임없이 밀려드는 자들의 검 앞에서는 자신
의 수완을 마음껏 발휘할 수가 없었던 것이다. 차륜전(車輪戰)의 무서움
을 새삼 깨닫지 않을 수 없었다.

  허리를 가볍게 비튼 듯했던 담천후의 몸이 눈부시게 휘돌았다. 흐릿한 
그의 그림자가 아직도 잔상으로 남아 있는데 그의 쾌검은 이미 또 한 놈
의 목을 노리고 번갯불처럼 뻗어  나가고 있었다. 담천후를 검마로 불리
게 한 유성폭검(流星暴劍) 삼수 중 석화요광(石火妖光) 일 초였다. 반짝
이는 새파란 검기가 부싯돌을 쳐 날리는 불똥처럼 한  순간 허공을 밝히
며 쏟아져 나갔다.

  담천후는 그 일 검이 놈의  목줄기를 꿰뚫었다고 생각했다. 그의 검은 
촌각의 여유를 주지 않고 다시 또  한 놈을 향해 벼락처럼 뻗어 나갔다. 
그러나 그것은 검을 쥔 담천후의  생각일 뿐이었다. 놀람의 외침을 터뜨
린 자가 목을 젖혔고, 담천후의 석화요광은  겨우 그 자의 턱 밑을 할퀼 
수 있었다. 성급히 검을 돌리는  담천후의 손에 저르르한 충격이 전해져 
왔다. 그자가 휘둘러 오던 검에 더욱 힘을 싣고 쳐냈던 것이다. 날이 강
하게 부딪친 검 사이에서 새파란  불똥이 터져 나왔다. 반응이 놀랍도록 
빠른 자였다.

  "흠..."

  담천후는 가슴 앞에  밀려든 검봉을 밀어내며  탄성을 터뜨렸다. 과연 
무서운 자들이라는 생각이 또 다시  그의 정수리를 때려왔다. 그를 에워
싸고 있던 다섯 놈의 검을 물리치면 그 자들이 빠져나간 자리를 다시 새
로운 놈들이 채워왔다. 겨우 넷을 베었을 뿐인데 담천후의 검은 마치 톱
날처럼 이가 빠져 있었다. 피곤이 밀려들었다.

  그는 달려드는 자들의 어깨 너머로 어둠 속에 우뚝  서서 바라보고 있
는 사마령을 보았다. 처음으로 과연 저  놈이 있는 곳까지 갈 수 있을까 
하는 회의가 들었다. 그를 가로막고 있는 복면인들은 마치 한 마리의 늙
은 범을 에워싸고 필사적으로 달려들어 물어뜯는 이리떼들 같았다.

  담천후의 마음이 무겁게 가라앉아 갈 때 한 소리  호통이 벌판을 쩌르
릉 울리며 터져 나왔다.

  "잡놈들아!"

  다시 한 개의 검을  밀쳐 내며 담천후는 환하게  웃었다. 보지 않아도 
철마승이라는 것을 알 수 있었던 것이다. 눈덩이처럼 점점 커져 가는 기
세로 무겁게 담천후를 눌러오던 자들의  검세가 눈에 띄게 엷어졌다. 씨
잉, 하는 날카로운  휘파람소리와 함께 주먹만한  돌멩이 하나가 무섭게 
날아들었다. 담천후를 노리고 검을 뻗어오던 자가 헛, 하는 다급한 소리
를 터뜨리며 검을 휘둘렀다. 쨍! 하는 소리와 함께 그 자의 검이 부러질 
듯 꺾이는 것이 보였다. 두 쪽으로 갈라진 돌덩이가 아직도 사나운 여세
를 싣고 흩어져 날았다.

  '틀렸다!'

  사마령은 팔짱을 끼고  있던 팔을 풀며  그렇게 중얼거렸다. 난데없이 
나이를 짐작할 수 없게 늙은 노인이 나타나 앞을  가로막았을 때부터 그
의 생각과는 달리 어긋나기 시작한 것이라고 생각했다.

  설마 그대로 두어도 곧 죽을 노인이 뭘 어쩌겠나 싶어 보고 있는 사이
에 네 명의 수하가 노인의 검에 찔려 죽었다. 이건 있을 수 없는 일이라
고 여겼다. 가만히 노인의 몸놀림을 눈여겨보던 사마령은 흥미를 느꼈다. 
열 명이면 웬만한 강호의 문파 하나쯤은 쉽게 무너뜨릴  수 있다고 자부
하고 있는 그의 흑월단이 노인 한 명을 에워싸고  쩔쩔매고 있다는 것이 
신기하게 생각될 뿐이었다. 이 조그만  청목촌에 저런 고수가 숨어 있었
다는 것이 의아하기만 했다.




<계속>

 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-33 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-14) 조회(17) 
 

몽검마도 5-33




  그래도 수하들의 숨돌릴 틈 없이 몰아치는 공세에 노인이 조금씩 기력
을 빼앗기고 있는 것이 보여갈 즈음, 난데없이 뛰어든 자들이 그의 심기
를 극도로 어지럽혀 놓았다. 그 자들  또한 하나같이 고수 아닌 자가 없
었다.

  괴승의 무지막지한 장력이 수하들의 검을  흔들어 놓고 있었고, 두 자
루의 만도를 춤추듯 휘두르는 자의  사나움이 가히 나찰을 보는 듯했다. 
하지만 무엇보다도 사마령의 눈길을 잡아끄는 자는 투박한 칼 한 자루를 
들고 성큼성큼 다가오고 있는 자였다.

  "물건이다."

  사마령은 한 눈에  사도치의 기세를 알아보았다.  그는 잠깐 송옥환을 
생각했다. 그의 빼어난 자질에 눈이 부셨었는데 사도치를 보자 송옥환은 
뛰어난 재주꾼에 불과했다는 생각이 들었다. 저 놈이야말로 다듬지 않아 
더욱 빛이 나는 괴석(怪石)과 같다고 여겼다.

  "핫하, 통쾌하구나!"

  철마승이 한 손의 지력으로 검을 퉁겨 내며 껄껄 웃었다. 그의 투박한 
손이 망설이지 않고 정면에서 쳐오는 검을 잡아갔다. 땅! 하는 쇳소리가 
귓전을 때렸다. 철마승의 손가락이 단단히 검신을 움켜쥐고 있었다.

  휩뜬 그의 눈이 사납게 일렁이는 불길을 담고 눈앞에  있는 자를 노려
보았다. 이를 악물며 욱, 하고 힘을 쓰자 잘 벼려진 무쇠 장검이 수수깡
처럼 댕강 부러져 버리는 것이었다. 손아귀의 그 엄청난 힘도 힘이지만, 
맨 살이 철판처럼 굳게 단련되어  있다는 것이 더욱 놀라웠다. 철마승이 
한 발을 번쩍 들어 올려  놀람으로 눈을 부릅뜬 채 물러나는  자의 배를 
세차게 걷어찼다.

  색혼도의 손에 들린 두 자루 만도(灣刀)의 현란한 쓰임을 처음 구경하
는 사도치였다. 그와 몇  달을 붙어 다녔으면서도 한  번도 그의 솜씨를 
직접 볼 기회가 없었던 것이다.  사도치는 잠깐 눈앞의 복면인들도 잊은 
채 멍하니 색혼도의 그 기막힌 도법을 구경했다.

  종으로 쓸어 가는 좌도(左刀)의 빠르기가 섬전같은데, 횡으로 내리 찍
어오는 우도(右刀)의 무게는 태산같았다. 좌도를 비키던 자의 어깨가 순
식간에 쩍 벌어지며 피를 뿜어 올렸다. 색혼도가 휘두르는 만도는 그 칼
날의 예리함이 가히 보도(寶刀)라고 할만했다. 그의 칼날이 스쳐가는 곳
에는 창백한 달빛마저도 흔적 없이 베어져 날리고 있었다.

  마치 죽은 자처럼 얼굴을 싸늘하게 굳힌 채 숨소리  하나 없이 가볍고 
신랄하게 칼을 휘둘러 가는 색혼도였다.  그 차가움에 그를 막아섰던 자
들은 칼을 맞대기도 전에 먼저 질리고 있었다. 반월을 닮아 완만하게 휘
어져 있는 만도는 그 모양처럼  부드러운 궤적을 그리고 있었다. 끊이지 
않고 왼쪽 오른쪽이 각기 다른 원을 그려 대며  춤추듯 휘도는 앞에서는 
누구든 그 예리한 칼날에 겁을 먹지 않을 수 없을 것이었다.

  "대단하군."

  사도치는 색혼도가 보여 주고 있는 그 도법의 우아함과 치밀함에 혀를 
내둘렀다. 자신의 직선적이고 빠른 칼과는 또 다른 경지를 볼 수 있었던 
것이다. 그것은 담천후가 자랑하던 환요검과 비슷한 듯했지만, 그것보다 
부드러움이 더했고, 살기가 줄줄이  뻗치고 있으면서도 요사스럽지 않다
는 점에 있어서 크게 다른 것이었다.

  고개를 끄덕이며 홀린 듯  바라보고 있는 사도치의 측면에서  한 놈이 
소리 없이 달려들었다. 사도치를 에워싸고 있는 자들은 네 명이었다. 그
들은 살기를 뿌리는 자신들의 검 앞에서  두려워하기는커녕 관심도 없다
는 듯 한눈을 팔고 있는 사도치를 보며 어이가 없었다. 무시당하고 있다
는 생각이 분노보다도 더 크게 자존심을 건드려왔다.

  사막의 악령들로 불리며 공포와 경외의 대상으로  존재해 왔던 자들이
었다. 언제 이런 수모를 당했던가, 하는 생각이 들자 끓어오르는 살기를 
걷잡을 수 없었다. 문득 정신을 차린  사도치가 힐끗 검을 찔러 오는 자
를 보았다. 복면 속에서  무섭게 타오르고 있는 한  쌍의 눈이 날카로운 
검봉(劍鋒)보다 먼저 와락 다가들고 있었다. 그 치열함이 가슴에 와닿았
다.

  "좋구나."

  이런 자들이라면 마음껏 칼을 휘둘러 볼 수 있겠다고  여기며 들고 있
던 칼을 힘껏 그어 올렸다. 어깨를  부드럽게 하고 팔굽을 편 순간에 손
목이 날카롭게 꺾였다. 그 탄력이 칼끝에 전해졌을 때는 벌써 그것에 살
아 있는 힘과 쾌속함이 먼저 쳐온 검을 압도하고 있었다.

  쨍, 하는 날카로운 쇳소리가 터져 나왔다. 검신을 타고 밀려드는 막중
한 힘에 부르르 떨며 물러서는 자에게 서슴없이 등을 돌리는 사도치였다. 
다수의 적과 뒤엉켜 치고  받는 난전(亂戰)이라면 이미  이골이 날 대로 
난 그였다. 이런 싸움이야말로 그가 가장  자신 있어 하고 또 즐기는 것
이기도 했다.

  왼쪽에서 엿보던 자를 쳐가는 듯하던 그의 칼이 호선을 그리며 벼락처
럼 뒤를 후려갔다. 주춤거리며 물러섰던  자가 저린 팔목을 잡고 호흡을 
바꾸고 있던 순간이었다.

  "헉!"

  갑자기 눈앞에 뻗어 오는 칼날의 새파란 살기를 느꼈을 때 한 줄기 서
늘한 기운이 가슴을 훑어갔다.

  칼을 뽑아 내며 다시 몸을 트는 사도치의 등뒤로  뜨거운 핏줄기가 확 
뿌려졌다. 그새 악귀같이 다가선 자 두  명이 호흡마저 죽인 채 검을 날
려 왔다. 예리하기 짝이 없는 검기가 종횡으로 밀려들었다. 두텁고 질긴 
그물 같은 것이어서 빠져나갈 길이 없어 보였다.

  힘껏 땅을 박찬 사도치의 몸이 갑자기 떠오르는 연처럼 둥실 허공으로 
솟구쳐 올랐다. 그 때를 노리고 있었던 듯, 뒤에서 엿보던 자가 살짝 무
릎을 구부렸다. 뒤따라 뛰어 올라 힘이 다해 떨어져 내리는 사도치를 칠 
작정이었다.

  막 무릎을 쭉 펴고  땅을 박차려던 자의 눈이  언뜻 커졌다. 허공에서 
몸을 트는 사도치의 왼 손이 먼지를  털 듯 뿌려졌고, 창백한 빛줄기 하
나가 곧장 눈 사이로 꽂혀들고 있었던 것이다. 갑자기 밝은 번갯불이 번
쩍인 것 같았다.

  "끄윽-"

  참담한 비명을 쥐어짜며 넘어지는 자의 미간에  면이 얇아 투명하게까
지 보이는 유엽비도(柳葉飛刀) 한 자루가 깊숙이 박혀 있었다.

  사마령의 눈이 불신을 가득 담고  휩떠졌다. 괴이한 중의 손짓에 그의 
자랑인 흑월단의 수하들이 태풍 앞에 쓰러지는  갈대들처럼 이리저리 흩
어지며 몰리고 있었던 것이다. 그런가하면 만도를 휘두르는 자의 칼바람
이 그로서도 처음 보는 기이한 것이었다. 믿고 있던 수하들은 처음 상대
해 보는 그 쌍도(雙刀)의 움직임을 제대로 읽어내지도 못한 채 날카로운 
칼날을 피하기에 바빠 보였다.

  "어디서 저런 자들이 튀어 나왔단 말인가?"

  사마령은 골치가 아파 왔다. 저런 자들이 청목촌에 웅크리고 있으리라
고는 생각해 보지도 않았던 것이다.  벌써 철마승과 색혼도의 손에 아까
운 수하들이 두 명이나 또 죽어  넘어갔다. 담천후의 손에 죽은 네 명을 
합하면 여섯 명이나 희생된 것이다. 이런 일은 처음이었다.

  수하들의 동요가 한눈에 보이고 있었다. 스무 명에서 이제는 열 네 명
밖에 남지 않았다는 것이 그들에게도 불가사의한  일로 받아들여지고 있
었던 것이다.

  사납고 거칠기 짝이 없는 토로번(吐魯番)의 강족(羌族) 전사들을 맞아 
싸울 때에도 이처럼 낭패를 본  적이 없었던 흑월단이었다. 죽음을 두려
워하지 않는 백 명의 적들에게 에워싸였으면서도 스무 명의 힘으로 그들 
모두를 쳐 넘기고 투루칸(投累干)의  부족을 초토화시켰던 것이다. 그런 
자들이 불과 네 명의 적을 맞아 큰 희생을 내며 우왕좌왕하고 있다는 게 
도무지 믿어지지 않았다.

  "저런!"

  사마령은 자신도 모르게 큰 소리를 터뜨리고 말았다. 사도치의 칼질에 
한 명이 가슴을 찍혀 넘어가고 있었는데,  그 자의 등이 땅에 닿기도 전
에 또 한 명이 유엽비도에 미간이 꿰뚫리고 있었던 것이다.

  "교활한 놈!"

  사마령은 부드득 이를  갈았다. 단순한 칼잡이인  줄 알았더니 의표를 
찌르듯 비도를 던져대는 솜씨가 오히려 칼질보다 더 날카로워 보였다.

  그 사이에도 다시 담천후의  손에 두 명이 더  목숨을 잃었다. 어느새 
스무 명이 열 명으로 줄어  있었지만, 흑월단원들의 살기는 그럴수록 더
욱 흉악해져 가는 것이었다. 악에  치받친 자들이 죽음을 두려워하지 않
고 사도치 일행을 에워싼 채 검기를 뿌려댔다.

  나가고 들어옴이 더욱  신속해졌고, 검기에 실려  오는 살기가 살갗을 
따갑게 할 정도였다. 그런 자들을 맞아 전력을 다하고 있는 철마승과 색
혼도였다. 간간이 터져  나오는 철마승의 미친  듯한 웃음소리가 벌판을 
달려갔고, 장력을 따라 한껏 응축시켰던  기력이 터져 나가는 소리가 북
소리처럼 가슴을 울려댔다.

  사마령은 어느새 앞에 다가와 서 있는 담천후를 물끄러미 바라보았다. 
깨끗하던 옷이 피에 젖어 있었다. 

  "대단하오."

  진심에서 우러나온 감탄이었다. 그것을 안다는 듯 담천후가 빙그레 웃
었다. 들썩이는 어깨에서 노인의 숨결이 가빠져 있다는 걸 알 수 있었다. 
하지만 그 나이에 자신의 수하들을 베며 이 정도로  버텨 주었다는 것이 
놀랍기만 했다.

  "그대가 흑월단주 사마령이겠지?"

  담천후의 담담한 말을 들은 사마령은  내심 크게 놀랐다. 자신의 정체
가 어떻게 드러났는지 알 수 없었다.

  "노부는 담천후라고 한다."

  "그렇군. 그대가 바로 기련검마였구려..."

  고개를 끄덕이는 사마령의 얼굴에 공경하고 두려워하는 빛이 가득했다. 
그도 이 노인이 얼마나 무서운 사람인가는 익히 들어 알고 있었다. 중원 
제일의 고수라고까지 꼽히는 노인이라고 생각하자 불같은 투지가 솟구쳤
다.

  사마령의 눈이 힐끗 격전장으로 향했다. 사도치와 그의 일행인 자들이 
사납게 날뛰고 있었지만 수하들의 사나움이 조금씩  그들을 압도해 가고 
있는 걸 볼 수 있었다. 눈앞의  이 노인을 처치하고 나서서 수하들을 돕
는다면 수습할 수 있겠다는 생각이 들었다.

  "영광이요. 하지만 양보하지 않을 것이요."

  가볍게 포권하는 사마령을 바라보던  담천후가 고개를 갸웃했다. 사마
령의 손이 비어 있는 걸 본 것이다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-34 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-14) 조회(4) 
 

몽검마도 5-34




  "그대는 검을 쓰지 않는가?"

  피곤함을 감추지 않고 몇 번 깊이 호흡하여 내식을  다스리고 난 담천
후가 그렇게 묻자 껄껄 웃어  보이는 사마령이었다. 과연 대단한 노인이
라는 생각이 그를 유쾌하게 했다. 어느 누가 대적 앞에서 이처럼 솔직하
게 자신이 지쳐 있다는 걸 드러내 보이겠는가.

  노인의 솔직함이 자신감에서 비롯된 것임을 알고  있었지만 그것이 그
를 더욱 유쾌하게 해주고 있었다.

  "하하... 마음이 곧 검이 될 텐데 굳이 쇠붙이를 손에 들고 있을 필요
가 있겠소?"

  "음..."

  담천후는 깊이 신음하고 물끄러미 자신의 손에 들려 있는 검을 바라보
았다. 사마령이 벌써 심검(心劍)의  묘리를 깊이 깨닫고 있다는 걸 느낄 
수 있었다. 유근 못지 않은 고수라고 일러주던 송옥환의 말이 떠올랐다.

  "그렇군."

  담천후는 곧 손에 들고 있던 이  빠진 검을 던져 버렸다. 손끝에서 피
어나는 살기와 검끝에서 피어나는 살기가 다르지 않을 것인데 굳이 검을 
택한다는 것은 고집에  불과하다고 생각했다. 사마령도  또 담천후도 그 
깨우침에 있어서 무검(無劍)으로 유검(有劍)을 능가하는 경지를 보고 있
었던 것이다.

  "중원에 나온 일이 헛된 것만은 아닌 것 같아 다행이요."

  비록 유근의 명을 이행할 수는 없게 되었지만 담천후  같은 고수를 만
나 겨루어볼 수 있게  되었다는 것만으로도 이곳까지 온  보람이 있다고 
생각하는 사마령이었다.

  "좋아, 그대에게서는 과연 종사(宗師)의 격조가 있어 보이는구나."

  웃음으로 가볍게 대하는 담천후의 모습 어디에서도  위험한 적을 눈앞
에 두고 있는 자의 조심스러움은 찾아볼  수 없었다. 그도 이 싸움을 마
음껏 즐기고 있다는 걸 알 수 있었다.

  "그럼."

  가볍게 고개를 숙여 보인 사마령이  한 걸음 선뜻 물러섰다. 담천후도 
그를 따라 한 걸음을 물러서서 조용히 사마령의 움직임을 지켜보았다.

  바쁘게 벌판을 바라보고 내달려온 허죽과 허산이  도착했을 때는 격전
이 절정에 이르고 있었다.  색혼도와 철마승이 서로 등을  맞댄 채 여섯 
명의 복면인들에게 에워싸여 쉽게 승부가 날 것 같아  보이지 않는 싸움
을 하고 있었고, 그들과 떨어진 곳에서  사도치는 네 명의 적을 맞아 쉴 
새 없이 칼을 휘두르고 있었다.

  허산은 한 눈에 전황을 파악했다.  색혼도와 철마승이 비록 지금은 팽
팽하게 버티고 있지만 조금씩 지쳐 가고  있다는 걸 알 수 있었다. 혼자
서 네 명의 복면인을 맞아 싸우고 있는 사도치도 마찬가지였다.

  그는 밤하늘에 번쩍이는 칼빛을  뿌려대며 눈부시게 움직이고 있었다. 
그를 에워싼 채 번갈아 들어오고 나가며 검을 뿌려대는  자들에 비해 사
도치의 움직임은 점점 그 범위가 좁혀지고 있는 중이었다. 저 철혈의 사
내 또한 지쳐가고 있다는 걸 알 수 있었다.

  허산은 그들과는 뚝 떨어진 벌판 복판에서  재빠르게 뒤엉켰다 떨어지
기를 계속하고 있는 담천후와 사마령을  바라보았다. 그의 맑은 눈에 처
음으로 놀람의 기색이 떠올랐다. 그  두 노인의 싸움은 이곳에서 벌어지
고 있는 그 어떤 싸움보다도 흉흉했고 치열했다. 허산은 넋을 잃고 그들
의 싸움을 바라보았다. 하서문을 본 이래 저와 같은 고수들의 겨룸은 처
음 보는 것이었다.

  허산이 한 눈에 벌판의 격전을 쓸어보며 파악하고 있을  때 허죽의 눈
은 오로지 사도치에게 못박혀 있었다. 그가 어떻게 해야 할지를 몰라 당
황하고 있는데 그들을 발견한 철마승이 주먹을 휘둘러 눈앞에 다가온 검
을 쳐버리며 버럭 고함을 질렀다.

  "거기 꼬마 도사 놈들아, 구경하는 재미가 좋으냐? 빌어먹을!"

  철마승은 담천후가 걱정되었던 것이다. 빨리 이 찰거머리 같은 놈들을 
떼어놓고 담천후를 돕고 싶어 안달이 나 있었다. 그건 색혼도 또한 마찬
가지였고, 사도치도 같았다. 하지만 마음대로 눈앞의 복면인들을 떼어놓
을 수 없다는 게 그들 모두를 초조하게 하고 있었다.

  사도치가 힘껏 칼을 휘둘러 두 놈의 공세를 흩치며 하하 웃었다.

  "그대는 허죽이 아닌가? 기다리기가 지루했던 모양이군."

  날이 밝으면 만나질 텐데 그것을 참지 못하고 찾아온 것이라고 생각했
다. 한껏 여유를 부리고 있는  사도치였지만 그의 마음이 조급해져 있다
는 건 몇 마디의 말을 하면서도 신경질적으로 칼을  휘두르고 베어 가는 
그의 손속에 고스란히 드러나 있었다.

  "대사형!"

  허죽이 당황하여 발을 구르며 정신 없이 담천후와 사마령의 싸움을 바
라보고 있는 허산의 옷소매를 흔들었다. 이런 일은 처음 겪어 보는 허죽
이었다. 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않았다.

  "음?"

  비로소 정신을 차린 허산이 다시 한 번 철마승과  색혼도를 보았고 사
도치를 돌아보았다.

  "스님, 그들이 누구요?"

  우선 묻지 않을 수 없었다.  누군지도 모르고 무턱대고 검을 휘두르며 
뛰어들 수는 없었던 것이다. 철마승이 검을 휘둘러오고 있는 놈에게 퉤, 
하고 탁한 가래침을 뱉어내고  나서 바쁘게 손발을 놀려  물리치며 버럭 
고함을 질렀다.

  "이 기생오라비 같은 말코 도사  놈아, 보면 모르겠냐? 유근이란 놈의 
꼭두각시들이 아니라면 설마 네놈의 할애비겠냐? 이 밤중에 두건을 뒤집
어쓰고 귀신놀음을 하는 걸 보면서도 딴청이나 부리고 있다니 네놈의 사
부가 불쌍하다!"

  말하는 중에도 그의 손발은 정신이 없을  정도로 바쁘게 들락날락하고 
있었다. 주먹과 검이 뒤섞이며 흉흉한 살기를 우박처럼 쏟아내고 있었다.

  "그렇군."

 비로소 사태를 파악한 허산이 검을 뽑아들고 허죽을 돌아보았다.

  "어디 마음껏 그 동안 익힌 솜씨를 뽐내 보아라."

  이미 선택의 여지가 없다는 듯 서슴없이 철마승 쪽을  향해 몸을 던져 
가는 허산이었다. 그를 보며 잠시 망설이던 허죽도 검을 뽑아들었다. 주
춤거리며 사도치를 향해 다가가는 그의 가슴이  무거운 연자방아처럼 쿵
쾅거리며 뛰었다.

  "하하, 그대는 조심해야 할 것이다."

  사도치가 그런 허죽을 힐끗 돌아보고 다시 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

  '이건 정말 좋지 못하다!'

  사마령은 몸을 기울여 담천후의 칼날  같은 수도(手刀)를 흘려 보내며 
내심 그렇게 부르짖었다. 수하들이 난데없이 뛰어든 자들을 맞아 근근히 
버티고 있는데 일견하기에도 범상치  않아 보이는 무당의 도사  두 놈이 
또 불쑥 뛰어들고 있었던 것이다.

  마음 같아서는 단번에 담천후를 누이고 저 괘씸한 자들을 일격으로 박
살내 분풀이를 하고 싶었다.  하지만 잠시도 한눈을 팔  수가 없을 만큼 
담천후의 권장이 실어 보내는 살기가 무서웠다.

  부드득 이를 갈며 선뜻 물러선 사마령의 몸가짐이 일변했다. 신중하고 
무겁게 가라앉아 있는 것이 먹이를 노리고 웅크린 한  마리 범의 모양새
였다. 검결을 권장에 실어 자유롭게 내뻗고 베어 가던 담천후도 문득 뻗
었던 손을 거두어 들였다. 노인의  눈도 사마령의 눈을 똑바로 붙들어둔 
채 한층 무겁게 가라앉았다.

  안무신(眼無神)이면 권무혼(拳無魂)이라고 했다. 눈에 신이 없으면 권
에 혼이 없다는 말이다. 심령이 굳세지 못한 데 공수의 법이 굳셀 리 없
는 것이 무학의 도리였다.

  뜻이라는 것은 권기(拳技) 안에 포함되어 있는 영혼과 같았다. 그러므
로 눈에 신이 없으면 권에 혼이 없다고 한 것이다.

  담천후의 눈빛이 그런 의미에서 이미  신령을 담고 있다면, 이제 그를 
더욱 싸늘하게 노려보아 오는 사마령의  눈빛도 그러했다. 엄한 중에 날
카로운 예기를 담고 있었고, 은근함 속에 치열함이 숨겨져 있었다.

  작은 돌멩이가 쌓여 어느덧 무거운 돌탑이 만들어지듯, 바람에 날려온 
모래 알갱이가 쌓이고 쌓여 어느덧  언덕을 이루듯, 무디어진 듯했던 사
마령의 기세가 눈덩이처럼 불어나  위험을 느꼈을 때는 이미  감당할 수 
없는 무게가 되어 어깨를 눌러 오고 있었다.

  담천후는 손오공을 눌러오는 오행산(五行山)처럼  가슴을 압박해 오는 
사마령의 중압감을 뿌리치기 위해 온 힘을 모으고 있었다. 그의 두 팔뚝
이 터질 듯한 긴장으로 부들부들 떨렸다.  이 한 번으로 생사가 갈릴 것
이라는 느낌이 와 닿았다. 과연 저 자를 때릴 수 있을 것인가? 아니, 과
연 저 자의 일격을 버텨낼 수 있을 것인가? 하는 생각이 머리 속을 어지
럽혔다.

  '어렵다.'

  담천후의 눈살이 찌푸려졌다. 숨돌릴 새 없이 거듭된 싸움으로 피곤이 
그의 늙은 몸을 무겁게 눌러오고 있었던 것이다. 나이를 너무 많이 먹었
다는 것이 처음으로 당황스럽게 느껴졌다. 여태까지 별로 느끼지 못하고 
살아왔는데, 필생의 적을 맞이한 지금에서야  비로소 몸이 뜻을 받쳐 주
지 못한다는 것이 절실한 안타까움으로 다가왔다. 담천후는 질끈 입술을 
깨물었다.

  '어리석게 기다리고만 있을 것인가!'

  그렇게 스스로를 꾸짖은 담천후가 땅을 박차고 도약했다. 사마령이 힘
을 응집할 때까지 기다려 주었다가 맞받는다는  따위의 정정당당함을 따
질 때가 아니라는 생각이 퍼뜩 머리를 때렸던 것이다.

  "으헛!"

  긴장을 부풀려 가던 사마령이 벼락처럼 쏘아져  오는 담천후의 일격을 
바라보며 처음으로 놀람의 외침을 터뜨렸다. 손끝이 벌써 예리한 검봉처
럼 가슴을 쪼개 오고 있었고, 그  뒤를 따라 막강한 잠력이 파도처럼 밀
려들어오고 있었다.

  "늙은 여우 같으니!"

  외치며 바람보다도 빠르게 물러설 수밖에 없었다. 재빠르게 휘젓는 두 
손에 담천후의 장력이 뒤엉킨 뱀처럼 끔찍한 소름으로 달라붙고 있었다.

  "다시 한 번 받아 보아라!"

  쿵쿵거리며 물러서는 사마령의 발자국을 밟아 쳐들어오던 담천후가 다
시 땅을 박차고 도약했다.

  "흠!"

  사마령의 눈에 악랄한 빛이 스쳐갔다.  눈앞의 기회를 놓친 것이 아쉽
기는 했지만, 그것에 연연하여 이미  코앞에 다가와 있는 담천후의 손짓
을 무시할 수가 없었다. 차합! 하는 우렁찬 기합소리가 사마령의 입에서 
터져 나왔다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-33 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-14) 조회(17) 
 

몽검마도 5-33




  그래도 수하들의 숨돌릴 틈 없이 몰아치는 공세에 노인이 조금씩 기력
을 빼앗기고 있는 것이 보여갈 즈음, 난데없이 뛰어든 자들이 그의 심기
를 극도로 어지럽혀 놓았다. 그 자들  또한 하나같이 고수 아닌 자가 없
었다.

  괴승의 무지막지한 장력이 수하들의 검을  흔들어 놓고 있었고, 두 자
루의 만도를 춤추듯 휘두르는 자의  사나움이 가히 나찰을 보는 듯했다. 
하지만 무엇보다도 사마령의 눈길을 잡아끄는 자는 투박한 칼 한 자루를 
들고 성큼성큼 다가오고 있는 자였다.

  "물건이다."

  사마령은 한 눈에  사도치의 기세를 알아보았다.  그는 잠깐 송옥환을 
생각했다. 그의 빼어난 자질에 눈이 부셨었는데 사도치를 보자 송옥환은 
뛰어난 재주꾼에 불과했다는 생각이 들었다. 저 놈이야말로 다듬지 않아 
더욱 빛이 나는 괴석(怪石)과 같다고 여겼다.

  "핫하, 통쾌하구나!"

  철마승이 한 손의 지력으로 검을 퉁겨 내며 껄껄 웃었다. 그의 투박한 
손이 망설이지 않고 정면에서 쳐오는 검을 잡아갔다. 땅! 하는 쇳소리가 
귓전을 때렸다. 철마승의 손가락이 단단히 검신을 움켜쥐고 있었다.

  휩뜬 그의 눈이 사납게 일렁이는 불길을 담고 눈앞에  있는 자를 노려
보았다. 이를 악물며 욱, 하고 힘을 쓰자 잘 벼려진 무쇠 장검이 수수깡
처럼 댕강 부러져 버리는 것이었다. 손아귀의 그 엄청난 힘도 힘이지만, 
맨 살이 철판처럼 굳게 단련되어  있다는 것이 더욱 놀라웠다. 철마승이 
한 발을 번쩍 들어 올려  놀람으로 눈을 부릅뜬 채 물러나는  자의 배를 
세차게 걷어찼다.

  색혼도의 손에 들린 두 자루 만도(灣刀)의 현란한 쓰임을 처음 구경하
는 사도치였다. 그와 몇  달을 붙어 다녔으면서도 한  번도 그의 솜씨를 
직접 볼 기회가 없었던 것이다.  사도치는 잠깐 눈앞의 복면인들도 잊은 
채 멍하니 색혼도의 그 기막힌 도법을 구경했다.

  종으로 쓸어 가는 좌도(左刀)의 빠르기가 섬전같은데, 횡으로 내리 찍
어오는 우도(右刀)의 무게는 태산같았다. 좌도를 비키던 자의 어깨가 순
식간에 쩍 벌어지며 피를 뿜어 올렸다. 색혼도가 휘두르는 만도는 그 칼
날의 예리함이 가히 보도(寶刀)라고 할만했다. 그의 칼날이 스쳐가는 곳
에는 창백한 달빛마저도 흔적 없이 베어져 날리고 있었다.

  마치 죽은 자처럼 얼굴을 싸늘하게 굳힌 채 숨소리  하나 없이 가볍고 
신랄하게 칼을 휘둘러 가는 색혼도였다.  그 차가움에 그를 막아섰던 자
들은 칼을 맞대기도 전에 먼저 질리고 있었다. 반월을 닮아 완만하게 휘
어져 있는 만도는 그 모양처럼  부드러운 궤적을 그리고 있었다. 끊이지 
않고 왼쪽 오른쪽이 각기 다른 원을 그려 대며  춤추듯 휘도는 앞에서는 
누구든 그 예리한 칼날에 겁을 먹지 않을 수 없을 것이었다.

  "대단하군."

  사도치는 색혼도가 보여 주고 있는 그 도법의 우아함과 치밀함에 혀를 
내둘렀다. 자신의 직선적이고 빠른 칼과는 또 다른 경지를 볼 수 있었던 
것이다. 그것은 담천후가 자랑하던 환요검과 비슷한 듯했지만, 그것보다 
부드러움이 더했고, 살기가 줄줄이  뻗치고 있으면서도 요사스럽지 않다
는 점에 있어서 크게 다른 것이었다.

  고개를 끄덕이며 홀린 듯  바라보고 있는 사도치의 측면에서  한 놈이 
소리 없이 달려들었다. 사도치를 에워싸고 있는 자들은 네 명이었다. 그
들은 살기를 뿌리는 자신들의 검 앞에서  두려워하기는커녕 관심도 없다
는 듯 한눈을 팔고 있는 사도치를 보며 어이가 없었다. 무시당하고 있다
는 생각이 분노보다도 더 크게 자존심을 건드려왔다.

  사막의 악령들로 불리며 공포와 경외의 대상으로  존재해 왔던 자들이
었다. 언제 이런 수모를 당했던가, 하는 생각이 들자 끓어오르는 살기를 
걷잡을 수 없었다. 문득 정신을 차린  사도치가 힐끗 검을 찔러 오는 자
를 보았다. 복면 속에서  무섭게 타오르고 있는 한  쌍의 눈이 날카로운 
검봉(劍鋒)보다 먼저 와락 다가들고 있었다. 그 치열함이 가슴에 와닿았
다.

  "좋구나."

  이런 자들이라면 마음껏 칼을 휘둘러 볼 수 있겠다고  여기며 들고 있
던 칼을 힘껏 그어 올렸다. 어깨를  부드럽게 하고 팔굽을 편 순간에 손
목이 날카롭게 꺾였다. 그 탄력이 칼끝에 전해졌을 때는 벌써 그것에 살
아 있는 힘과 쾌속함이 먼저 쳐온 검을 압도하고 있었다.

  쨍, 하는 날카로운 쇳소리가 터져 나왔다. 검신을 타고 밀려드는 막중
한 힘에 부르르 떨며 물러서는 자에게 서슴없이 등을 돌리는 사도치였다. 
다수의 적과 뒤엉켜 치고  받는 난전(亂戰)이라면 이미  이골이 날 대로 
난 그였다. 이런 싸움이야말로 그가 가장  자신 있어 하고 또 즐기는 것
이기도 했다.

  왼쪽에서 엿보던 자를 쳐가는 듯하던 그의 칼이 호선을 그리며 벼락처
럼 뒤를 후려갔다. 주춤거리며 물러섰던  자가 저린 팔목을 잡고 호흡을 
바꾸고 있던 순간이었다.

  "헉!"

  갑자기 눈앞에 뻗어 오는 칼날의 새파란 살기를 느꼈을 때 한 줄기 서
늘한 기운이 가슴을 훑어갔다.

  칼을 뽑아 내며 다시 몸을 트는 사도치의 등뒤로  뜨거운 핏줄기가 확 
뿌려졌다. 그새 악귀같이 다가선 자 두  명이 호흡마저 죽인 채 검을 날
려 왔다. 예리하기 짝이 없는 검기가 종횡으로 밀려들었다. 두텁고 질긴 
그물 같은 것이어서 빠져나갈 길이 없어 보였다.

  힘껏 땅을 박찬 사도치의 몸이 갑자기 떠오르는 연처럼 둥실 허공으로 
솟구쳐 올랐다. 그 때를 노리고 있었던 듯, 뒤에서 엿보던 자가 살짝 무
릎을 구부렸다. 뒤따라 뛰어 올라 힘이 다해 떨어져 내리는 사도치를 칠 
작정이었다.

  막 무릎을 쭉 펴고  땅을 박차려던 자의 눈이  언뜻 커졌다. 허공에서 
몸을 트는 사도치의 왼 손이 먼지를  털 듯 뿌려졌고, 창백한 빛줄기 하
나가 곧장 눈 사이로 꽂혀들고 있었던 것이다. 갑자기 밝은 번갯불이 번
쩍인 것 같았다.

  "끄윽-"

  참담한 비명을 쥐어짜며 넘어지는 자의 미간에  면이 얇아 투명하게까
지 보이는 유엽비도(柳葉飛刀) 한 자루가 깊숙이 박혀 있었다.

  사마령의 눈이 불신을 가득 담고  휩떠졌다. 괴이한 중의 손짓에 그의 
자랑인 흑월단의 수하들이 태풍 앞에 쓰러지는  갈대들처럼 이리저리 흩
어지며 몰리고 있었던 것이다. 그런가하면 만도를 휘두르는 자의 칼바람
이 그로서도 처음 보는 기이한 것이었다. 믿고 있던 수하들은 처음 상대
해 보는 그 쌍도(雙刀)의 움직임을 제대로 읽어내지도 못한 채 날카로운 
칼날을 피하기에 바빠 보였다.

  "어디서 저런 자들이 튀어 나왔단 말인가?"

  사마령은 골치가 아파 왔다. 저런 자들이 청목촌에 웅크리고 있으리라
고는 생각해 보지도 않았던 것이다.  벌써 철마승과 색혼도의 손에 아까
운 수하들이 두 명이나 또 죽어  넘어갔다. 담천후의 손에 죽은 네 명을 
합하면 여섯 명이나 희생된 것이다. 이런 일은 처음이었다.

  수하들의 동요가 한눈에 보이고 있었다. 스무 명에서 이제는 열 네 명
밖에 남지 않았다는 것이 그들에게도 불가사의한  일로 받아들여지고 있
었던 것이다.

  사납고 거칠기 짝이 없는 토로번(吐魯番)의 강족(羌族) 전사들을 맞아 
싸울 때에도 이처럼 낭패를 본  적이 없었던 흑월단이었다. 죽음을 두려
워하지 않는 백 명의 적들에게 에워싸였으면서도 스무 명의 힘으로 그들 
모두를 쳐 넘기고 투루칸(投累干)의  부족을 초토화시켰던 것이다. 그런 
자들이 불과 네 명의 적을 맞아 큰 희생을 내며 우왕좌왕하고 있다는 게 
도무지 믿어지지 않았다.

  "저런!"

  사마령은 자신도 모르게 큰 소리를 터뜨리고 말았다. 사도치의 칼질에 
한 명이 가슴을 찍혀 넘어가고 있었는데,  그 자의 등이 땅에 닿기도 전
에 또 한 명이 유엽비도에 미간이 꿰뚫리고 있었던 것이다.

  "교활한 놈!"

  사마령은 부드득 이를  갈았다. 단순한 칼잡이인  줄 알았더니 의표를 
찌르듯 비도를 던져대는 솜씨가 오히려 칼질보다 더 날카로워 보였다.

  그 사이에도 다시 담천후의  손에 두 명이 더  목숨을 잃었다. 어느새 
스무 명이 열 명으로 줄어  있었지만, 흑월단원들의 살기는 그럴수록 더
욱 흉악해져 가는 것이었다. 악에  치받친 자들이 죽음을 두려워하지 않
고 사도치 일행을 에워싼 채 검기를 뿌려댔다.

  나가고 들어옴이 더욱  신속해졌고, 검기에 실려  오는 살기가 살갗을 
따갑게 할 정도였다. 그런 자들을 맞아 전력을 다하고 있는 철마승과 색
혼도였다. 간간이 터져  나오는 철마승의 미친  듯한 웃음소리가 벌판을 
달려갔고, 장력을 따라 한껏 응축시켰던  기력이 터져 나가는 소리가 북
소리처럼 가슴을 울려댔다.

  사마령은 어느새 앞에 다가와 서 있는 담천후를 물끄러미 바라보았다. 
깨끗하던 옷이 피에 젖어 있었다. 

  "대단하오."

  진심에서 우러나온 감탄이었다. 그것을 안다는 듯 담천후가 빙그레 웃
었다. 들썩이는 어깨에서 노인의 숨결이 가빠져 있다는 걸 알 수 있었다. 
하지만 그 나이에 자신의 수하들을 베며 이 정도로  버텨 주었다는 것이 
놀랍기만 했다.

  "그대가 흑월단주 사마령이겠지?"

  담천후의 담담한 말을 들은 사마령은  내심 크게 놀랐다. 자신의 정체
가 어떻게 드러났는지 알 수 없었다.

  "노부는 담천후라고 한다."

  "그렇군. 그대가 바로 기련검마였구려..."

  고개를 끄덕이는 사마령의 얼굴에 공경하고 두려워하는 빛이 가득했다. 
그도 이 노인이 얼마나 무서운 사람인가는 익히 들어 알고 있었다. 중원 
제일의 고수라고까지 꼽히는 노인이라고 생각하자 불같은 투지가 솟구쳤
다.

  사마령의 눈이 힐끗 격전장으로 향했다. 사도치와 그의 일행인 자들이 
사납게 날뛰고 있었지만 수하들의 사나움이 조금씩  그들을 압도해 가고 
있는 걸 볼 수 있었다. 눈앞의  이 노인을 처치하고 나서서 수하들을 돕
는다면 수습할 수 있겠다는 생각이 들었다.

  "영광이요. 하지만 양보하지 않을 것이요."

  가볍게 포권하는 사마령을 바라보던  담천후가 고개를 갸웃했다. 사마
령의 손이 비어 있는 걸 본 것이다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-34 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-14) 조회(4) 
 

몽검마도 5-34




  "그대는 검을 쓰지 않는가?"

  피곤함을 감추지 않고 몇 번 깊이 호흡하여 내식을  다스리고 난 담천
후가 그렇게 묻자 껄껄 웃어  보이는 사마령이었다. 과연 대단한 노인이
라는 생각이 그를 유쾌하게 했다. 어느 누가 대적 앞에서 이처럼 솔직하
게 자신이 지쳐 있다는 걸 드러내 보이겠는가.

  노인의 솔직함이 자신감에서 비롯된 것임을 알고  있었지만 그것이 그
를 더욱 유쾌하게 해주고 있었다.

  "하하... 마음이 곧 검이 될 텐데 굳이 쇠붙이를 손에 들고 있을 필요
가 있겠소?"

  "음..."

  담천후는 깊이 신음하고 물끄러미 자신의 손에 들려 있는 검을 바라보
았다. 사마령이 벌써 심검(心劍)의  묘리를 깊이 깨닫고 있다는 걸 느낄 
수 있었다. 유근 못지 않은 고수라고 일러주던 송옥환의 말이 떠올랐다.

  "그렇군."

  담천후는 곧 손에 들고 있던 이  빠진 검을 던져 버렸다. 손끝에서 피
어나는 살기와 검끝에서 피어나는 살기가 다르지 않을 것인데 굳이 검을 
택한다는 것은 고집에  불과하다고 생각했다. 사마령도  또 담천후도 그 
깨우침에 있어서 무검(無劍)으로 유검(有劍)을 능가하는 경지를 보고 있
었던 것이다.

  "중원에 나온 일이 헛된 것만은 아닌 것 같아 다행이요."

  비록 유근의 명을 이행할 수는 없게 되었지만 담천후  같은 고수를 만
나 겨루어볼 수 있게  되었다는 것만으로도 이곳까지 온  보람이 있다고 
생각하는 사마령이었다.

  "좋아, 그대에게서는 과연 종사(宗師)의 격조가 있어 보이는구나."

  웃음으로 가볍게 대하는 담천후의 모습 어디에서도  위험한 적을 눈앞
에 두고 있는 자의 조심스러움은 찾아볼  수 없었다. 그도 이 싸움을 마
음껏 즐기고 있다는 걸 알 수 있었다.

  "그럼."

  가볍게 고개를 숙여 보인 사마령이  한 걸음 선뜻 물러섰다. 담천후도 
그를 따라 한 걸음을 물러서서 조용히 사마령의 움직임을 지켜보았다.

  바쁘게 벌판을 바라보고 내달려온 허죽과 허산이  도착했을 때는 격전
이 절정에 이르고 있었다.  색혼도와 철마승이 서로 등을  맞댄 채 여섯 
명의 복면인들에게 에워싸여 쉽게 승부가 날 것 같아  보이지 않는 싸움
을 하고 있었고, 그들과 떨어진 곳에서  사도치는 네 명의 적을 맞아 쉴 
새 없이 칼을 휘두르고 있었다.

  허산은 한 눈에 전황을 파악했다.  색혼도와 철마승이 비록 지금은 팽
팽하게 버티고 있지만 조금씩 지쳐 가고  있다는 걸 알 수 있었다. 혼자
서 네 명의 복면인을 맞아 싸우고 있는 사도치도 마찬가지였다.

  그는 밤하늘에 번쩍이는 칼빛을  뿌려대며 눈부시게 움직이고 있었다. 
그를 에워싼 채 번갈아 들어오고 나가며 검을 뿌려대는  자들에 비해 사
도치의 움직임은 점점 그 범위가 좁혀지고 있는 중이었다. 저 철혈의 사
내 또한 지쳐가고 있다는 걸 알 수 있었다.

  허산은 그들과는 뚝 떨어진 벌판 복판에서  재빠르게 뒤엉켰다 떨어지
기를 계속하고 있는 담천후와 사마령을  바라보았다. 그의 맑은 눈에 처
음으로 놀람의 기색이 떠올랐다. 그  두 노인의 싸움은 이곳에서 벌어지
고 있는 그 어떤 싸움보다도 흉흉했고 치열했다. 허산은 넋을 잃고 그들
의 싸움을 바라보았다. 하서문을 본 이래 저와 같은 고수들의 겨룸은 처
음 보는 것이었다.

  허산이 한 눈에 벌판의 격전을 쓸어보며 파악하고 있을  때 허죽의 눈
은 오로지 사도치에게 못박혀 있었다. 그가 어떻게 해야 할지를 몰라 당
황하고 있는데 그들을 발견한 철마승이 주먹을 휘둘러 눈앞에 다가온 검
을 쳐버리며 버럭 고함을 질렀다.

  "거기 꼬마 도사 놈들아, 구경하는 재미가 좋으냐? 빌어먹을!"

  철마승은 담천후가 걱정되었던 것이다. 빨리 이 찰거머리 같은 놈들을 
떼어놓고 담천후를 돕고 싶어 안달이 나 있었다. 그건 색혼도 또한 마찬
가지였고, 사도치도 같았다. 하지만 마음대로 눈앞의 복면인들을 떼어놓
을 수 없다는 게 그들 모두를 초조하게 하고 있었다.

  사도치가 힘껏 칼을 휘둘러 두 놈의 공세를 흩치며 하하 웃었다.

  "그대는 허죽이 아닌가? 기다리기가 지루했던 모양이군."

  날이 밝으면 만나질 텐데 그것을 참지 못하고 찾아온 것이라고 생각했
다. 한껏 여유를 부리고 있는  사도치였지만 그의 마음이 조급해져 있다
는 건 몇 마디의 말을 하면서도 신경질적으로 칼을  휘두르고 베어 가는 
그의 손속에 고스란히 드러나 있었다.

  "대사형!"

  허죽이 당황하여 발을 구르며 정신 없이 담천후와 사마령의 싸움을 바
라보고 있는 허산의 옷소매를 흔들었다. 이런 일은 처음 겪어 보는 허죽
이었다. 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않았다.

  "음?"

  비로소 정신을 차린 허산이 다시 한 번 철마승과  색혼도를 보았고 사
도치를 돌아보았다.

  "스님, 그들이 누구요?"

  우선 묻지 않을 수 없었다.  누군지도 모르고 무턱대고 검을 휘두르며 
뛰어들 수는 없었던 것이다. 철마승이 검을 휘둘러오고 있는 놈에게 퉤, 
하고 탁한 가래침을 뱉어내고  나서 바쁘게 손발을 놀려  물리치며 버럭 
고함을 질렀다.

  "이 기생오라비 같은 말코 도사  놈아, 보면 모르겠냐? 유근이란 놈의 
꼭두각시들이 아니라면 설마 네놈의 할애비겠냐? 이 밤중에 두건을 뒤집
어쓰고 귀신놀음을 하는 걸 보면서도 딴청이나 부리고 있다니 네놈의 사
부가 불쌍하다!"

  말하는 중에도 그의 손발은 정신이 없을  정도로 바쁘게 들락날락하고 
있었다. 주먹과 검이 뒤섞이며 흉흉한 살기를 우박처럼 쏟아내고 있었다.

  "그렇군."

 비로소 사태를 파악한 허산이 검을 뽑아들고 허죽을 돌아보았다.

  "어디 마음껏 그 동안 익힌 솜씨를 뽐내 보아라."

  이미 선택의 여지가 없다는 듯 서슴없이 철마승 쪽을  향해 몸을 던져 
가는 허산이었다. 그를 보며 잠시 망설이던 허죽도 검을 뽑아들었다. 주
춤거리며 사도치를 향해 다가가는 그의 가슴이  무거운 연자방아처럼 쿵
쾅거리며 뛰었다.

  "하하, 그대는 조심해야 할 것이다."

  사도치가 그런 허죽을 힐끗 돌아보고 다시 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

  '이건 정말 좋지 못하다!'

  사마령은 몸을 기울여 담천후의 칼날  같은 수도(手刀)를 흘려 보내며 
내심 그렇게 부르짖었다. 수하들이 난데없이 뛰어든 자들을 맞아 근근히 
버티고 있는데 일견하기에도 범상치  않아 보이는 무당의 도사  두 놈이 
또 불쑥 뛰어들고 있었던 것이다.

  마음 같아서는 단번에 담천후를 누이고 저 괘씸한 자들을 일격으로 박
살내 분풀이를 하고 싶었다.  하지만 잠시도 한눈을 팔  수가 없을 만큼 
담천후의 권장이 실어 보내는 살기가 무서웠다.

  부드득 이를 갈며 선뜻 물러선 사마령의 몸가짐이 일변했다. 신중하고 
무겁게 가라앉아 있는 것이 먹이를 노리고 웅크린 한  마리 범의 모양새
였다. 검결을 권장에 실어 자유롭게 내뻗고 베어 가던 담천후도 문득 뻗
었던 손을 거두어 들였다. 노인의  눈도 사마령의 눈을 똑바로 붙들어둔 
채 한층 무겁게 가라앉았다.

  안무신(眼無神)이면 권무혼(拳無魂)이라고 했다. 눈에 신이 없으면 권
에 혼이 없다는 말이다. 심령이 굳세지 못한 데 공수의 법이 굳셀 리 없
는 것이 무학의 도리였다.

  뜻이라는 것은 권기(拳技) 안에 포함되어 있는 영혼과 같았다. 그러므
로 눈에 신이 없으면 권에 혼이 없다고 한 것이다.

  담천후의 눈빛이 그런 의미에서 이미  신령을 담고 있다면, 이제 그를 
더욱 싸늘하게 노려보아 오는 사마령의  눈빛도 그러했다. 엄한 중에 날
카로운 예기를 담고 있었고, 은근함 속에 치열함이 숨겨져 있었다.

  작은 돌멩이가 쌓여 어느덧 무거운 돌탑이 만들어지듯, 바람에 날려온 
모래 알갱이가 쌓이고 쌓여 어느덧  언덕을 이루듯, 무디어진 듯했던 사
마령의 기세가 눈덩이처럼 불어나  위험을 느꼈을 때는 이미  감당할 수 
없는 무게가 되어 어깨를 눌러 오고 있었다.

  담천후는 손오공을 눌러오는 오행산(五行山)처럼  가슴을 압박해 오는 
사마령의 중압감을 뿌리치기 위해 온 힘을 모으고 있었다. 그의 두 팔뚝
이 터질 듯한 긴장으로 부들부들 떨렸다.  이 한 번으로 생사가 갈릴 것
이라는 느낌이 와 닿았다. 과연 저 자를 때릴 수 있을 것인가? 아니, 과
연 저 자의 일격을 버텨낼 수 있을 것인가? 하는 생각이 머리 속을 어지
럽혔다.

  '어렵다.'

  담천후의 눈살이 찌푸려졌다. 숨돌릴 새 없이 거듭된 싸움으로 피곤이 
그의 늙은 몸을 무겁게 눌러오고 있었던 것이다. 나이를 너무 많이 먹었
다는 것이 처음으로 당황스럽게 느껴졌다. 여태까지 별로 느끼지 못하고 
살아왔는데, 필생의 적을 맞이한 지금에서야  비로소 몸이 뜻을 받쳐 주
지 못한다는 것이 절실한 안타까움으로 다가왔다. 담천후는 질끈 입술을 
깨물었다.

  '어리석게 기다리고만 있을 것인가!'

  그렇게 스스로를 꾸짖은 담천후가 땅을 박차고 도약했다. 사마령이 힘
을 응집할 때까지 기다려 주었다가 맞받는다는  따위의 정정당당함을 따
질 때가 아니라는 생각이 퍼뜩 머리를 때렸던 것이다.

  "으헛!"

  긴장을 부풀려 가던 사마령이 벼락처럼 쏘아져  오는 담천후의 일격을 
바라보며 처음으로 놀람의 외침을 터뜨렸다. 손끝이 벌써 예리한 검봉처
럼 가슴을 쪼개 오고 있었고, 그  뒤를 따라 막강한 잠력이 파도처럼 밀
려들어오고 있었다.

  "늙은 여우 같으니!"

  외치며 바람보다도 빠르게 물러설 수밖에 없었다. 재빠르게 휘젓는 두 
손에 담천후의 장력이 뒤엉킨 뱀처럼 끔찍한 소름으로 달라붙고 있었다.

  "다시 한 번 받아 보아라!"

  쿵쿵거리며 물러서는 사마령의 발자국을 밟아 쳐들어오던 담천후가 다
시 땅을 박차고 도약했다.

  "흠!"

  사마령의 눈에 악랄한 빛이 스쳐갔다.  눈앞의 기회를 놓친 것이 아쉽
기는 했지만, 그것에 연연하여 이미  코앞에 다가와 있는 담천후의 손짓
을 무시할 수가 없었다. 차합! 하는 우렁찬 기합소리가 사마령의 입에서 
터져 나왔다.




<계속>

 
 
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3790번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-35 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/07/16 21:39    읽음:188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-35 **            관련자료:없음  [11650]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-07-16 19:41  조회:280

몽검마도 5-35




  "받아라!"

  등뒤에서 터져 나온 호통소리에  복면인은 코웃음을 날렸다. 주저하며 
다가오는 허죽을 이미  의식하고 있었던 것이다.  그는 사도치를 노리고 
있던 검을 돌리며 재빨리 허죽을 향해 돌아섰다.

  '뭐야 이건?'

  복면인의 눈에 어이없어  하는 빛이 스쳐갔다.  고함 소리만 요란하게 
내질렀을 뿐, 허죽은 차마 검을 뻗어내지 못한 채, 내려 든 것도 아니고 
치켜 든 것도 아닌 어정쩡한  모습으로 주저하고 있었던 것이다. 놀림을 
당한 듯한 기분이 그를 불쾌하게 했다.

  저 어린 도사 놈이 비록  어수룩해 보였지만 조력자(助力者)로 달려온 
무당파의 제자라면 어쨌든 살려둘 수 없었다. 복면인은 악독하게 눈빛을 
빛내며 허죽을 향해 그대로 몸을 부딪쳐 갔다.

  "헛!"

  당황한 허죽은 어찌할 바를 모르고 들고 있던 검을 작대기처럼 어지럽
게 내두르며 물러서기에 바빴다. 가슴에  곧장 부딪쳐 오는 이런 살기를 
처음 받아 보는 그였다. 두려운 마음이 걷잡을 수 없이 솟아올랐다.

  '이건 묘한 놈 아닌가?'

  복면인은 내심 의아하게 생각했다. 보기에는 자신의 일 검도 받아내지 
못하고 쓰러질 것 같았던  놈이 어느새 삼 검을  피해 물러서고 있었고, 
일정한 초식도 없이 마구  휘두르는 듯해 보이는 검이  묘하게도 자신의 
검로(劍路)를 탁탁 가로막아 왔던 것이다.

  허죽의 검은 무당의 검이 아니었다. 무당의 검이 아닐 뿐만 아니라 강
호의 어느 문파의 검도 아니었다. 그것은 허죽만의 검이라고 해야 할 성
질의 기묘한 것이었다.  현천자의 가르침은 그에게  검로를 깨우쳐 주지 
않았다. 이미 초식의 덧없음을 깊이 깨닫고 있던 현천자는 밝은 눈과 빠
른 손과 넓은 안목에 대한 깨달음만을 전해 주었을 뿐이었던 것이다. 그
리고 허죽은 자신도 모르는 사이에 그런 깨우침의 도리를 실천해 보이고 
있었다.

  복면인의 사나운 검격이 쉴 새 없이 요혈을 노리며 신랄하게 찔러오고 
베어 왔지만, 허죽은 이미 그것의 뿌리를 훑어보고 있었다. 변화의 근본
을 바라보는 데 주저함이  없는 그에게 수없이 쏟아져  나오는 복면인의 
검격은 더 이상 위협이 되지 못했다.

  '이상한 일이다.'

  허죽은 다시 한 번의 복면인의 검격을 가볍게 쳐  흩치며 고개를 갸웃
했다. 곁에서 바라보았을  때는 사도치를 쳐가던  그의 검격의 사나움과 
예리함이 대사형인 허산에게서도 보지  못했던 무서움이었는데, 막상 그
것을 받아 보자 그의 검 끝에 실려 있는 변화를 환히 읽을 수 있는 것이
어서 오히려 가벼워 보였던 것이다.

  '나를 시험하고 있는 건가?'

  허죽은 다시 두 번의 검격을 몸을 비틀어 비키고 한 번의 주먹질을 검
자루로 쳐내며 그렇게 생각했다. 복면인이 그를 죽이기 위해 필사적으로 
달려들고 있다는 것을 실감할 수 없었던 것이다. 살기가 점점 더 날카롭
게 이마를 찔러 오는 것이었으나,  복면인의 검은 그것에 따르지 못하고 
있다는 생각이 들었다.

  "나 같으면 그 일 검으로 차라리  손목을 노렸을 것이요. 그런 다음에 
슬쩍 발을 뻗어 종아리를 차는 것으로 중심을 흩으러  놓은 다음에 낙홍
관일(洛紅貫日)의 일 초로 가슴을 찔렀을 것이요."

  배를 찌르는 듯하다가 갑자기 검봉을 돌려 목을 찔러오는 복면인의 검
격을 가볍게 쳐내며 저도 모르게  그렇게 소리치고 말았다. 아쉽다는 생
각이 들었던 것이다.

  "죽일 놈, 네 놈이 그렇게 해 보거라!"

  복면인이 이를 악물고 외쳤다. 정말로 이 어린 도사 놈이 자신을 놀리
고 있다는 생각이 그의 이성을 빼앗아가 버렸다. 눈 깜박할 사이에 십여 
초를 쳐 넣었지만 한 번도 성공하지 못했다는 것이  그를 초조하게 하기
도 했다.

  "그럼 잘 보시오."

  갑자기 허죽의 손이 빨라진 듯  싶었다. 어깨가 움직였다고 느낀 순간
에 검끝이 벌써 미간을 찔러오고 있었다.

  "으헛!"

  복면인은 대경하여 처음으로 한 걸음을 물러서며 힘껏 검을 그어 올렸
다. 부딪치기만 한다면 자신의 내력으로 충분히 도사 놈의 검을 꺾어 놓
을 수 있을 것이라고  믿었다. 하지만 이미 알고  있었다는 듯 교묘하게 
손목을 내려뜨리는 허죽이었다.  그것의 움직임을 실은  검봉이 열 배는 
빠른 속도로 복면인의 손목을 잘라갔다.

  깜짝 놀란 복면인이 다시 검을 회수해 들이는 데, 앞으로 내딛고 있던 
발목에 몽둥이가 부딪쳐오는 듯한 충격이 왔다. 그가 아차, 하고 뉘우쳤
을 때는 이미 늦어 있어서,  허죽의 발 오금이 다리를 걷어올린 뒤였다. 
순간적으로 중심을 잃고 비틀대는 그의 눈에 새파란 빛을 뿌리며 찔러드
는 검이 보였다.

  복면인은 질끈 눈을 감고 말았다. 이게 마지막이라는 생각이 번갯불처
럼 뇌리를 스쳐갔다. 가슴 복판에 짜르르한 통증이 느껴졌다.

  복면인은 하하, 하는 경쾌한 웃음소리를 듣고서야 눈을 떴다. 가슴 앞 
옷자락이 날카로운 검기로  인해 가늘게 베어져  있었다. 허죽이 어느새 
훌쩍 물러서서 검을 내려뜨린 채 놀라는 그를 보며 웃고 있었다.

  "하하... 어떻소. 내 말이 맞지 않소?"

  잠시 어리둥절하던 복면인은 어이없는  실소를 흘리고 말았다. 도대체 
이 도사 놈이 제 정신인가 의심스러워졌다.

  "그래 잘 알았다."

  탄식한 그가 더 이상 상대하지 않겠다는 듯 다시  사도치를 향해 달려
갔다. 당황한 허죽의 외침소리가 그의 등을 더욱 떠밀었다.

  "어어, 이보시오. 그대의 상대는 나요. 다시 겨루어 봅시다!"

  은은한 천둥소리가 들려온 듯했다.  담천후를 쳐가는 사마령의 주먹에
서 뿜어져 나오는 뇌성(雷聲)이었다. 그의 기세에 눌린  공기가 풍압(風
壓)을 견디지 못하고  요동치는 소리였던 것이다.  갑작스러운 기합으로 
억누르고 있던 기를 일시에 터뜨린 사마령이 발끝을 비틀어 땅에 박아넣
듯 하며 상체를 와락 기울였다.  담천후의 품속으로 뛰어든 그의 주먹이 
벌써 미간에 와 닿았다.

  사마령의 발경(發勁)에 대한 공부는 이미 경지에 올라 있었다. 발경은 
활시위를 당기듯,  경(勁)을 모아 화살을 쏘듯 하는 것이다(蓄勁如開弓, 
發勁如放箭). 다리에서 허리, 허리에서 손에 이르는 삼반(三盤)에, 마음
과 뜻과 기(心, 意, 氣)를 합하여  육합(六合)이라고 하는데, 이를 하나
로 뭉쳐 일시에 온 몸의 힘을 폭탄처럼 터뜨리는 것이 발경의 요체였다.

  그것은 이른바 삼반합일(三盤合一)이라는 것으로서, 삼반을 하나의 기
(氣)로써 관철하고 근육이나 관절을 자유롭고  유연하게 한 상태에서 순
간적으로 폭약이 터지듯 힘을 폭발시켜 쳐가는 것이다.

  "으헉!"

  담천후의 입에서 다급한  비명이 터져 나왔다.  일시에 폭발해 나오는 
그 막중한 힘을 감히 감당할 수 없었다. 담천후는 등줄기에 솟아나는 소
름을 느끼며 왼 발로 힘껏 땅을 차고 상체를  쓰러뜨리듯 옆으로 거칠게 
눕혔다. 머리카락을 스치며 뻗쳐나가는 날카로운 경기가 쇳소리를 냈다.

  주먹이 이르기도 전에 한 줄기 권풍이 먼저 송곳처럼 찔러 들었다. 구
름을 흩치고 파도를 때리는 듯 거칠 것 없는 삼십육로의 파운권(破雲拳)
이었다.

  "허!"

  담천후는 그 위험한 순간에도 진심으로  감탄하지 않을 수 없었다. 30
년 전 유근과 겨루어 본 이래 이처럼 위험한 자를 만나보지 못했던 것이
다. 그 때의 유근의 장력도 이 자와 같지는 않았었다고 생각했다.

  불끈 단전의 힘을 끌어올린  담천후가 왼 손으로 가슴을  가리며 오른 
손의 수도를 날카롭게 세워  힘껏 밀어냈다. 그의 손짓을  따라 잘 갈린 
검인(劍刃)보다 예리한 한 가닥 경기가 흐릿한  형체를 이룬 채 뻗어 나
갔다. 그것은 마치 살아 있는  생명체인 것처럼 날카로운 비명을 터뜨리
며 곧장 사마령의  권경을 끊어내고 밀려들어갔다.  그의 필생의 심득이 
실려 있는 수검(手劍)이었고, 검날을 무색케 하는 상인장(霜刃掌)이었다.

  "수강(手剛!)"

  사마령의 입에서도 감탄의 탄성이 흘러 나왔다.

  "과연 명불허전!"

  외치며 부쩍 힘을 더해 마주쳐  오는 사마령이었다. 그의 발경은 일격
으로 끝나지 않고 두 번, 세 번 거듭되며 담천후를 때려갔다. 무거운 주
먹이 우박처럼 떨어지는 중에 팔굽과 어깨가 날카롭고 둔한 흉기가 되어 
가슴과 턱을 노리고 부딪쳐갔다.

  그에 맞서는 담천후의 손날에도 물러서지 않겠다는  필살의 의지가 더
해지고 있었다. 죽음쯤은 이미 그의 마음에 담겨져 있지 않았다. 담천후
는 30년 만에 처음으로 그 자신의 존재감마저도 잊은 채 오직 상대를 바
라보고 그 속에서 나의 의미를 찾는 통쾌함에 흠뻑 취해 있었다.

  '쓸모 없는 놈.'

  어망에 든 고기처럼 검기에  갇혀 운신조차 제대로 하지  못하고 있는 
자기 자신에 대한  분노가 무섭게 치솟았다.  이렇게 쩔쩔매기만 한다는 
것은 스스로도 모르는 사이에 목숨을 아까워하는  마음이 생겼기 때문이
라고 여겼다. 그러자 스스로에 대한 부끄러움이 왈칵 밀려들었다.

  한 번 부러질 듯 이를 간  사도치가 입술을 악물며 몸을 던졌다. 그의 
칼이 무시무시한 기세로  정면에서 덮쳐오던 자를  마주쳐 나갔다. 그의 
섬전(閃電)같은 칼날이 놀라고 있는 자의  눈빛보다도 빠르게 떨어져 내
렸고, 검을 비틀어 막는 자의 손짓을 덧없게 했다.

  쨍! 하는 쇳소리와 윽! 하는 억눌린 비명이 동시에 터져 나왔다. 검을 
부러뜨린 칼날이 어깨에 깊숙이 박혀  있었다. 몸을 틀던 사도치는 허리
를 타고 달리는 섬칫한 고통에 얼굴을 찌푸렸다.

  칼을 뽑아내는데, 이를 악물고 다가온 자의 검이 허리를 치고 나간 것
이다. 네 명에서 세  명으로 줄어든 자들이었지만, 사도치를 가두어오고 
있는 검기는 오히려  더욱 흉흉해져갔다. 이미  죽음을 각오한 자들만이 
보여줄 수 있는 사나움이었다.

  '바보 같은 놈.'

  어지럽게 몸을 흔들어 빗발치는  검격들 사이를 아슬아슬하게  움직여 
가며 사도치는 다시 한  번 그렇게 자기 자신을  욕했다. 벌써 끝냈어야 
할 싸움을 일 각이 넘도록 끌어오고 있는 것에 대한 노여움이었다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3791번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-36 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/07/16 21:39    읽음:200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-36 **            관련자료:없음  [11651]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-07-16 19:42  조회:265

몽검마도 5-36




  하지만 그의 마음처럼 그렇게  놈들이 따라 주지 않는다는  것이 더욱 
미칠 듯한 분노를 가져다 주었다.  놈들의 검격은 그가 여태까지 겪어온 
그 어떤 것들보다 치열하고 치밀했다.

  사도치는 이를 악물었다. 단번에 끝내 버릴 결심을 하자 그 의지가 눈
빛에 고스란히 드러났다. 야차의 그것처럼 번쩍이는 살기가 먼저 복면인
들을 압도해갔다. 사도치를  에워싼 채 일격을  노리고 있는 복면인들의 
어깨가 감당할 수 없는 긴장으로 파르르 떨리고 있었다.

  "사대협!"

  사도치의 칼이 인정사정 없이 한 놈을 찍어 넘긴 것과 함께 그의 허리
가 길게 베어져 피를 뿌리는 걸 본 허죽이 버럭 놀람의 외침을 터뜨렸다. 
망설이고 있을 때가 아니라고 생각했다. 검을  쥔 손에 부쩍 힘을 준 채 
바쁘게 달려갔다.

  "조심하시오!"

  조금 전 자신과 겨루던 자의  등을 노리며 그렇게 소리부터 내질렀다. 
힐끗 허죽을 돌아본 자가 흥! 하는 코웃음을 치고는 마음대로 해 보라는 
듯 여전히 사도치의  칼끝만 바라보는 것이었다.  허죽은 다시 망설이지 
않을 수 없었다. 저렇게  등을 보이고 있는 자에게  과연 검을 휘둘러야 
하는 건지 알 수 없었다.

  "너는 잠시 물러서 있어라."

  그런 허죽의 망설임을 일별한 사도치가 이사이로 음산하게 말했다. 허
죽은 질끈 입술을 깨물었다. 손에  검을 들고 있으면서 이렇게 무시당하
고 싶지 않다는  마음이 그의 오기를  부추겼다. 적어도 사도치에게만은 
그 동안의 자신의 깨우침을 낱낱이 선보이고, 칭찬 받고 싶었다.

  "도와드리지요."

  마음을 굳힌 허죽이 선뜻 앞으로 나서며 먼저 번쩍  다리를 들어 복면
인의 등뼈를 세차게 걷어찼다. 그가 돌아서지 않을 수 없게 하려는 의도
였다.

  허산은 한 명의 복면인을 상대로 하여 눈부신 싸움을 하고 있었다. 복
면인의 날카롭고 사나운 검이 쉴새  없이 그를 몰아치고 있었지만, 일견 
위태롭게 보이는 허산의 몸놀림에는 아직도 유연한 멋이 살아 있었다.

  그의 검이 강약과 완급의  묘용을 충분히 살리며 부드럽고  질긴 원을 
끊임없이 그려대고 있었는데,  직선적이고 쾌활함이  돋보이는 복면인의 
실전적인 검법과는 그 검의(劍義)부터가 다르다는  것을 누가 보아도 알 
수 있었다.

  흐르는 물처럼 때로는 빠르게, 때로는  급하게 허산의 무당 검로 속을 
헤집으며 쳐 나가고 물러서는 복면인의  검이 더욱 신묘해져 갔다. 하지
만 그럴수록 허산의 검봉(劍鋒)이 그려 보이고 있는 원들도 더욱 밀도를 
좁히며 그물망처럼 촘촘해지고 있었다.

  허산에게 한 명의 힘을  빼앗기고 있는 복면인들의 기세가  눈에 띄게 
엷어져갈수록 철마승과 색혼도의  기세는 등등하게  살아났다. 철마승의 
한 주먹과, 색혼도의 예리한 만도에 벌써 한 명씩의 복면인들이 더 죽어 
나자빠진 뒤였다. 이제는 세 명만이 남아 상대하고 있는 형편이었다. 

  복면인들은 이미 죽음을 각오한 듯  싶었다. 그들이 휘두르는 검격 속
에 생기라고는 실려 있지 않았다. 오직 살기만이 넘칠 듯이 더욱 거세어
져 있는 것이어서 철마승은 정신 없이 손발을 휘두르는 중에도 끊임없이 
아미타불을 외고 있었다.

  허죽의 검을 다시 맞이하고 있는 복면인이 처한 형편도 갈수록 나빠지
고 있었다. 그는 사도치의 칼을 맞아  쩔쩔매고 있는 두 명의 동료를 돌
아보았다. 네 명일 때에도 벅차다는 느낌을 가져다 주던 놈이었는데, 이
제 두 명이 그를 상대하고 있을 뿐인 것이다. 쉬울 리가 없었다.

  "죽일 놈의 도사 같으니!"

  이 시리게 외치며 잡아먹을 듯  허죽을 노려보았다. 이 멍청한 놈에게 
손발이 붙들려 있어서야 야차같이 날뛰는 사도치를  협공해갈 수가 없었
던 것이다. 한 시라도 빨리 멍청한  도사 놈을 해치우고 싶은 마음이 그
의 손발을 더욱 급하게 했다.

  하지만 그럴수록 허죽의 검이 흔들리는 방향이 자꾸만 마음에 걸렸다. 
찌르는 듯하다가는 어느새 훌쩍 물러서 있었고, 물러설 듯 주춤거리다가
는 어느새 코앞에 밀려드는 검기가  사뭇 치열했던 것이다. 이처럼 종잡
을 수 없는  검법이 있으리라고는 생각해  보지도 못했던 복면인이었다. 
그의 마음이 점점 초조함과 당황함으로 어지러워져 가자, 그것이 고스란
히 검 끝에 드러났다.

  "정신을 모으고 기를 흩치지 마시오."

  마치 제자를 훈도하듯 엄한 허죽의 음성이었다. 복면인은 분노 때문에 
미칠 듯했다. 저 놈을 단번에 죽이고 말겠다는 의지를 더욱 북돋우며 치
고 들어가자 허죽의 검이 다시 원도 아니고 선도 아닌 묘한 흔들림을 보
이며 측면을 무찔러 왔다.

  교묘히 정면의 살기를 비끼며 팔목을 갑자기 꺾는 것만으로 검봉의 방
향이 전혀 뜻밖의 곳으로 찔러오는  데에는 혀를 내두를 수밖에 없었다. 
분노 하나만으로 이길 수 없는 놈이라는 생각이 퍼뜩 들었다. 멍청해 보
이기만 하는 놈의 어디에서 이처럼 초식도 아니고 초식이  아닌 것도 아
닌 신묘한 변화가 풀어져 나오는지 믿을 수 없었다.

  "현묘비현의(玄妙非玄義)라, 비상비비상처(非常非非常處)라는 자의(字
意)를 잘 새겨 깨달아야 할 것이요. 그렇지 않고서야 검 끝에  실려오는 
그대의 마음을 어찌 눈치채지 못하게 할 수 있겠소?"

  여전히 쾌활하게 그가 깨우친 검의(劍義)를 강론하는 허죽이었다.  대
체 죽기살기로 싸움을 하고 있는 건지, 시범을 보이고 있는 건지 여전히 
알 수 없었다. 복면인은 손목에 맥이 풀려갔다. 대체 어찌해 볼 수가 없
는 이런 놈과 싸우고 있자니 자신도 멍청해지는 것 같았다.

  "조심하시오."

  자상하게도 일러주는 것을  잊지 않으며 검을  찔러 오는 허죽이었다. 
언뜻 검을 들어 막아 가는 복면인의 눈이 흔들렸다. 가슴 앞에서 좌우로 
나뉘어지는 듯하던 검봉이 가슴을 타고 올라와 턱밑을 파고들 때는 다시 
네 가닥으로 흩어져 있었다. 어느 것이 진짜이고 어느 것이 헛것인지 분
간해낼 수가 없었다. 복면인은 눈을 질끈 감고 말았다.

  턱밑에 서늘한 기운이 느껴졌다. 그 이상의 변화는 없었다. 감았던 눈
을 조심스럽게 떠보자 날카로운  검 끝이 턱 밑에  닿아 있었다. 허죽의 
얼굴을 바라보았다. 멍청한 도사의 눈이 심하게 흔들리고  있었다. 아직 
한 번도 사람을 찔러본 적이 없는 자가 분명하다고 생각했다.

  망설이던 허죽이 휴, 하고 한숨을 쉬었다.

  "아무래도 그대는 그냥 가는 게 좋겠소. 헛되이 하나뿐인 목숨을 버리
지 말고 어서 이곳을 떠나 그대 갈 곳으로 가시오."

  순간 악독한 마음이 죽음을 기다리던 복면인의 이성을 사로잡았다. 끝
까지 놀림을 당하고 있다는 것이 죽음보다 더한 치욕으로  그의 손을 떨
게 하였다.

  "건방진 도사 놈!"

  검을 거두고 물러서는 허죽을 향해 지니고 있던 모든 힘을 다 쏟아 검
을 찔러 넣었다. 목숨 따위는 이미  포기해 버렸다는 듯한 그의 검은 그
가 여태까지 보여주던 그 어떤 검초보다도 빠르고 사나웠다.

  그가 이렇게 나오리라고는 전혀 생각해 보지 못한 허죽이었다. 엇, 하
고 놀라는 사이에 복면인의 검 끝이 이미 가슴을 찔러오고 있었다. 얼떨
결에 팔을 뻗어 검을 내지르며 몸을 틀었다. 가까스로 가슴을 비낄 수는 
있었으나 어깨를 깊숙이 찔리고 말았다.  처음 경험하는 그 서늘한 느낌
에 깜짝 놀랄 때, 허죽은 자신의  손안 가득 전해져 오는 답답한 느낌도 
동시에 경험해야 했다.

  어깨를 찔린 고통마저 잊은 듯 멍한 눈으로 바라보고  있는 허죽의 검 
끝이 복면인의 목에 깊숙이 박혀 있었다. 그가 눈을 부릅뜬 채 고통스럽
게 끅끅대며 노려보고 있었다. 그의  핏발선 눈이 가슴속으로 뜨거운 불
길이 되어 박혀들었다.

  "어어... 나, 나는... 이럴 생각이..."

  허죽은 놀라고 당황해서 검마저 놓아  버린 채 주춤주춤 물러섰다. 목
을 꿰뚫은 검을 두 손으로  꽉 붙든 채 그를 똑바로  노려보는 복면인의 
눈에서 급격하게 생기가 빠져 나오고 있었다. 복면인이 덧없이 땅바닥에 
쓰러졌을 때 허죽은 두 손으로 얼굴을 가린 채 그 자리에 풀썩 주저앉고 
말았다.

  "잘했다."

  어깨를 두드리는 투박한 손을 느끼고 고개를 들었다. 어느새 다가왔는
지, 사도치가 그 험한 얼굴에 한  줄기 웃음을 띄고 허죽을 바라보고 있
었다. 그가 내려뜨리고 있는 칼의 혈조(血漕)를  타고 선연한 핏물이 방
울져 떨어졌다.  사도치가 싸우던 곳에는 그의 칼에 어깨와 가슴이 깊이 
베어진 자 두 명이 뜨거운 피를 쏟아 내며 누워 있었다.  부릅뜬 그들의 
눈이 다시 허죽의 가슴속에 박혀들었다.

  "싸움이란 이런 것이다. 내가 자비를 베푼다고 적도 나에게 인정을 보
이는 게 아니다. 그것만 깨달았으면 충분하다."

  칼을 뿌려 맺힌 피를 털어 내며 무심히 말하고  있는 사도치의 모습이 
더욱 커 보였다.

  "사제, 괜찮은 거냐?"

  허산이 큰 소리로 외치며 바삐 달려오고 있었다. 그의 검신을 타고 떨
어지고 있는 핏방울이 멀리서도 유난히  잘 보였다. 허죽은 눈살을 찌푸
렸다.

  '이런 것이었구나.'

  다가온 허산의 준수한 얼굴을 보며 허죽은 그렇게 중얼거렸다. 멀리서 
철마승과 색혼도도 어깨를 흔들거리며 다가오고 있었다. 이 적막한 벌판
에 서 있는 것은 그들뿐이었다.

  "음, 과연 굉장하다."

  철마승의 걸걸한 목소리가  허죽의 상념을 깨웠다.  문득 정신을 차린 
허죽은 그들의 시선이 향하고 있는 곳을  보았다. 이십 여 장 떨어진 벌
판 한복판에서 사마령과 담천후가 마지막 힘을  다하여 부딪쳐가고 있는 
것이 보였다.

  "도와줘야 하지 않을까?"

  색혼도가 싸우고 있는 두 사람에게서 눈길을 떼지 못하며 그렇게 중얼
거렸다.

  "그대로 둡시다."

  사도치는 가만히 고개를  저었다. 위험해 보이기는  해도 그대로 두는 
것이 노인에 대한 애정이라고 믿었다.

  사마령이 태산을 밀 듯 온 몸의 기력을 모아 서서히 두 주먹을 밀어갈 
때 담천후도 오직 그 한 수에 모든 정신을 집중하여 그의 수도를 내리긋
고 있었다. 손으로 삼 푼을 치고 발로는 칠 푼을 치며, 상대를 이기려면 
손발이 같이 해야한다는  권결에 충실한 두  사람의 몸짓이었다. 그것은 
생사를 다투는 그들의 싸움과는 상관없이 보고 있는 모두에게 깊은 감명
을 전해 주었다.




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-37 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-17) 조회(565) 
 

몽검마도 5-37




  사마령의 눈에 믿지 못하겠다는 의혹이 잠깐 떠올랐다. 기련검마 담천
후의 명성은 멀리 옥문관 넘어 토로번의 초원 위에서도  익히 들어온 바
였다. 그와 겨룰 수 있게  되었다는 것만으로도 사마령은 일생의 자랑거
리로 여길 수 있다고 스스로를 위로하고 있었다. 그것은 반드시 이길 것
이라는 자신감에 다름 아니었다.

  담천후의 피곤해하는 모습을 본 순간에 가진 확신이었다. 흑월단의 수
하들과 힘든 싸움을 계속해오며 내력에 많은 소모가 있어 보였던 것이다. 
그러나 막상 부딪쳐본 담천후는 그렇지 않았다. 나이 든 노인이 비록 내
력이 깊다 하나 이처럼 격렬하게 움직이는 일이 계속된다면 근력의 한계
가 빨리 올 것은 당연했다.

  하지만 담천후의 수도는 여전히 시퍼렇게 살아있었고, 그의 상인장(霜
刃掌)이 뿜어내고 있는 수강(手剛)의 날카로움은 여전히 파운권(破雲拳)
을 가르며 밀려들고 있었다.  내력의 엄중함이 생생했고, 하체의 굳건함
이 통나무와 같은 데에는 놀라지 않을 수 없었다.

  '과연 기련검마다.'

  그렇게 감탄하자 그것은 어느새 두려움이 되어 슬그머니 마음 한 자락
을 물들여갔다. 담천후에게는 사마령과같은 두려움은 없었다. 노인은 단
지 허무를 바라볼 뿐이었다. 이 한  번의 손짓으로 자신의 팔십 년 삶의 
궤적이 끊긴다는 것에 대하여 미련 같은 것도 없었다. 후회 없이 살아온 
삶이었고 죽음 또한 그럴 것이라는 생각이 담천후의 마음을 편안하게 했
다.

  우르릉-

  다시 한 번 두 사람 사이에서  은은한 뇌성이 터져 나왔다. 과연 어떻
게 될 것인가, 하는 궁금증이 두 노인의 무서운 싸움을 바라보는 모두의 
호흡마저 멈추게 했다.

  "저 놈, 바로 저 놈이다!"

  갑자기 색혼도가 만도를 뽑아들고  소리지르며 어깨를 부르르 떨었다. 
철마승의 눈도 부릅떠진 채 담천후와 권장을  부딪쳐가고 있는 사마령을 
뚫어질 듯이 바라보고 있었다.

  "중놈아, 저 놈이 마교의 무리다!"

  외친 색혼도가 말릴 사이도 없이  만도를 휘두르며 달려나갔고, 그 뒤
를 철마승이 따랐다.

  "유가장(劉家掌)이다! 유가장이다!"

  철마승의 부르짖음이 날카로운 원숭이의 울음소리처럼  벌판을 치달려
갈 때 사마령의 주먹이 박혀들 듯 담천후의 가슴을 깊이 때리고 있었고, 
담천후의 수강은 창백한 흰 빛을 더하며 사마령의 어깨에 떨어지고 있었
다. 바위를 부수고 철판을 가를  듯한 두 사람의 극렬한 부딪침이었지만 
조용하기만 할뿐, 조그만 격타음(擊打音)도 들려오지 않았다. 그래서 멀
리서 보기에는 가볍게 서로의 권장을 서로의 몸에 엇갈려  대고 있는 듯 
보였다.

  색혼도와 철마승이 그들 곁에 이르렀을 때 담천후는 함몰된 가슴을 부
둥켜안은 채 무릎을 접으며 무너지고  있었고, 사마령의 한쪽 어깨가 잘 
익은 석류처럼 그 시뻘건 속을 내 보이며 천천히 벌어지고 있었다. 몸을 
대각선으로 잘라 버릴 듯하던 벌어짐은 가슴 아래에서 멈추었다. 사마령
은 갑작스럽게 생기를 잃어버린 퀭한 눈을 부릅뜬 채  버티고 서서 자신
의 발아래 무릎을 꿇고 있는  담천후를 물끄러미 내려다보고 있었다. 그
와 눈을 마주치고 있는 담천후의 얼굴에 희미한 고통과, 그것보다 더 희
미한 웃음이 떠올랐다. 사마령의 입술이 달싹거렸다.

  "대단한... 위용... 이었소... 통쾌... 하오..."

  "유근에게는... 미안한 일..."

  담천후가 무릎을 꿇고 있기도  힘겨운 듯 중심을 잃고  서서히 옆으로 
쓰러져 갔다. 여전히 눈을 부릅뜬 채 두 발을 꼿꼿이 하여 버티고 서 있
는 사마령의 눈이  색혼도의 만도를 바라보았고,  다가와 있는 사도치와 
허산 등을 차례로 돌아보았다. 허죽은  사마령의 몸이 보여주고 있는 그 
끔찍함에 얼굴을 가린 채 외면하고 있었다. 사마령의 죽어 가는 눈 속에
서 반짝, 하고 불길이 일었다. 힘겹게 손가락을 움직여 사도치를 가리킨 
그가 다시 입술을 달싹였다.

  "네가... 사도치..."

  그의 눈을 똑바로 바라보며 한 번 고개를 끄덕인  사도치의 눈에 적의
는 없었다. 사마령이 다시 희미하게 웃은 것 같았다.

  "과연... 대단..."

  말을 잇기도 힘든 듯 점점 꺼져 가는 말꼬리를  삼키며 고개를 끄덕이
는 사마령을 향해 색혼도의  만도가 조금의 연민도 없이  허공에 싸늘한 
칼 빛을 뿌리며 날았다. 머리를 잃은  채 꼿꼿이 서 있는 사마령의 몸이 
보여주는 끔찍함을 참지 못하고 허죽이 비명을  지르며 돌아서서 허리를 
숙인 채 토악질을 해댔다.

  사도치가 담천후를 부축해 안았다. 힘겹게 눈까풀을 붙들고 있는 담천
후였지만 그의 시선 속에 사도치가  들어 있지는 않았다. 초점을 맞추지 
못하고 있는 노인의 눈이  사도치 너머의 어두운 하늘로  향해져 있었던 
것이다.

  "너... 괴악한... 어린... 놈이냐..."

  담천후의 온기를 잃어 가는 손을 꼭 쥐고서 사도치는  애써 노인의 시
선과 맞추려고 노력했다. 그의 눈길에 처연함이 가득했다.

  "이제... 유근은... 너의 몫이다. 그에게... 내가 죽음으로... 대가를 
치렀다고..."

  비로소 입과 함께  눈까풀이 내리 덮이는  담천후였다. 그런 담천후의 
손을 꽉 붙잡고 있는 사도치의 얼굴에 안타까움이 가득했다.

  "사부..."

  뺨을 맞대듯 차가워지고 있는 담천후의 귓가에  볼을 문지르며 그렇게 
속삭였다. 담천후의 눈까풀이 파르르 떨렸다. 그러나 끝내 눈을 다시 뜨
지 못하는 노인의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.

  "보세요, 그들이 오고 있어요!"

  허죽의 부르짖음이 모두의 가슴속에  가라앉아 있던 침묵을 깨뜨렸다. 
멀리 어둠 속에서 대지를 두드려 오는 무거운 말발굽소리가 들려오고 있
었다. 먼 곳에서 수많은 북을  두드려대고 있는 듯한 희미한 소리였지만 
발바닥에 전해져 오는 그 진동이 조금씩 느껴졌다.

  "사제, 산으로 돌아가라. 단번에 달려가야 한다!"

  허산이 다급하게 소리쳤다. 사도치가 싸늘하게 식어 버린 담천후의 손
을 놓고 일어섰다. 색혼도와 철마승의 부릅뜬 눈이 어둠을 꿰뚫을 듯 노
려보고 있었다.

  허산이 망설이고 있는 허죽의 어깨를 떠밀었다.

  "사부님께 이곳의 일을 알려라. 급하다!"

  그의 책망을 받으면서도 다시  한 번 사도치를 돌아본  허죽이 비로소 
돌아서서 벌판을 가로질러 내달리기 시작했다. 그의 허둥대는 모습이 순
식간에 어둠 속으로 사라져 보이지 않게 되었다.

  "일 각이면 도착할 것이요."

  허산이 긴장으로 떨리는 입술을  핥으며 그렇게 중얼거렸다. 어려서부
터 유난히 발이 빨랐던 허죽이었다. 지금은 그 때와는 비교할 수도 없을 
것이니 어쩌면 일 각이 되기도 전에 산을 달려 오를 지도 모른다고 생각
했다.

  "오는군..."

  멀리서 희뿌옇게 밝아오고 있는 여명을 바라보며  송옥환은 그렇게 중
얼거렸다. 둔덕 너머의 높은 사시나무  가지 위에 걸터앉아 무성한 나뭇
잎을 헤치고 흐린 달빛아래 펼쳐지던 한바탕의  어지러운 싸움을 낱낱이 
살펴보았던 송옥환이었다. 그의 입가에 한 줄기 희미한 미소가 걸렸다.

  "그는 언제나 나의 판단 밖에 서 있군."

  사도치의 굳센 칼을 떠올리자 씁쓸한 마음이 일었다. 사마령의 덧없는 
죽음을 보고 있을 때보다 더한  안타까움이 까닭 없이 밀려들었다. 무엇 
때문일까? 하고 가만히 생각해 보았다. 아직도  마음 한 구석에 깊이 남
아 있는 그리움이 반이었고, 자신보다 언제나 앞서 가고 있는 듯한 사도
치의 성취에 대한 질투가 반일 것이라고 스스로 결론지었다.

  그렇다면 안타까움의 반은 사도치에 대한 것이었고, 나머지 반은 자기 
자신에 대한 것이 분명했다.

  "제기랄, 사람의 감정이란 이처럼 복잡하군."

  송옥환은 애꿎은 나뭇잎을 한 움큼  뜯어 던지며 버럭 신경질을 냈다. 
좋고 싫음만을 따지며 그렇게  단순하게 살 수만 있다면  얼마나 행복할 
것인가 하고 생각했다. 중원을 등지고  떠날 때는 이제부터는 그렇게 살 
수 있을 것이라고 믿었는데, 다시 돌아와 가슴을 뛰게 하는 격전을 지켜
보자 어느덧 원래의 자신으로 되돌아오고 말았던 것이다.

  그는 멀리 희뿌연 하늘 아래 파도쳐 오듯 물결치며  밀려오고 있는 기
마의 무리들을 바라보며 입술을 질근질근 깨물었다. 눈 아래 멈칫거리며 
서 있는 사도치와 그의 일행들에게는 아직 기마병들의 모습이 보이지 않
을 것이었다. 하지만 그들도 저 거침없이 대지를 밟아 오고 있는 말들의 
발굽 소리는 듣고 있을 것이 분명했다.

  "어찌 되려는가, 어찌 하려는가..."

  송옥환은 다시 한 번 자신의 가슴에 대고 그렇게 중얼거렸다. 앞의 말
은 사도치가 보여 줄 행동에 대한 궁금함이었고, 뒤의 말은 어떻게 해야 
할지 아직도 미적거리고 있는 자신을 책망하는 말에 다름 아니었다.

  "이곳에서 죽을 수 있겠소?"

  사도치가 엄한 눈으로  철마승과 색혼도,  허죽을 차례로 돌아보았다. 
그 말의 의미를 모두는 가슴으로 똑똑히 알아들었다.

  "부처님이야 걸리적거리는게 없는 몸이니 홀가분하다. 하지만 저 귀신
은..."

  철마승의 색혼도를 힐긋거리며 입술을 내밀었다.

  "두고 온 처자가 있으니 아쉬움이 많을 것이다."

  사도치가 철마승의 말을 따라 색혼도를 바라보고 고개를 끄덕였다. 철
마승이 색혼도에게 버럭 고함을 질렀다.

  "귀신같은 놈아! 매일 밤 마누라와 새끼들 타령만 하지말고 돌아가라!"

  색혼도를 아끼고 사랑하는 마음이 미움을  가장한 노성(怒聲) 속에 고
스란히 드러나 보였다. 자신의 감정을  감추는 데 서투른 것은 색혼도도 
마찬가지였다.

  "미친 중놈!"

  발끈하여 사납게 돌아보는 색혼도였다. 하지만 그의 눈 속에 감추어져 
있는 따뜻함을 모두는 금방 찾아낼 수 있었다.

  "네놈이 귀신이 되어 매일 밤마다 창문을 긁어댈 테니 그게 더 성가신 
일일 게다."

  빈정거리는 색혼도의 입가에 희미하게  웃음기가 번지고 있었다. 그것
을 보며 철마승은 쯧쯧, 혀를 찼다.




<계속>
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-38 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-17) 조회(571) 
 

몽검마도 5-38




  "정지."

  대열의 선두에서 말을 달리던 참장(參將) 왕언충이 번쩍 손을 들고 외
쳤다. 깃발을 세운채 행오(行伍)를 갖추어 일사불란하게 벌판을 접어 가
던 이백 기마(騎馬)들이 그 한  번의 손짓에 하나 인  듯 일제히 멈추어 
섰다.

  '이건 뭔가 잘 못 되지 않았나...'

  그는 유근의 사병들인 이천 경기병 중 좌군(左軍) 일천을 이끄는 좌군
장(左軍將)의 직함을 가지고 있는  자이기도 했다. 사사로운 사병들에게 
장수의 지위를 내리고, 종사품 참장의 직함을 내려 준 유근이었다. 왕언
충의 직함만으로 본다면 그는 양양부의 철기들을  이끌고 있는 지휘첨사 
도겸의 아래가 아니었다. 오히려 중앙군의 사품 지위였으므로 도겸이 왕
언충의 눈치를 보아야 하는 형편이었다.  군진의 명령 체계가 이처럼 둘
로 갈라져 있었으므로 유근이 통솔하고 있지 않다면 질서가 잡히기 어려
운 체제이기도 했다.

  왕언충은 스스로 선봉을 자청하여  그의 휘하 일천 기병들  중 이백을 
골라 첨병으로 나서고 있는  중이었다. 그의 뒤 십리  되는 곳에 유근이 
이끄는 본진이 따르고 있었고, 그  좌우를 양양부의 철기들과 우군에 속
한 일천 경기병들이 포진하고 있는 군세였다. 보병 일천이 다시 뒤를 따
르고 있었으므로 마름모꼴을 한 견실한 대형이었다.

  왕언충은 가만히 여명(黎明)아래  서서히 모습을 드러내  가는 벌판을 
바라보았다. 그가 알고 있는 바로는 지금쯤 흑월단을 뒤쫓아 온 정도 구
대문파의 군웅들로 벌판 가득 아우성과 고함 소리가 진동하고 있어야 했
다. 그들을 유인하며 서서히 물러서고  있는 흑월단의 모습도 보여야 함
은 물론이었다. 그러면 그들을 뒤로  빼돌리고 자신의 기병들이 곧장 군
웅들 속으로 뛰어든다는 것이 그가 받아 들고 온 오늘의 군령이었다.

  군웅들을 한바탕 휘젓고 있으면  그 사이에 다가온 휘하  좌군 팔백이 
벌판을 빙 돌아 퇴로를 막고, 곧  이어 유근의 본진이 쇄도해 들어 몰이
꾼들에게 갇힌 짐승 꼴이 된 군웅들을 남김없이 도륙하면 끝나는 것이다.
  그런데 벌판은 깊은 새벽잠에 빠진  듯 고요하기만 했다. 아무리 둘러
보아도 자신들이 주적으로 규정하고 있는 강호인들은커녕  쥐새끼 한 마
리 보이지 않았다. 문득 불길한 예감이 왕언충을 망설이게 했다.

  첫 싸움에 몸소 참가하여 무용을 뽐내며 멋지게 승리로 장식하고 싶었
다. 그래서 뒤따르고 있는 유근에게  자신의 무용과 충성을 보이고 싶은 
욕망이 아직 가슴을 뜨겁게 달구고  있었는데, 싸워야 할 자들이 없으니 
허전한 일이기도 했다. 왕언충은 짜증이 났다. 흑월단이라는  것들이 무
엇 하는 작자들인지는 모르지만, 유태감의 절대적인 신임을 받고 있다는 
것을 잘 알고 있었다.

  "그 빌어먹을 귀신같은 놈들은 모두 뒈졌나보다."

  말 위에서 거칠게 침을 뱉어내고  투덜거렸다. 차라리 잘 된 일인지도 
모른다고 생각했다. 왕언충은 자신의 칼을 부드럽게 쓰다듬었다. 이놈만 
손에 쥐면 구대문파의 고수들이고 지랄이고 할 것 없이  베어 넘길 자신
이 있었다. 한 번도 싸워서  져본 적이 없는 왕언충이었다. 말 위에서의 
싸움은 더욱 그랬다.

  "조삼!"

  거친 소리로 부르자, 질 수 없다는  듯 더욱 거친 소리로 우렁차게 대
답하고 나서는 자가 있었다. 다섯자의 쇠줄 끝에 달린 유성퇴(流星槌)를 
도리깨처럼 휘둘러 대는 용맹무쌍한 자였다.
  한 번 늠름한 그 모습을 훑어 본 왕언충이 고개를 끄덕였다.

  "네가 가 봐라. 그 빌어먹을 흑월단 놈들이 무슨 짓을 하고 있는지 알
아와."

  우렁차게 대답한 조삼이 그의 휘하  척후대 스무기(騎)를 이끌고 바람
처럼 달려나갔다.


  "이게 뭐야? 몽땅 뒈졌잖아!"

  조삼은 그의 큰 눈을 더욱 크게 부릅뜨고 버럭 소리쳤다. 어느 놈이라
도 제발 나와서 덤벼들어  주기를 바라며 거침없이 벌판을  달려갈 때만 
해도 신바람이 났었다. 쥐새끼처럼 숨과  기척을 숨기고 살살 기어 다녀
야 하는 척후의 임무 따위는 이제  신물이 나던 터였다. 그런데 이건 말
이 척후병이지 사실은 선봉 중에서도 선봉이나  다름없는 역할이었던 것
이다.

  거침없이 말을 달려 나아가 앞을 가로막는 놈들을 쳐 넘기고, 숨어 있
는 자들을 끌어내면 되는 일이었던  것이다. 그런데 그의 앞을 가로막고 
있는 것은 산 자들이 아니라 이미 죽어 버린 자들이었다. 그들이 흑월단
원들이라는 것은 복장만으로도 충분히 알 수 있었다.

  "쳇, 무섭기가 귀신같은  놈들이라기에 잔뜩 주눅들어 있었더니, 이건 
정말 귀신들이 되어 버렸군."

  여기 저기 널려 있는 시체들을 모아  오자 스무 명 전부였다. 수하 한 
놈이 들것에 사마령의 주검을  실어왔다. 가슴에서 허리까지가 반듯하게 
갈라진 처참한 모습이었다. 목과 몸통이  따로 떨어져 있는 그것이 흑월
단의 수장인 사마령의 주검인 것을 확인한 조삼은 와락 겁이 밀려들었다.

  흑월단은 말할 것도 없지만, 사마령만 해도 천하에 짝을 찾아볼 수 없
을 만큼 무서운 고수라고 들어 알고 있는 조삼이었다. 그와 흑월단에 대
한 소문은 유근의 사병들 내에서 공공연한 비밀이나 마찬가지였다. 사마
령의 무서움이 유태감을 능가할지도 모른다는 소문까지 나돌고 있었는데, 
그 사마령이 다시 쳐다보기도 싫을 만큼 처참한 모습으로 죽어 있었다.

  "본진으로 가져가라! 태감께 알려드리도록. 급한 일이다!"

  두 명의 수하에게 사마령의 주검을 실려 보내고 나자 갑작스러운 적막
이 찾아왔다. 뿌연 안개속에 가라앉아 있는 벌판이 으스스해 보였다. 그
는 어떻게 해야 할지 망설였다. 이대로 돌아가야 할지, 아니면 좀 더 수
색해 봐야 할지 갈피를 잡지 못하고 있는데, 안개 속에서 욱, 하는 억눌
린 비명소리와 말이 투레질하는 소리가  들렸다. 갑작스런 그 소리에 깜
짝 놀란 조삼이 유성퇴를 꺼내 들고 버럭 소리쳤다.

  "누구냐? 무슨 일이냐!"

  그의 갑작스러운 고함이 모두에게 긴장을 가져다 주었다. 주위에 있던 
부하들이 분분히 칼과 창을 꼬나들며 두리번거렸다. 말들도 긴장을 읽었
는지 땅을 긁으며 낮게 으르렁거렸다.

  후미의 안개 속에서 시작된 비명소리가 이제는 여기 저기에서 터져 나
왔다. 비로소 조삼은 누군가가 자신들을 기습하고 있다는 사실을 깨달았
다. 멍하게 풀어져 있던 그의  두뇌가 현실감을 되찾고 돌아가기 시작했
다.

  "모여라! 흩어지지 말고 모여. 빌어먹을!"

  안개 속에서 불쑥불쑥 나타난 자들은 올 때의 스무 명이 아니었다. 여
덟 명이 빠져 있었다. 점고를 마친  조삼은 미칠 것 같은 분노가 치솟았
다. 감히 누가, 어떤 놈들이 무적 기병이라고 자부하는 자신들에게 이런 
수치를 가져다 준단 말인가, 하는 분노가 두려움을 억눌렀다.

  "어떤 쥐새끼들이냐!"

  고래고래 고함을 지르며 말을 몰아 수하들 주위를 한바퀴 휘돌았을 때
였다. 흐릿한 안개 속에서 몇 개의 그림자가 서 있는 것을 볼 수 있었다. 
조삼은 마음을 가라앉히고 차분하게 그것들을 바라보았다. 사람들이라는 
것을 알 수 있었다.

  안개를 헤쳐 나오는 유령들인 것처럼 조용하고  느릿느릿 다가오는 네 
사람의 그림자가 그의 마음속에 왈칵 두려움으로 밀려들었다. 조삼은 침
을 꿀꺽 삼키며 그들을 바라보았다. 삼 장 앞에서야 비로소 그들의 모습
을 알아볼 수 있었다. 한 자루의  칼을 들고 있는 거칠고 삭막해 보이는 
자와, 거구의 괴상한 중과, 두 자루의 만도를 들고 있는 깡마른 사내 하
나, 그리고 젊고 청수한 도사 한 명이었다.

  '구대문파의 떨거지들!'

  조삼은 그렇게 판단했다. 그러자 조금 전까지의 두려움이 적의로 증폭
되었다. 눈앞에 적을 두고 겁에 질려 떨고 있다는 것은 무적 기병으로서
의 최대의 수치라던 왕언충의 말이 떠올랐다. 조삼은 물론, 좌군소속 일
천 위병들은 왕언충의 그 말을 벌써 수백, 수천 번도 더 들어 귀에 못이 
박혔을 정도였다.

  "쳐라!"

  조삼은 억눌려 있던 두려움과 적의와 분노를 그 한  번의 고함으로 다 
풀어 버리기라도 할 듯 벌판이 쩌르릉 울리도록 외쳤다.

  "우와악!"

  비명처럼 날카로운 괴성을 지르며 유성퇴를 풍차처럼 휘두르며 앞장서
서 달려나갔다. 중앙의 칼을 든 사내를 향해서였다. 그와 함께 부하들도 
일제히 목청을 높여 부르짖으며 말  배를 박차고 달려나갔다. 단숨에 짓
밟아 놓겠다는 듯한 기세였다.

  사도치의 입가에 싸늘한 비웃음이  떠올랐다. 먼저 말발굽으로 짓밟아 
놓기라도 하겠다는 듯 거칠게 말을 몰아 달려오는 자의  기세가 제법 살
아 있었다. 씩씩거리는 말의 숨소리와  거친 발굽소리가 그의 가슴을 뛰
게 하였다. 문득 낭야의 벌판을  치달려가던 수만 군마들의 장관이 눈앞
에 보이는 듯했다. 다시 그 때로 돌아간 듯, 사도치의 눈속에 생생한 활
기가 넘쳐났다.

  "죽엇!"

  말이 두어 번 도약하자 벌써  코앞에 밀려들고 있는 조삼이었다. 그의 
유성퇴가 바람을 가르며  떨어졌다. 사도치가 땅을  박차고 뛰어 올랐을 
때, 철마승과 색혼도, 허산도 일제히 몸을 날려 허공중으로 뛰어 오르고 
있었다.

  "으헉!"

  조삼의 입에서 최초의 비명이 터져  나왔다. 사도치의 칼이 성큼 그의 
어깨를 찍어 넘기고 있는 모습이 얼핏 보였던 순간이었다. 조삼을 차 던
진 사도치가 그의 말안장에 내려앉았다. 고삐를 바짝 틀어쥐자 신경질적
으로 투레질을 하던 말이 잠잠해졌다.

  여기 저기에서 앞을  다투기라도 하듯 때로는  낮고 음울하게, 때로는 
처절한 비명들이 꼬리를 물고 터져 나왔다.

  "뭐야?"

  마차의 휘장 안에서 거칠고 날카로운  호통 소리가 터져 나왔다. 찢어
버리듯 휘장을 젖히고 뛰어내린 자는  유근이었다. 전포 대신 화려한 관
복을 걸치고 있는 그였다. 방금  새 것으로 갈아입고 나온 듯, 사모관대
(紗帽冠帶)가 말끔하고 단정했다. 그런 유근의 눈이 놀람과 분노를 담고 
이글거리고 있었다.

  마차 앞에서 보고를 하던 왕언충의 전령이 어깨를 부들부들 떨며 차마 
고개를 들지 못했다. 그의 발 아래는 흰 천으로 덮인 주검 한 구가 조용
히 놓여 있었다.

  한참을 말없이 허공을 노려보던 유근이 비로소 마음을 가라앉힌 듯 조
용히 입을 열었다.

  "젖혀라."

  갑주를 번쩍이며 곁에 시립해 섰던  자가 눈짓을 했고, 전령이 떨리는 
손으로 흰 천을 벗겨 냈다.  창백한 사마령의 얼굴이 먼저 보였다. 검은 
수염이 짙은 안개에 젖어 있었다.  흰 천이 완전히 벗겨지자 유근은 음, 
하고 신음했다. 그 처참한 모습에 절로 눈살이 찌푸려졌다.




<계속>
[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-39 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-18) 조회(1244) 
 

몽검마도 5-39




  "속하들입니다."

  나무 아래를 뒤덮고 있는 짙은 안개 속에서 낮은 음성이 들려왔다. 사
승귀(邪昇鬼) 전립(全立)과 독심옹(毒心翁) 구자관(具慈觀)이 안개 속에
서 고요히 서 있었다. 그들의 죽립끝에 아롱지며 맺혀 있던 물방울이 떨
어졌다. 그들을 바라보는 송옥환의 눈에 다정함이 흘렀다.  전립이 의아
하다는 얼굴로 그런 송옥환을  바라보았다.  수하들을 대할 때는 언제나 
차갑고 엄한 얼굴을 하고 있던 그였기 때문이었다.

  "늦었지만 축하드리오, 대주(隊主)."

  구자관이 주름진 얼굴 가득 웃음을 떠올렸다. 그를 바라보며 송옥환은 
다시 한 번 따뜻하게 웃어 보였다. 화영영이 득남한 것을 축하하고 있었
던 것이다.

  "고맙소. 하지만 나는 더 이상 대주가 아니요. 그렇게 부르지 마오."

  "우리의 마음 속에는 대주로 남아 계십니다."

  전립이 다시 고개를 숙이며 공손하게  말했다. 그의 죽립을 타고 물방
울이 주르륵 흘러 내렸다. 송옥환은 그런 전립의 완고함을 보며 쓰게 웃
었다.

  "그녀는?"

  "화 낭자는 장원에 편히 있습니다. 시녀  두 명이 보살펴 주고 있으니 
걱정하지 않아도 됩니다."

  "잘 되었군. 그대에게 신세를 많이 지고 있네."

  말투마저도 하대에서 평대로 바뀌어  있는 송옥환이었다. 그런 송옥환
의 거친 얼굴을 바라보는 전립과 구자관의 눈에 안타까움이 가득했다.
  휴, 하고 가볍게 한숨을 쉬고 난 송옥환이 눈빛을 빛냈다.

  "부탁한 일은?"

  송옥환은 은밀히 전립과 구자관을 만나 북경 조정 내의 변화와 유근을 
둘러싸고 있는 일들에 관한 정보를  부탁했던 것이다. 전립이 조용한 음
성으로 대답했다.

  "유태감의 일은 아무래도... 금영반께서도 개입하지 말라는 영이 계셨
습니다."

  송옥환은 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.  동창의 영반(令班)이자 강
호에 신비객으로 알려진 금제만(金濟滿),  금영반이 그렇게 명했다면 틀
림없는 것이었다.  유근의 수족처럼 움직여 주었던 동창이  이제 그에게 
등을 돌리고 있다면 다른 것들은 더 이상 들을 필요도 없었다.

  유근이 북경을 떠나 있던 이 한 달 동안 그곳 조정에서는 거센 변화가 
일고 있는 것이 틀림없었다. 이미  유근의 뿌리들은 하나씩 잘려 나갔을 
것이고, 금영반은 대세를 읽고 영악하게 고개를 돌린 것이었다.

  송옥환의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠돌았다. 이러한 사실을 정작 유근은 
까맣게 모르고 있었다. 지금도 동창을 통하여 그에게 끊임없이 들어가고 
있을 보고들이 모두 허위일 것임은  두말할 필요도 없었다. 그는 배후에 
무한(武漢)에서 출동해 온 정예 이천 철기(鐵騎)가 등을 찌를 기회를 엿
보고 있다는 것도 모르고 있을 것이었다.

  요화가 덧없이 죽었지만  대군은 여전했다. 그것을  이끌고 있는 자가 
병부상서 육원원이기 때문이었다. 북경에서  죽음을 가장하고 종적을 감
추었던 그가 무한에 숨어 있었다는  것도 뜻밖이었지만, 아직도 그를 추
종하는 자들이 도처에 남아 있었다는 것도 의외였다.

  '천하의 유태감도 이제 그 운이 다했는가?'

  송옥환은 늙은 내시에 대한 연민의 마음이 이는 것을 어쩔 수 없었다. 
육원원이 직접 철기를 몰고 나왔다면 원한에 사무쳐 있는  그인 만큼 유
근을 치는 데 사정이 없을 것이었다.

  "금 영반은 대주께서 돌아오기를  바라고 계십니다.  부영반의 직함을 
새겨 놓고 있다 들었습니다만..."

  조심스럽게 눈치를 보는 전립의 말을 듣는 둥 마는 둥 잠시 생각에 잠
겨 있던 송옥환이 밝게 웃어 보였다.

  "미안하다고 전해 주게. 나는 따로 할  일이 있어서 영반의 뜻을 따를 
수 없겠네."

  손을 흔들어 주고  안개 속으로 성큼성큼  떠나는 송옥환이었다. 그의 
모습이 보이지 않게 되고서도 한참 동안이나 전립과 독심옹은 그 자리에 
서 있었다. 짙은 안개 속에서  낭랑한 송옥환의 말소리만이 바람처럼 흔
적 없이 다가왔다.

  "영영을 부탁하네. 그녀를 데리러 다시 올 때까지 만일세."

  그 말의 여운이 사라지고 나서도 한참을 더 기다리던 독심옹 구자관이 
문득 전립을 돌아보았다.

  "대주의 마음이 정해진 것 같군. 우리는  따로 준비를 해야 하지 않겠
나?"

  "그래야겠지요, 우리가 그를 위해 해줄 수 있는 마지막이 되겠군요."

  송옥환을 가두어 버린 안개 속을 바라보는 독심옹과 전립의 얼굴에 쓸
쓸함이 가득했다.

  "도대체 이런 말도 안 되는 일이..."

  유근 휘하의 경기병들 중 좌군 일천을 이끌고 있는  참장 왕언충은 눈
을 부릅뜬 채 한동안 그 어이없는 광경을 바라보고만 있었다. 자신의 좌
군 중 선봉 이백기를 이끌고 직접 달려나온 왕언충이었다.

  자욱한 새벽 안개 속에서 몇 필의 말이 한가롭게  다가오는 것을 보고 
있을 때만 해도 그들이 저런 악귀들일 줄은 상상해  보지도 않았던 그였
다. 척후로 앞서 내보냈던 조삼이  연락병을 보내 오는 것이라고 생각했
다. 한 명이면 족할 것을 세 명씩이나 보냈다는 것에 조금 화가 났을 뿐
이었지만, 그 만큼 중요한 일일 것이라고 여기고 기다렸다.

  안개 속에서 점차  그들의 모습이 드러났다.  비로소 왕언충은 자신의 
눈을 비비며 의아해 했다. 아무리 보아도 다가오는 세 명은 자신의 기병
들이 아니었다. 갑주도, 투구도 없는 맨몸이었는데, 한명은 보기에도 서
슬이 퍼런 칼 한 자루를 둘러메고  있었고, 또 한 명은 구레나룻이 무성
한 거구의 중이었는데,  그의 손에 들린 것은 조삼의  유성퇴(流星槌)가 
틀림없었다. 마지막 한 명은 두 손에 반월처럼 부드럽게 휜 만도를 들고 
있는 깡마른 자였다.

  왕언충은 즉시 일이 잘 못 되었다는 것을 깨달았다. 중의 손에 들려져 
있는 조삼의 유성퇴가 모든 것을 말해 주고 있었다.

  "적이다!"

  그가 말고삐를 채며 외쳤을 때, 부하들의 반응하는 것보다 더 빨리 세 
필의 말이 진중으로 뛰어들었다. 고작  세 명만으로 기습해 오다니 미친
놈들 아닌가, 하는 의아함은 곧 경악으로 바뀌었다. 그들과 최초로 부딪
쳐간 세 명의 부하들이 처참하게 베어져 말에서 굴러  떨어지는 것을 본 
것이다.

  말과 말의 머리가 엇갈린다 싶었던 순간에 사도치의 칼이 서슴없이 한 
놈의 목을 쳐 떨어뜨리고 있었고, 색혼도의  만도가 춤을 추며 또 한 놈
의 목과 가슴을  갈라놓았다. 그와 동시에  철마승이 휘두르는 유성퇴도 
정면에서 겁없이 달려들던 자의  머리를 투구 째 한꺼번에  부수어 놓고 
있었다.

  전장을 달리는 일에 익숙해져 있는  사도치야 말할 것도 없어지만, 색
혼도와 철마승의 기마술 또한 결코 그에 뒤지지 않는 것이었다. 말이 생
활이고 가족인 유목민들 속에서 삼십 년을 살다 온 그들이었다. 두 발로 
걷는 것보다 말을 모는 일이 더 편안해 보였다.

  철마승의 유성퇴는 사도치의 칼에 맞아 죽은  조삼으로부터 취한 것이
었다. 기병들과의 마상전(馬上戰)에서는 육장(肉掌)보다 병기를 쓰는 것
이 유리하리라는 생각에서였다. 철마승에게는  그 유성퇴가 매우 마음에 
드는 무기이기도 했다.

  허산은 기마전에 서툴렀다. 말을 타고 모는 일이야 능숙하게 할 수 있
었겠지만 그것과 기마전과는 하늘과 땅 차이인 것이다. 대부분의 강호인
들이 그럴 것이었다. 허산은 사도치를  따르는 대신 청목촌으로 바삐 돌
아갔다. 그곳에 모여 있는 강호의  무리들을 깨워 도망가도록 하기 위해
서였다.

  세 명이서 적의 선봉을 맞이한다는 것이 얼토당토않은 황당함이겠지만, 
철마승도 색혼도도 그런 것에는 신경조차 쓰지  않는 것이어서 사도치는 
실소를 흘리고 말았었다.

  "기마전이라고?"

  철마승이 유성퇴를 휘두르며 환희에 찬 비명을 터뜨렸고, 색혼도 또한 
아주 흡족하다는 듯 웃어 보였다.

  "얼마 만에 말을 타고 칼을 휘둘러보게 된 거야?"

  그러면서 먼저 말을  몰아 달려나가는 색혼도였다.  그 뒤를 철마승이 
지지 않겠다는 듯 바짝 따랐다. 최초로 적과 부딪치는 영광을 결코 양보
할 수 없다는 호승심이었다. 기마병에게는 최초의 접전을 누가 하느냐가 
두고두고 이야기 거리가 되곤 했다. 가장 앞서서 달려가 가장 먼저 적에
게 칼을 안긴다는 것은 그만큼 기마술에 뛰어나다는 것이었고, 용맹하다
는 증거였기 때문이었다.

  철마승과 색혼도가 앞서거니 뒤서거니  하며 안개 속으로  달려나가는 
걸 보며 사도치도 말 배를 박찼다.

  함성이 진동해야 할 벌판  위에 비명과 말 울음소리와  절망의 탄성이 
뒤덮였다. 선두에서 닥치는 대로 베어  넘기며 무작정 앞만 바라보고 치
달려 가는 사도치였고, 그의 좌우를 맡아 나란히 달리며 두려움 없이 유
성퇴와 쌍도를 휘두르는 철마승과 색혼도였다. 이백의 기병들 속을 정면
에서 뚫고 나가는 모습이 마치 대나무를 쪼개는 듯했다.

  사도치는 다시 본래의 그의 모습으로  돌아가 있는 듯했다. 자신도 알
지 못할 소리로 무어라고 악을 쓰며 종횡으로 칼을  휘둘러 앞을 가로막
는 모든 것들을 베어 넘기고 있었다.  그의 거친 마의가 이미 핏물에 절
어 붉은 전포처럼 휘날렸다.

  철마승과 색혼도 또한 사도치에에게 뒤지지 않았다. 그들이 외쳐 대는 
기이한 고함 소리는 마치 하늘 높이 날고 있는 매가 울부짖는 소리인 듯
했다. 요요요요... 하는 그 날카롭고 높은 고함  소리가 번쩍이는 칼 빛
과 어울려 그 소리를  듣고 바라보는 모든 이들에게 섬칫한 두려움을 가
져다 주고 있었다. 철마승의 유성퇴는 낮게 또 높게 휘둘려질 때마다 바
람을 찢어 놓는 날카로운 휘파람소리를 냈다.

  이렇게 말과 말이 뒤섞이고, 마상에서  기세와 힘과 용기로 부딪쳐 가
는 기마전에서는 무공의 초식 따위야말로 무용지물이었다. 두 발로 굳건
히 땅을 딛고 다리의 안정된 힘에 의지하여 이리저리  움직이고 뛰어 오
르며 펼쳐야 하는 게 초식이었다. 하지만 오직 말 하나에 몸을 의지하고 
있는 기수는 그런 재주를  부릴 수가 없는 것이다.  말을 뜻대로 움직일 
수 있는 기마술에 더하여 빠르고 사나운 기세와 숱한  경험으로 쌓아 온 
노련한 움직임만이 필요할 뿐이었다.

  바로 그런 점이 강호의 고수들이 잘 훈련된 기병 앞에서 오합지졸들처
럼 이리저리 쫓길 수밖에 없는 이유이기도 했다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-40 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-18) 조회(1229) 
 

몽검마도 5-40




  하지만 단기접전(單騎接戰)에서 사도치와 철마승, 색혼도를 따라갈 만
한 기병이 왕언충에게는 없었다.  왕언충은 좌충우돌하는 그들에게 자신
의 기병들이 유린당하는 걸 속수무책으로 바라보고 있을 수밖에 없었다.

  기마전의 또 하나의 특징이라면 근접하여 포위해서 적을 찌르는 게 매
우 어렵다는 점이었다. 가로막은 자를 베어 넘기고 그 사이로 빠르게 달
려나가는 말을 뒤쫓아 포위한다는 건 불가능했다. 그래서 멀리서 무리를 
이루고 둥글게 둘러싸고 좁혀오는 것이 고작이었다. 때문에 기마전은 협
소한 곳에서는 펼쳐질 수가 없었다.  이처럼 넓은 평원이 필요한 이유가 
거기 있었다.

  하지만 당황하고 있는 왕언충의 기병들은 평원이라는 지리적인 이점을 
마음껏 활용하지 못하고 있었다. 정면을 곧장 가르고 달려나가는 사도치 
등을 만나자 서로 거리를 벌리고 흩어져 대열을 정비하느라고 정신이 없
을 뿐이었다. 그러는 사이에 사도치는  벌써 적진을 뚫고 반대쪽으로 빠
져 나오고 있었다. 그의 뒤를  철마승과 색혼도가 더운 숨을 씩씩거리며 
바짝 따랐다.

  "하하... 이건 정말 통쾌하다!"

  철마승이 피범벅이 된 유성퇴를 허공에 휘둘러 보이며 큰 소리로 웃었
다. 색혼도도 피에 절은 자신의 옷자락에 칼을 닦으며 처음으로 크게 소
리내어 웃었다. 그들의 얼굴에 넘치는 자신감과 통쾌함이 사도치에게 부
쩍 힘을 가져다 주었다.

  "이번에는 종으로 갈라 봅시다!"

  다시 한 번 종으로 갈라놓는다면 적의 이백 기병은  열 십자로 찢기게 
될 것이었다. 이미 그 수가 눈에  띄게 줄어 있는 적들의 당황함이 고스
란히 바라보였다.

  "가자!"

  철마승이 더 기다릴 것 없다는 듯 끼요옷! 하는 괴성을 터뜨리며 다시 
말 배를 박차고 달려나갔다. 이번에는  사도치와 색혼도가 그의 뒤를 따
랐다.

  "막아라! 원진을 그리고 에워싸란 말이다 이 빌어먹을 놈들아!"

  다시 무너지기 시작하는 선봉군을 보며 왕언충은 버럭버럭 악을 썼다. 
하지만 사도치 등에게 정신 없이 몰리고 있는 그들에게는 명령대로 대오
를 갖추고 있을 여유가 없었다.  주춤거리면 어느새 사도치의 칼이 정수
리 위에 떨어져 내렸고, 철마승의 유성퇴가 말 머리를 짓이겨 놓기 일쑤
였다. 그 사이로 훑고 나가는 색혼도의 만도는 더욱 무서웠다.

  그들 세 명의 나찰들이 다시 종으로 뚫고 나왔을  때 왕언충의 기병들
은 완연하게 기세가 꺾여서 전의를 잃고  있었다. 그 두 번의 격돌 속에
서 잃은 자들이 사십  여 명이나 되었다. 아직도  수적인 면에 있어서는 
압도적이었지만, 기세가 꺾인 다음에는 머리수라는게 별 의미가 없었다.

  이래서는 안 된다고 생각한 왕언충이 부드득 이를 갈았다. 그 또한 수
많은 크고 작은 싸움터를 전전하며  잔뼈가 굵어 온 백전노장이었다. 신
경질적으로 부하의 장창을 빼앗아 든 왕언충이 불똥이 튀는 듯한 눈으로 
멀리서 말머리를 돌려세우고 있는 사도치를 노려보았다.

  "이익!"

  한 번에 분노를 남김없이 폭발시켜 버리듯 이를 갈며  기합을 넣은 왕
언충이 사도치를 노리고 곧장 달려나갔다. 그 뒤를 세 명의 부장들이 각
기 칼과 창을 곧추세운 채 뒤따랐고,  주인을 잃은 채 맥없이 머리를 끄
덕이며 진중으로 돌아오던 말 몇 필이 깜짝 놀라 엉겁결에 뒤를 따라 달
려갔다.

  "기다려라! 좌군장 참장 왕언충이 여기 있다!"

  그의 고함 소리가 천둥소리처럼 벌판을 쩌르릉 울리며 달려나갔다. 세 
명의 부장들과 함께 한 덩어리가 되어 질풍처럼 내달려  오고 있는 기세
가 사납기 짝이 없었다.  그의 앞을 가로막고 있던  짙은 안개들이 깜짝 
놀라 우르르 쓸리며 흩어지고 있었다.

  "와라, 정의군의 장수가 되어 요동의  잡것들을 맞아 낭야를 종횡무진 
누볐던 위사장 사도치가 바로 나다!"

  사도치도 이를 갈며 말 머리를 돌려 세웠다. 칼을 번쩍 치켜들고 힘껏 
부르짖은 그가 줄기줄기 불길을 내뿜는 듯한 왕언충의 눈을 똑바로 바라
보며 말 배에 박차를 가하고  치달려 나갔다. 사도치를 따라 달려나가려
는 철마승의 말고삐를 색혼도가 낚아챘다.

  "저 놈 혼자서 충분해. 우리는 다시 한번 휘저어 놓자. 이번에는 둘이
서 말이야."

  마음에 든다는 듯 껄껄 웃은 철마승이 유성퇴를 휘두르며 이번에도 먼
저 말 배를 박찼다. 지지 않겠다는 듯  고삐를 안장에 건 채 말 등에 납
작 엎드린 색혼도가 두 손으로 만도를 휘두르며 그 뒤를 바짝 따랐다.

  "으헛!"

  일 장이나 되는 장창을 옆구리에 끼고 노려보며 곧장 달려든 왕언충이 
기합과 함께 힘껏 찔러 넣었다.  단번에 가슴을 꿰뚫어 버리겠다는 의지
가 그 한 번의 창 끝에  충분히 실려 있었다. 마주보고 달려오는 말들의 
속도가 더해져서 창 끝이 사도치의 가슴에 이르는 데는 눈 한 번 깜짝할 
만큼의 시간도 채 걸리지 않았다.

  피에 절은 채 사도치의  가슴이 활짝 열려 있는  게 확연하게 보였다. 
왕언충은 걸렸다! 하고 내심  부르짖었다. 그의 장창에 곳감처럼 꿰뚫려 
떨어지는 사도치의 모습이 보이는 듯했다. 하지만 그는 사도치의 왼손이 
말아 쥐고 있는 유엽비도(柳葉飛刀)를 미쳐 보지 못했다. 

  창이 찔러드는 것보다 가볍고 날렵한 비도가 날아드는 게  열 배는 더 
빨랐다. 손끝이 뿌려졌다고 여긴 순간에 비도는 바람을 가르는 소리조차
도 없이 왕언충의 미간 속으로 빨려 들어갔다. 힘을 잃은 창대를 밀어내
며 그 곁을 재빨리 스쳐 지나가는 사도치였다. 부릅떠진 채 멍하니 허공
을 노려보고 있는 왕언충의 눈이 씻기듯 엇갈려 지나갔다.

  뒤따르던 부장들은 참장이 이상하다고 생각했다. 창을 내뻗은 채 맥없
이 앞으로 달려나가고 있을 뿐, 엇갈려 가는 사도치를 보지 못한 듯했던 
것이다. 의아해 하고 있을 새도 없이 어느새 코앞에 밀려든 사도치의 칼
이 바람소리를 내며 떨어졌다.

  "헛!"

  선두에 섰던 자가 기겁하여 말 머리를 돌리며 창을 돌려 맞받았다. 쨍, 
하는 날카로운 소리가 터져 나왔고, 떨어져 내리는 사도치의 무지막지한 
칼 힘을 견디지 못하고 중심을 잃었을  때, 창날을 치고 나갔던 그의 칼
이 씨익! 하는 휘파람소리를 내며 뒷덜미로 떨어져 내리고 있었다.

  선두에서 달려든 자의 창을 쳐내고 스쳐 지나가며 힘껏  뒤로 뿌린 칼
날에 익숙한 느낌이 전해져 왔다. 살이 베이고 뼈가 잘리는 끔찍한 느낌
이었다. 음, 하고 낮게 부르짖어 꺼림칙한 마음을 떨쳐낸 사도치가 다시 
두 명의 부장을 노려보고 말의 머리를 틀었다.

  그의 칼이 동시인 듯 보이는 무서운 속도로 두 명의 부장들을 쳐 떨어
뜨렸을 때 철마승과 색혼도는 무인지경 달리듯 말발굽을 놓아 힘껏 달리
며 마음껏 적진을  유린하고 있었다. 철마승의  유성퇴가 휘둘려지는 일 
장 안에서 남아나는 것은  아무 것도 없었다. 말  머리가 걸리면 그것이 
부수어졌고,  창칼이 걸리면 그것이 박살나 흩어졌다.  경쟁이라도 하듯 
색혼도의 두자루 만도 또한 거침없이 칼날에 닿는 모든것들을 가볍게 베
어내고 있었다. 그들이 다시 한 번 적진을 횡으로 가르고 빠져나갔을 때 
남은 자들은 전의를 완전히 잃고 있었다.

  좌군장 왕언충이 장창을 쥔  채 통나무처럼 말 등에서  굴러 떨어지고 
있는 모습이 보였다. 그 뒤를 따르던 세명의 부장들도 마찬가지였다. 그
러자 누가 먼저 말 머리를 뒤로 돌려세웠는지를 따질  새도 없이 무너지
는 모래성처럼 와르르 흩어져 달아나는 선봉군들이었다. 창 자루를 끌고 
칼을 내던진 채 방향도 없이 산지사방으로 흩어지는 그들의 모습이 놀란 
메뚜기 떼 같았다.

  벌판에는 오십 여 구에 달하는 경기병들의 주검이 즐비하게 널려 있었
다. 안개가 서서히 흐르며 그들의  붉은 피를 씻어갔다. 그 안개 속에서 
주인을 잃은 말들이 놀라서 멋대로 겅중겅중 뛰거나 앞발을 긁으며 처연
하게 울어댔다.

  아직도 흥분을 가라앉히지 못한 말이  투레질을 했다. 말 목을 투덕거
려 주며 사도치는 벌판의 참상을  바라보았다. 싸움의 끝은 언제나 통쾌
함보다 처연함이 더 짙게 남는다는 것을 새삼스럽게 깨닫고 있는 그였다.

  "이대로 곧장 쳐들어가 버릴까?"

  철마승이 그런 사도치의 마음과는 상관없이 아직도  식지 않은 전의를 
고스란히 드러내 보이며 으르렁거렸다. 살기에 충만한 색혼도의 눈도 다
음 먹이감을 찾고 있는 듯 벌판을 두리번거리고 있었다.

  사도치는 힐끗 철마승을 바라보았다. 그는 정말로 유근의 본진을 들이
칠 기세였다. 누가  곁에서 부추겨만 주면  혼자서라도 충분히 그러고도 
남을 위인이라고 생각했다. 가볍게 혀를 찬 사도치가 칼을 털어 맺혀 있
는 핏방울을 털어 냈다.

  "이걸로 이곳에서 우리가 해야할 일은 다한 것 같소."

  허죽이 벌써 무당산에 도착해 군웅들에게 이곳에서의  일을 낱낱이 알
렸을 것이라고 생각했다. 그러면 눈앞에 닥친 위험을 보면서도 사사로운 
원한에 얽매여 차마 그곳을  떠나지 못하고 있던 자들도  이제는 충분히 
그들이 직면해 있는 위험을 알게 되었을 것이다.

  청목촌에 모여 있는 할 일 없는 자들 또한 허산의 경고를 받고 지금쯤
은 겁에 질려 마을을 떠나고 있을 것이었다. 적어도 이 새벽의 일전으로 
코앞에 밀려든 위험은 막아낸 셈이었다. 기련검마 담천후의 희생이 얼마
나 값진 것이었는지는 이곳에 모여든 강호의 무리들 중  한 명도 덧없이 
죽은 자가 없다는 사실이 증명해 줄 것이었다.

  사도치는 이제 자기가 해야 할 일은 한 가지가 남아 있을 뿐이라고 생
각했다. 이 모든 참극의 연출자인 유근을 치는 일이었다.

  그는 비록 보잘것없는  환관의 하나에 불과했지만,  크게는 한 세대에 
걸쳐 굶주리고 빼앗기며 허덕이는 민초들의  한(恨)과 절망 한 가운데에 
서 있는 자였고, 작게는 강호를 피폐하게 할 마교의 근원이 되는 자였다. 
넓게는 중원의 산하를 농락하는 자였고, 좁게는 황실의 고귀함을 짓밟은 
자이기도 했다.

  그러므로 그를 친다는 것은, 멀게는 민초들을 대신에 일어섰지만 뜻을 
이루지 못하고 죽은 유칠 대장군의  한을 풀어 주는 일이었고, 가깝게는 
사도치 자신을 끊임없이 옭아매며 괴롭혀온 마교도라는  오명을 벗어 내
팽개치고 비로소 자유롭게 되는 일이었다. 하지만 그 방법이 막막하기만 
했다. 수천의 군세 속에 웅크리고 있는  자를 어떻게 끌어내어 칠 수 있
을지 마땅한 방법이 떠오르지 않았다.




<계속>

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3805번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-41 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/07/20 12:18    읽음: 24 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-41 **            관련자료:없음  [11676]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-07-19 20:33  조회:1244

몽검마도 5-41




  "사대협, 무사하시오?"

  멀리서 외쳐 부르는 소리가 들려왔다.  사도치는 잠시 빠져 있던 상념
에서 깨어나 고개를 돌렸다. 서서히  엷어져가고 있는 안개를 헤치며 허
죽이 부지런히 달려오고 있었다. 그의  걸음걸이가 구름을 타고 있는 듯 
가벼워 보였다.

  "무량수불..."

  밀려가는 안개 속에 드러난 벌판의 참상을 본 허죽이  온통 얼굴을 찡
그리며 도호부터 외웠다. 두 손을 모은 채 방아깨비처럼 연신 고개를 숙
여가며 중얼중얼하는 것이 차마 볼 수 없는 가여운  주검들을 위해 진혼
(鎭魂)의 밀언(密言)이라도 외우는 것인지 몰랐다.

  "어린 도사 놈아, 부처님이 여기 계시는데 되지 못하게 수다 떨 것 없
다."

  마음에 찔리는 바가 있었던지 철마승이 그런  허죽을 아니꼬운 눈으로 
째려보며 을러댔다.

  진언(眞言) 독송(讀訟)을 마친 허죽이 밝은 얼굴로 사도치를 바라보았
다.

  "사부님을 비롯해서 다들 사대협께  감사의 마음을 갖게  되었습니다. 
모두 산 뒤편으로 해서 이곳을 떠날 것입니다."

  "끙, 그 말만 많은 놈들이 결국 꼬리를 내리고 꽁무니를 빼는구만. 한 
놈이라도 내려와서 함께 싸우자고 하는 놈이 없단 말이냐?"

  철마승의 핀잔을 받으며 허죽은 꾸중들은 아이처럼 얼굴이 붉어졌다.
  마치 제 잘못이기라도 한  것처럼 머리를 긁으며 민망해  하는 허죽을 
보던 사도치가 하하 웃었다. 일말의  고마움을 가져준 것만 해도 그들로
서는 하기 어려운 양보를 한  것이라고 생각했다. 사도치는 허죽의 어깨
를 두드려 주었다.

  "괜찮다. 그들이 거들겠다고 나서 봐야 피해만 입을 뿐이다. 잘 된 일
이야."

  허죽의 얼굴이 부끄러움으로 더욱 붉어졌다. 사도치는 그의 따뜻한 마
음이 여전하다는 걸 느낄 수 있었다. 앞으로도 그 마음이 변치 않는다면 
그는 모두에게 존경과 사랑을 받는 진정한 도사의 풍모를  지니게 될 것
이라고 생각했다.

  "누가 무당산에 사람다운 사람이 없다고 비웃는 것이오?"

  옅은 안개를 헤치며 다가오는 무리들이 있었다. 뜻밖의 소리에 의아하
여 돌아본 사도치와 철마승, 색혼도의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다. 흰 
도복을 입고 어깨 위로 치렁한  검수(劍穗)를 늘어뜨리고 있는 도사들은 
무당의 젊은 제자들이 분명했다. 그들의  앞에 서서 다가오던 허산이 환
하게 웃어 보였다.

  "간적을 치는 일이 곧 백성을  편하게 하는 일이라면 그건 정기(正氣)
를 품고 무도에 매진하는  우리 모두가 궁극적으로 바라는  바와 다르지 
않소이다."

  "어린놈의 주둥이가 제법이다."

  철마승이 헤벌쭉 웃으며 손가락으로 허산을 가리켰다. 무당의 젊은 도
사들 뒤로 청색 도복을  입고 송문검을 둘러맨 청성의  도사들이 따르고 
있었고, 귀검장의 위지옥과 검사들이 따르고 있었으며 용맹해 보이는 화
운장의 문도들과 아미의 여승들은 물론 화산파의 제자들도 있었다. 하나
같이 젊고 영기 발랄해 보이는 그들의 얼굴에 떠올라  있는 것은 결연한 
의지였다.

  "그래, 늙은이들은 끝내 고집을 부리겠다더냐?"

  철마승이 가볍게 허산의 어깨를 치며 웃음을 띄고 물었다.

  "나이 드신 분들이야 이제 후학들의 활동을 지켜보며 편히 쉬셔야지요. 
강호의 주인은 바로 우리들이 아니겠습니까?"


    ----------- * ----------- * ------------ * -----------


  유근의 분노는 극에 달해 있었다. 일의 진행이 수습할 새도 없이 빠르
게 나빠져 가고 있었던 것이다.

  새벽에 선봉군으로 나섰던 왕언충의 좌군 소속 선봉군이 불과 일백 여 
기(騎)로 줄어든 채 얼이 빠진 듯한  모습으로 본진을 향해 도망쳐온 것
이 시작이었다. 왕언충도 보이지 않았고, 그의 부장들도 보이지 않았다. 
크게 노한 유근이 패자는 참한다는 군율(軍律)대로 몇 놈의 목을 쳐버리
자 놀란 자들이 비명을 지르며 군기(軍旗)를 내팽개친 채 뿔뿔이 흩어져 
달아났다.

  그들의 겁에 질린 행동이 전군의  사기를 크게 떨어뜨려 놓았다. 믿었
던 흑월단과 사마령의 몰살로 이미 한 차례 놀란  자들에게 선봉군의 어
이없는 패퇴는 충격이었다. 군진의  동요가 일파 만파로 번져가자, 마치 
그 때를 기다리고 있었다는 듯 우측의 산 위에서 요란한 징 소리와 함성
이 터져 나왔다. 동시에 좌측의 산 위에서도 천둥치는 듯한 화포 소리가 
터져 나왔고, 백의(白衣)를 입은  자들 수백 명이 구르듯 달려 내려오는 
것이었다. 깃발을 휘두르고 있는 자들의 기세가 제법 살아 있었고, 손에 
들린 도검이 흐릿한 새벽 안개 속에서도 날카롭게 빛났다.

  그들이 휘두르고 있는 깃발을 본  유근은 어이가 없었다. 홍화교의 깃
발이었던 것이다. <홍화광명(弘華光明) 만세천하(萬歲天下)>라는 글귀가 
선명했다. 대오도 없이 무질서하게  눈덩이처럼 굴러 내려오는 자들이었
지만 그 기세만큼은 정예 기병들을  오히려 압도하는 바가 있었다. 우측
의 산 위에서 내달려 오는 자들의 선두에 서서 가볍게 검을 휘둘러 기병
들 속으로 파고드는 자를 본  유근은 부드득 이를 갈았다. 하서문이었던 
것이다.

  그의 검이 번쩍일 때마다 다리를 잘린 말들이 처절하게 울부짖으며 넘
어졌고, 말에서 굴러 떨어진 기병들은 속수무책으로 뒤따라 밀려든 홍화
교의 무사들에게 난자 당해 널브러졌다.

  몇몇 용기 있는 자들이 장창을  휘두르며 하서문을 쳐 나갔지만, 그들
의 창 끝과 머리를 차며 표표히 허공을 날아다니는  듯한 하서문의 재빠
른 움직임을 쫓지 못했다. 기병들을  베어 가는 하서문의 손속에는 조금
의 인정도 실려 있지 않았다. 그  사이에 말과 하나로 뒤엉켜 버린 홍화
교의 무사들은 창검을 휘둘러 연신  말의 다리를 베어 주저앉히는 한편, 
말과 말 사이로, 혹은 말 배  밑으로 구르듯 재빨리 움직이며 혼란을 더
해 주고 있었다.

  적의 보군과 한 덩어리로 뒤섞여 버린 기병들은 이제  더 이상 재빠른 
움직임을 보여주지 못하고  있었다. 일사불란하게  달려나가고 물러서는 
일에는 사람의 두 발이 말의 네 발을 따를 수 없었지만, 이처럼 한 덩어
리로 엉켜 버려서는 그 빠른 네  발도 소용이 없었다. 아차 하는 사이에 
득달같이 달려든 자들로 인해  단병접전(短兵接戰)으로 변해버린 싸움의 
양상은 혼란을 더욱 가중시켰다.

  우군이 하서문의 무위에 힘입은 홍화교의 무사들로 인해 혼란스러워지
고 있을 때, 좌군 또한 그것과 크게 다르지 않은 상황을 보이고 있었다. 
장수를 잃어버린 좌군의 혼란은 오히려  우군보다 더 컸다. 그것은 어느 
틈에 빼앗은 말을 타고 선두에서 달리며 삼장 여의  긴 쇠사슬을 풍차처
럼 휘두르며 좌충우돌하는 무지막지한 자 한 명 때문이었다.

  도무연의 쇠사슬은 그 어느 때보다도  생생하게 살아 있었다. 말아 쥐
거나 펴서 원근(遠近)을 자유자재로 조절하며 후려쳐 오는 그 무서운 기
세 앞에서 일 합을 버티는 자가  없었다. 유근은 눈을 가늘게 뜨고 바라
보며 도무연의 괴력에 감탄하고 또 감탄했다. 저자야말로 만부부당(萬夫
不當)의 용자(勇者)라는 생각이 그 와중에도 유근의 머리를 설레설레 젓
게 하였다.

  그들이 달려 내려온 야산의 정상에는 세 사람이 한가롭게 서서 새벽바
람에 옷깃을 날리며 발 아래의 접전을 지켜보고 있었다. 가운데 서서 흰 
수염을 날리고 있는 노인은 추노였다. 그의 왼쪽에 공손히 서 있는 자는 
홍의관이었고, 오른쪽에는 갑주를 받쳐입고  붉은 전포를 두른 꼬장꼬장
한 노장(老將)이 눈빛을 형형하게 빛내며 서 있었다. 병부상서였던 대신 
육원원이었다.

  "노야의 수하들은 역시 훌륭하구려."

  육원원이 손을 들어 도무연을 가리키며 감탄했다. 추노의 입가에 가벼
운 웃음이 떠올랐다.

  "수하라는 말은 마땅치 않습니다. 그들은 가족이지요."

  껄껄 웃은 육원원이 다시 하서문을 가리켰다.

  "마운수 하서문의 신위가 천하를 덮을 만하다더니 과연 허언이 아니었
소."

  그러면서 은근한 눈으로 홍의관을 바라보는 것이었다.

  "여기 홍노사와 하서문, 그리고 저 야차같은 놈이면 유근을 잡고도 남
음이 있지 않겠소이까? 무한의 철기들은 쓸데가 없을 것 같소."

  추노가 벌판에 눈길을 준 채 희미하게 웃으며 대답했다.

  "유근은 대감이 알고 있는 것보다 몇배는 더 무섭습니다. 그가 전력을 
다하여 상대한다면 그들 셋은 얼마 버티지 못할 것입니다."

  곁에 있던 홍의관이 불만스러운 얼굴을 하였으나  감히 대꾸하지는 못
했다. 육원원이 진지한 얼굴로 추노를 돌아보았다.

  "하면, 노야께서 직접 나서면 되지 않겠소?"

  "하하... 늙고 지쳐서 제 몸 하나 운신하기 어려운 늙은이가 뭘 할 수 
있겠습니까. 그저 조용히 선부(仙府)에 들 날을 기다릴 뿐이지요."

  유근이 떠난 북경에서 은밀히 사람을 보내 사저에 연금되어 있던 추노
를 만난 육원원이었다. 그는 유근을 제거하는 데 홍화교가 힘을 보태 줄 
것을 요구하였다. 그 대가로 황명을  받들어 홍화교를 정식 도교의 종파
로 천하게 널리 공포해 주겠다는 약속을  했다. 유근 같은 자가 다시 나
타나지만 않는다면 홍화교가 도교의 새로운 교파로  강호의 구석에 자리
잡은들 하등의 위험이 될 게 없다는 판단에서였다.

  동창 금 영반의 묵인아래 하서문이 금군을 앞세워 유근의 사저를 치고 
추노를 빼내오는 일은 쉬웠다.

  "노야, 저기를 보십시오!"

  홍의관이 탄성을 터뜨리며 손을 들어 벌판을 가리켰다. 사도치와 철마
승, 색혼도가 말을몰아 유근의 기병단(騎兵團)을 정면에서 들이받으려는 
듯 무섭게 달려들고 있었고, 그  뒤를 각양각색의 젊은 무리들이 뒤따르
며 날 듯이 달려오고 있었다.

  "구파의 젊은 제자들이군."

  추노는 고개를 끄덕였다. 세상과 마찬가지로 강호에서도 이제 더 이상 
늙은이들이 설 땅은 없다는 것을  실감하는 그였다. 완고하게 자리를 고
집하며 버티고 있다는 건 시대의 흐름을 거슬리는 어리석은 짓이라고 새
삼 느꼈다. 저처럼 과단성 있고, 용기와 결심이 굳은 젊은이들에게 자리
를 내 주고 물러앉아야 하는 것이 자연의 이법(理法)이기도 했다.

  "유근의 무리가 갑작스러운 사태로  잠시 흔들리고 있으나  곧 전열을 
정비하게 될 것이요. 그 때는 아무래도 저들의 힘만으로 수천 기병을 당
해낼 수가 없을 것이외다. 늙은이의  생각으로는 지금이 적기인 듯 하오
만..."

  추노의 말에 깊이 공감하는 육원원이었다.  그가 뒤를 돌아보자 숲 앞
에 정연히 서 있던 몇 명의 젊은 무장이 뜨거운 눈길로 육원원의 시선을 
받았다.

  "가자."

  육원원이 그들의 어깨를 치며 성큼성큼 걸어갔다.




<계속>


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 3806번
 제  목:[퍼옴] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-42 **                        
 올린이:hermit18(배정현  )    00/07/20 12:18    읽음: 21 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-42 **            관련자료:없음  [11677]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-07-19 20:33  조회:1240

몽검마도 5-42




  "저 놈이 사도치던가?"

  앞을 가로막는 기병들을 처 넘기며 똑바로 이쪽으로 향하고 있는 사도
치의 무시무시한 칼질을 물끄러미  바라보던 유근이 비로소  생각났다는 
듯 그렇게 중얼거렸다. 그러는 사이에도 필사적으로 그의 앞을 가로막던 
기병들이 또 말에서 떨어지고 있었다.

  좌우에서 사도치를 받쳐 주며 말 머리를 나란히 하여  내닫고 있는 철
마승과 색혼도의 무위도 사도치 못지  않게 사나운 데가 있었다. 게다가 
전장에서 말을 다루는 그들의 기마술 또한 눈부신 것이어서 말과 기수가 
한 몸이 된 듯 움직이는 데 전혀 어색함이 없었다.

  칼날을 번쩍이며 찔러드는 장창을 동강내 버리고 그 여세를 몰아 단번
에 또 한 명의 기병을 베어 넘기고 있는 사도치의 칼을 보던 유근이 흠, 
하고 턱을 쓰다듬었다. 이런 혼전  속에서 어떻게 칼을 휘두르고 어떻게 
움직여야하는지를 잘 알고 있는 놈이라고 생각했다.

  사도치의 뒤를 따라 맨몸으로 전장에 뛰어들어  목숨을 아까워하지 않
고 좌충우돌하고 있는  젊은 무인들의 기세도  얕잡아볼 것이 아니었다. 
하나 같이 평소 그들이 사문에서 갈고 닦은 솜씨를  경쟁하듯 뽐내고 있
었는데, 무당과 화산, 아미, 청성의 검법이 가지고 있는 정교함과  날렵
함을 말 위의 기병들이 당하지 못하고 있었다.

  삼면에서 협공을 가해오고 있는 그들이 이제는  유근의 이천 경기병들
을  옴짝달싹하지 못하도록 옭아매고 있었다. 유근은 답답했다. 이런 근
접전을 피하기 위해 벌판을 택해 진군해 왔는데 오히려  발을 묶이고 있
었던 것이다.  빠름을 자랑으로 하는 경기병들이 힘을 쓰지 못하게 되자 
말 위에 앉아 있는 것이 오히려 불리하게 작용하고 있었다.

  "철기를 불러라."

  자신의 경기병들만으로 전세를 만회하기가 어렵다고 판단한 유근이 그
렇게 명을 내렸다. 뒤를 받치고 있는 양양부의 철기 이천이라면 저 떨거
지들을 단숨에 짓밟아 놓을 수  있을 거라고 생각했다. 보군들의 천적이 
바로 철기(鐵騎)들인 것이다. 사람은 물론 말까지 온통 철갑으로 중무장
하고 있는 그들의 치중을 보군들의 칼과 창이 뚫기는 어려웠다. 철갑 덩
어리가 굴러가듯 거대한 철벽처럼 늘어서서 밀고 나가면 철기의 창에 찔
려 죽는 자보다 그 무지막지한 말굽에 밟혀 죽는 자가 더 많았다.

  점차 가까워지는 사도치와 도무연,  하서문의 위협을 지긋이 바라보며 
유근은 입가에 싸늘한 미소를 띄워 올렸다. 죽기 전에 마지막 발악을 하
는 가엾은 중생들이라는 생각이 들었던 것이다.

  해가 떠오르고 있는 벌판  저 멀리서 대지를 울리는  소리가 희미하게 
들려오더니 곧 온 몸에 진동이 느껴질 정도가 되었다.

  "뭐야?"

  "무슨 소리지?"

  철마승과 색혼도가 손을 멈춘 채 말고삐를 채며 두리번거렸다. 사도치
도 그 소리를 듣고 있었다. 벌판을  가득 메우고 난전을 벌이고 있던 자
들도 창칼을 멈춘 채 두리번거리고  있었다. 대지의 흔들림이 점점 커져 
가더니 드디어 그들이 보이기 시작했다.

  멀리 산자락을 돌아 나오고  있는 철기의 선두가 막  솟아나기 시작한 
햇빛 아래 그들의 검은 갑주를 번쩍이며 질주해 오고 있었다. 기수의 옆
구리에 끼워져 있는 장창이 햇빛을  받아 눈부시게 빛났다. 그것이 시작
이었다. 수백, 수천의 철기들이 산모퉁이를  돌아 일제히 치달려오고 있
는 모습은 장관이었다.

  두두두두.....

  대지를 두드려대는 말발굽소리가 수만  개의 북소리처럼 벌판을  떨어 
울리며 달려들고 있었다. 말과 사람이  모두 검은 철갑으로 덧입혀진 철
기들의 위용은 그것을 보는 것만으로도 모두의  가슴속에 두려움과 놀람
을 넘치도록 안겨 주기에 충분했다.

  하서문이 흰 수염을  바람에 날리며 덧없이  그것을 바라보고 있었고, 
도무연이 쇠사슬을 땅에 끌며 입을  딱 벌리고 있었다. 경기병들을 태우
고 있는 말들도 놀랐는지  투레질을 하며 땅을 긁었다.  발이 땅에 박힌 
듯 홍화교의 무사들은 달아날 생각도 잊은 채 넋이 빠져 있었다. 그것은 
무당의 제자들을 비롯한 화산과 청성 아미 등 정파의  청년 검사들도 마
찬가지였다.

  벌판을 핥으며 느리게 걷혀가는 안개 대신 두터운 침묵이 깔려들었고, 
철기들의 말발굽소리가 그 위를 짓눌러왔다.

  "허어, 참으로 장관이로다."

  백여년 가까이 살아오면서도 처음 보는 장관이었다. 추노는 눈을 가늘
게 뜬 채 철기들이  묵빛의 갑주를 번쩍이며 거대한  산악처럼 밀려들고 
있는 광경을 내려다보고 있었다. 문득  젊은 공자 단경산을 모시고 낭산 
위에서 낭야의 일전을 바라보던 때가  생각났다. 그 때의 광경도 웅장했
지만, 이처럼 가까이에서 철기들의 위용을 보는 것처럼 생생하지는 않았
었다.

  이천의 철기들이 발 아래를  달려 지나가자 작은 야산  전체가 지진을 
만난 듯 흔들리는 것 같았다. 그것을 지켜보고 있던 추노가 곁의 홍의관
을 돌아보았다.

  "더 늦으면 낭패를 보겠다."

  고개를 숙여 보인 홍의관이 품에서 삼각형의 작은 깃발  한 개를 꺼내 
흔들었다. 그것이 약속이었던 듯 맞은편의 산 속에서 또 한 차례의 화포 
소리가 천둥소리처럼 요란하게 터져 나왔다.

  "저 죽일 놈들이 뭘 하고 있는 거야!"

  유근이 두 주먹을 움켜쥔 채 부르르 떨었다. 묵빛의 갑주를 입고 있는 
것은 분명 요동의 철기들이었다. 그런데 그들은 마치 눈을 가린 말을 풀
어놓은 듯 무작정 앞만 바라보고 달려들고 있을 뿐, 피아를 가리지도 않
는 것이 모두를 한꺼번에 짓밟아 놓을 듯했다.

  그 때 화포 소리가  터져 나오더니 홍화교의 무사들이  썰물이 빠지듯 
일제히 등을 보이며 산을 바라보고 달아나기 시작했다. 정면을 소란스럽
게 하던 정파의 무사들도 마찬가지였다. 홍화교도들이 달아나는 걸 보자 
그들도 몇 무리로 나뉘어져 뿔뿔이 산을 향해 달아나기 시작했던 것이다. 
사도치와 철마승, 색혼도만이 투레질을 하는 말고삐를 틀어쥔 채 머뭇거
리고 있을 뿐이었다. 사도치의 말 곁에  붙어 서 있는 허죽의 모습도 보
였다. 그의 얼굴에 온통 놀람과 두려움이 짙게 깔려 있었다.

  유근은 비로소 요동 철기들의 뒤를 따르듯 산모퉁이를 돌아 나오고 있
는 또 한 무리의 철기들을 발견할  수 있었다. 그들의 갑주는 찬란한 금
빛으로 눈부시게 빛났다.

  "억!"

  유근이 참담하게 얼굴을 일그러뜨리며 비명을 터뜨렸다. 배후에 또 다
른 철기들이 도사리고 있다는 것을  그는 까맣게 모르고 있었던 것이다. 
그들의 빛나는 금빛 갑주를 보자 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.

  "무한의 금파기창(金坡騎槍)이란 말인가?"

  믿을 수 없는 일이었다. 금파기창이란  금빛 갑주를 특징으로 삼고 있
는 무한성의 일만 철기들을 통칭하는  말이었다. 그들이 설마 이곳에 와 
있으리라고는 꿈에도 생각하지 못한 유근은 당황하여 우왕좌왕하고 있는 
그의 기병들을 돌아보았다. 양양성의 철기들은 명령에 따라 전장으로 진
군해 오고 있는 게 아니라 바로 등뒤의 그  금파기창대에게 쫓겨오고 있
는 것이 분명했다.

  "창위들은 어디 있느냐!"

  유근은 주위를 돌아보며  버럭 고함을 쳤다.  동창의 창위들은 언제나 
그의 주위를 지키고 있었다. 그들로부터  하루에도 수십 차례나 북경 조
정의 근황은 물론 주위 군현들의 움직임에 대한 보고를 상세히 들어오고 
있던 유근이었다. 하지만 누구도 무한의  금파기창에 대한 보고를 한 자
는 없었다.

  "창위들은 어디 있느냐!"

  다시 한 번 목청을 높여  외쳤지만, 언제나 그림자처럼 따르던 자들은 
갑자기 땅으로 꺼졌는지, 하늘로 솟았는지 한 명도 보이지 않았다. 유근
은 부드득 이를 갈았다. 비로소 자신이 철저히 속아 오고 있었다는 것을 
깨달을 수 있었다.

  "육원원 이 놈!"

  멀리에서도 확연히 알아볼 수  있도록 큼직한 깃발을 세워  들고 있는 
금파기창의 기수(旗手)들이었다. 그 깃발 속에서 병부상서 육원원이라는 
이름을 찾아내는 건 어렵지 않았다. 유근은 비로소 이 모든 것이 육원원
이 북경을 떠나 잠적해 있던 동안에 꾸민 일이라는 것을 깨달았다. 결국 
육원원에게 당하고 말았다는 분노가 그를 떨게 했다.

  코앞에 밀려든 양양성의 묵철기병들이 눈앞에 걸리적거리는 것들을 가
리지 않고 짓밟으며 미친 듯이 질주해 가고 있었다. 그들의 앞에서 어쩔 
줄 몰라하던 경기병들이 철갑마에  치여 쓰러지며 그 육중한  말굽 아래 
으깨지고 있는 것이 보였다.

  "태감, 어서 피하셔야 합니다!"

  몇 기의 호위 기병들과 함께  다가온 우군장(右軍將) 정무군이 헐떡이
며 다급하게 말했다.

  "치워라!"

  소매를 붙들어 오는 정무군의 팔을 거칠게 뿌리치며 유근은 살기가 뚝
뚝 떨어지는 눈으로 묵철기병의 뒤를 바짝  쫓아오고 있는 금파기창대를 
노려보고 있었다.

  "뭐야, 이게 어떻게 되어 가는 거야?"

  철마승이 눈을 둥그렇게  뜬 채 두리번거리며  버럭 소리쳤다. 갑갑해 
미치겠다는 듯한 기색이었다.  색혼도도 두 자루의  만도를 굳게 움켜쥔 
채 여차하면 물불 가리지 않고 베어 넘기겠다는 기세로  이를 악물고 있
었다.

  바위를 비껴 빠르게 흘러내리는 계곡 물처럼  양양의 묵철기병들이 미
친 듯이 그들의 곁을 스쳐 지나치고 있었다. 어느새 사도치의 뒤에 올라
타 허리를 꼭 붙잡고 있는 허죽이 잔뜩 겁먹은  얼굴로 그들의 번쩍이는 
갑주를 정신 없이 보고 있었다.

  온통 검은 빛 갑주를 덮어쓰고  있어서 눈만 내놓고 있는 그들이었다. 
사도치는 자신들을 한 번 돌아보지도 않고 오직 앞만 바라본 채 정신 없
이 치달려가고 있는 그 철기병들의  눈 속에서 가득한 두려움을 읽었다. 
이게 대체 어찌된 일인가 하여 두리번거리는 그의 눈에  멀리 햇빛 아래 
찬란하게 번쩍이는 금빛의 빛무리가 보였다.

  마치 벌판 전체를 금갑(金鉀)으로 덮어놓은 듯한 장관이었다. 그 금빛
의 빛무리가 해일처럼 묵철기병들의 뒤를 쫓아 밀려들고 있었다. 사도치
는 비로소 사태를 파악할 수 있었다.

  "그렇군, 저것이 요화가 숨겨 놓은 마지막 칼이었어."




<계속>

[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 5-43 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-20) 조회(14) 
 

몽검마도 5-43




  "사대협, 저기!"

  등뒤에 숨어 있던 허죽이 다급하게  외치며 한 곳을 가리켰다. 유근이 
그의 근위 기병 십여 기에 에워싸인  채 바삐 전장을 떠나고 있었다. 어
느새 뿔뿔이 흩어져 버린 그의 경기병들은 모습조차 보이지 않고 있었다.

  "어떻게 할거야!"

  철마승이 말고삐를 틀어쥔 채 당장이라도 달려나갈  듯 들썩거리며 거
칠게 소리쳤다. 그 사이에도 요동의  묵철기병들은 빠른 속도로 그들 곁
을 스쳐 지나가고 있었다.

  "잡는다!"

  서슴없이 외친 사도치가 말 배를 박찼다. 그와 허죽을 태운 말이 깜짝 
놀라 쏜살같이 내달리기 시작했다. 그  뒤를 철마승과 색혼도가 말을 휘
몰아 따랐다. 마주쳐 오는 묵철기병들을  엇갈려 스치며 치달려 가는 그
들의 모습이 아슬아슬해 보였다. 금방이라도 철기들과 부딪쳐 나뒹굴 것 
같아 보였지만 쏟아져 내리는 폭포를 차고 뛰어 오르는 잉어처럼 그들은 
교묘히 말을 몰아가며 철기를 거슬러 힘차게 달려나갔다.

  유근의 근위병들이 한나절 동안 삼십 여 리를 달려 겨우 숨을 돌린 곳
은 무당산의 지류가 북동 방향으로  뻗어나간 산 등성이였다. 숲의 울창
한 나무 그늘에 잠시 앉아 쉬며 유근은 자신의 모습을 돌아보았다.

  기껏 한 달 남짓 북경을  떠나 있던 동안에 이처럼 참담한  꼴을 겪을 
수밖에 없었다는 것이 믿어지지 않았다.

  "육원원이라는 놈!"

  이를 갈며 그 깡마른 늙은이의  모습을 떠올렸다. 무한에 있으면서 호
북성의 군사를 총괄하고 있던 도지휘사(都指揮使) 우제곤의 모습을 떠올
리고 다시 이를 갈았다. 그 교활한 놈이 끝내 무한의 금파기창을 내주려
고 하지 않더니, 그 이유가 육원원과의 밀약 때문이었다는 걸 비로소 알 
수 있었던 것이다.

  양양부에서 뽑아온 철기들이 금파기창을  보기 무섭게 전열을  흩치고 
달아나기 바빴던 것도 이해가 갔다. 양양부의 병사들도 도지휘사의 통제 
하에 있는 것이다. 지휘사의 눈을  속이고 나왔던 자들이니 지휘사의 친
위군이나 마찬가지인 금파기창을 보고 혼비백산하지 않을  수 없을 것이
었다. 자칫 일이 잘 못 되면  반역자들로 내 몰릴 참이었으니 어찌 놀라
지 않았겠는가.

  하지만 이해할 수 없는 것은 홍화교도들의 행동이었다. 그들이 어째서 
육원원과 손을 잡고 있는 것인지 알  수 없었다. 밝은 세상으로 나와 떳
떳하게 홍화의 교리를 내세우며 살고 싶은  것이라면 육원원보다 자신을 
지지해야 옳다고 생각했다. 자신이 곧  황제가 되고 홍화교를 국교로 삼
는다면 그보다 더 큰 영광이  어디 있을 것인가 하고 생각하자  참을 수 
없는 분노가 솟구쳤다.

  북경으로 돌아가 황제를 알현하기만 하면 이 모든 사태들은 쉽게 수습
될 것이라고 믿었다. 그렇게 된다면 육원원을 비롯하여 무한의 도지휘사
는 물론 그를 따르던 자들 모두를  뿌리뽑을 작정을 했다. 아예 씨를 말
려 버리고 말겠다고 내심 이를 갈고 있는데 숲  밖이 소란스러워지는 것 
같더니 근위병들의 고함소리와 병장기 부딪치는 소리들이 떠들썩하게 들
려왔다.  유근은 눈살을 찌푸렸다. 어느새 이곳까지 따라왔다는 것도 놀
랄 일이었지만, 들려오는 소리로 미루어 짐작해 보건대 근위병들이 일방
적으로 당하고 있는 듯했던 것이다.

  그가 가려 뽑은 근위병들은 하나 같이 용맹하고 싸움에 능한 자들이었
다. 그런 자들이 겁에 질린 비명을 질러대고 있는 것으로 보아 뒤쫓아온 
자들이 인정사정 없이 그들을 쳐 넘기고 있다는 걸 알 수 있었다.

  "흥, 고수들이란 말이지?"

  유근은 코웃음을 치고 자리를 털고  일어섰다. 대체 어떤 놈들이 하늘 
높은 줄 모르고 설쳐대는지 얼굴이라도 보아 두자는 생각이었다.

  "저기 있다!"

  외침 소리와 함께 철마승이 유성퇴를 휘두르며 숲 속으로 성큼 뛰어들
었다. 그 뒤를 색혼도가  따르고 있었고, 사도치가 근위병들을 위협하여 
물러서게 하며 허죽과 함께  다가왔다. 스무 명이던 것이  어느 새 십여 
명 남짓밖에 남지 않은 근위병들은 칼을 든 채  그들을 멀리서 에워싸고 
소리만 질러대고 있을 뿐 감히 나서서 덤비려는 자가 없었다.

  그들을 본 유근의 눈 속에서  불길이 활활 타올랐다. 사마령의 흑월단
이 괴멸된 게 바로 저 놈들 때문이라고 생각하자 씹어 먹어도 시원치 않
을 분노가 그를 미치게 했다. 일이 이처럼 꼬이게 된 것이 모두 저들 때
문인 듯 여겨졌다.

  "대감, 물러서십시오, 위험한 자들입니다!"

  근위대장인 곽삼이 네 명의 부하들과 함께 칼을 뽑아들고 앞을 가로막
고 나섰다. 그로서는 유근이 저 무뢰한 무리들에게 화를 당할 것으로 보
였던 것이다. 유근은 곽삼의 충직함에 마음이 흐뭇해졌다.

  "그 검이나 잠시 빌려 다오."

  곽삼의 손에서 검을 빼앗아 든 유근이 감개무량한 듯  지긋이 눈을 감
고 잠시 검신을 어루만졌다. 얼마 만에 손에 쥐어 보는 검인지 모른다는 
감회가 서려 있었다.

  "대감...?"

  곽삼이 얼떨떨한 얼굴로 유근을 보며 어떻게 해야 할지 모르고 안절부
절했다. 그로서는 십년 동안을 하루 같이 모셔왔지만, 유근이 설마 무공
을 익히고 있다는 것은 꿈에서도  생각하지 못하고 있었던 것이다. 유근
이 따뜻한 눈으로 그런 곽삼을 바라보았다.

  "그 동안 수고했다. 너희들은 이제 각기 가고 싶은 곳으로 가 편히 살
아도 좋다."

  "공공!"

  곽삼이 털썩 무릎을 꿇었다. 그를 따라 근위병들도 무릎을 꿇은 채 머
리를 땅에 찧고 있었다. 유근이 부드러운  눈으로 다시 한 번 그들 모두
를 찬찬히 돌아보았다.

  "공을 이루면 그것을 너희들과 함께 하고 싶었는데...지금에 이르러서
는 안타까울 뿐이다. 부디 목숨을  가볍게 여기지 말고 어디에서든지 잘
들 살거라."

  사도치 등은 유근이 그의 충직한 수하들과 작별하는 것을 가만히 지켜
보고 있었다. 유근에게도 저런 면이 있었던가 하고 의아해 하는 듯도 했
다. 수하들을 바라보던 부드러운 눈길을  돌려 사도치 등을 쏘아보는 유
근의 눈에 다시 냉랭한 살기가 가득했다.

  "이곳은 비좁다. 자리를 옮기자."

  검을 들어 산 위를 가리키는  유근을 보며 사도치가 고개를 끄덕였다. 
그들은 마치 유근이 이대로 달아날 것을 염려하는 듯  뒤를 바짝 따르며 
산비탈을 타고 재빠르게 치달려 올라갔다.

  바위투성이인 산정아래 십여 장 넓이의 너럭바위가 펼쳐져 있었다. 그
곳이 마음에 든다는 듯 멈추어 선 유근이 치렁한 장포 자락을 말아 허리
춤에 단단히 묶었다. 그들의 발  아래로 커다란 구렁이가 꿈틀거리며 나
아가듯 능선과 능선이 잇닿은 산줄기가 멀리 뻗어 가고 있었다. 머리 위
에 떠오른 쨍쨍한 햇빛 속에 논과 밭들이 까마득히 내려다 보였다.

  잠시 감회 어린 눈길로 그것들을 살펴보던 사도치가 문득  칼을 쥔 손
에 불끈 힘을 주며 앞으로 나섰다.

  "사도치라고 한다. 오늘 너를 죽여서 나의 한을 풀고 백성들의 고난을 
풀어 줄 테다."

  "그렇군. 네가 사도치였군."

  유근이 그런 사도치를 지긋이 바라보며 고개를 끄덕였다. 사도치가 칼
을 쥐고 나서자 그 앞을 철마승과 색혼도가 막아섰다.

  "저 놈은 우리 몫이다."

  색혼도의 말에 철마승이 껄껄 웃으며 거들었다.

  "잠시 구경이나 하고 있거라. 저 놈을  잡자고 그 먼 사막을 가로질러 
온 부처님 아니냐."

  그들이 하는 양을 가만히 보고 있던 유근이 한심하다는 듯 혀를 찼다.

  "시끄럽게 굴 것 없다. 한꺼번에 오너라."

  어차피 싸울 것이라면 하나씩 상대하는 게 귀찮다는 얼굴이었다. 철마
승이 그런 유근을 뚫어질 듯 노려보며 무거운 걸음으로 천천히 다가갔다. 
색혼도 또한 두 자루의 만도를 꼬나 쥔 채 긴장한 얼굴로 기회를 엿보고 
있었다.

  "네가 진정 혼세마왕 유준의 진전을 받은 자렸다!"

  유근의 무서운 눈이  철마승을 꿰뚫을 듯  노려보았다. 함부로 선부의 
함자를 들먹이는 것을 참을 수 없다는 표정이었다.

  "받아라!"

  유성퇴를 내 던져버린 철마승이 두 주먹을 굳게 쥔  채 벼락치듯 달려
들며 연거푸 여덟 번을 때리고 다섯 번을 걷어차 갔다. 한 주먹 한 주먹
에 실린 흉맹한 기운이  바위를 부술 듯했다. 그와  함께 옆에서 노리고 
있던 색혼도도 잘 갈린 만도를 소리 없이 휘두르며 짓쳐들었다. 그의 만
도가 허공에 새파란 살기를 뿌려댈 때마다 부서지는 햇빛의 조각들이 모
두의 눈을 따갑게 찔러왔다.

  "핫하, 누군가 했더니 마승과 광도의 전인들이었나?"

  다리를 미끄러뜨리고 어깨를 흔들어 철마승의 권격을 피해내던 유근이 
껄껄 웃었다. 쨍 하는 쇳소리와 함께 철마승이 만도를 쥐고 주르륵 물러
서고 있었다. 그들을 바라보는 유근의 눈에 엄한 살기가 떠올랐다.

  "다른 사람들이라면 몰라도 너희들은  오늘 내 손에서  살아가지 못한
다."

  "다른 사람이라면 몰라도 너에게만은  오늘 이 부처님이  살계를 크게 
열기로 작정했느니라. 아미타불..."

  유근의 말을 흉내낸 철마승이 불호를 외우기 무섭게 다시 뛰어들었고, 
잠시 유근의 검력에 밀려났던 색혼도도 만도를  힘차게 휘두르며 달려들
었다. 그들의 정체를 알아챈 유근의  검이 눈에 띄게 날카롭고 사나워져 
있었다.

  "으헛!"

  지켜보던 사도치와 허죽의 입에서 동시에 놀람의  외침이 터져 나왔을 
때 쨍, 하는 날카로운  쇳소리와 함께 색혼도의 만도가  네 토막이 되어 
하늘로 날아 오르고 있었고, 철마승의  가슴이 유근이 내지른 팔굽에 찍
혀 함몰되어 가고 있었다.




<계속>

 
 [연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 종장 ** 
사용자ID(꿈꾸는곰) 이름(송진용) 시간(07-20) 조회(6) 
 

몽검마도 5-44




  억! 하는 비명을 내지른  철마승이 이를 악문 채  유근의 허리를 굳게 
붙잡았다. 그 틈을 노리고 색혼도가 반  토막 밖에 남지 않은 만도를 휘
두르며 날아들었다. 유근의 팔굽이 다시 철마승의 등을  찍었다. 우지직 
하는 소리가 났다. 등뼈가 모두  부수어졌을 것이지만 철마승은 마치 유
근의 몸에 난 혹인 듯 굳게 붙잡고 있는 팔을 풀지 않았다.

  "간다!"

  힘껏 땅을 박찬 사도치가 훌쩍 뛰어올라 단숨에 유근의  머리 위로 달
려드는 것과, 가슴에 깊숙이 검을 박아 넣은 색혼도가 울컥울컥 피를 토
하며 두 손으로 유근의 검을 꽉 움켜쥔 것은 동시였다.

  그들의 죽음을 보는 사도치의 마음은 급하기만 했다. 그의 칼이 씨잉, 
하는 바람소리를 내며 떨어져 내렸다. 유근이  할 수 없이 검을 놓고 한 
발로 색혼도를 차 밀치며 그 탄력을  빌어 뒤로 몸을 뺏다. 여전히 허리
에 매달려 있는 철마승의 무게 때문에 움직임이 둔했다. 첫 칼질이 헛되
이 유근이 서 있던 빈 공간을  가르고 나갔다. 사도치의 발이 땅에 닿기
도 전에 그의 왼손이 펼쳐졌고, 한  줄기 창백한 빛이 곧장 유근의 가슴
으로 쏘아져 들어갔다.

  "헛!"

  처음으로 유근의 입에서 다급한 탄성이  터져 나왔다. 몸을 비트는 그
의 가슴 깊숙이 빨려들 듯 사라지는 유엽비도의 꼬리가  반짝 하고 빛났
다.

  사도치가 비도술을 익히고 있으리라고는 생각하지 못했던 유근이었다. 
그의 놀란 얼굴이 와락 다가드는  듯했다. 사도치는 이를 악물고 얼굴을 
덮어 오는 장력을 향해  칼을 쳐 올렸다. 그의  칼이 영활하게 움직이며 
장력을 쪼개고 거슬러  쳐나갔다. 펄쩍 뛰어  물러서는 유근의 허리에서 
비로소 철마승이 힘없이 떨어져  내렸다. 그의 부릅뜬 눈이  구름 한 점 
없이 청청한 하늘로 향해 있었다.

  다시 몇 개의 유엽비도가 물러서는 유근을 뒤쫓듯 소리도 기척도 없이 
날아들었다. 그리고 그 뒤를 따라 마치 유근의 그림자인 듯 사도치가 바
짝 따라붙고 있었다.

  거푸 손가락을 퉁겨 지력을 갈겨  내며 몸을 트는 유근이었다. 쨍쨍쨍 
하는 맑고 청량한 소리가 허공에 울려 퍼졌다. 세 자루의 유엽비도가 목
표를 잃고 흩어져 햇빛 아래  반짝이며 사라져갔다. 그 순간에 사도치의 
칼이 바람을 자르는 소리마저도 따돌린 채 번갯불처럼 떨어져 내렸다.

  흥, 하는 코웃음을 날리며  어깨를 기울이고 몸을 낮추는 유근이었다. 
사도치의 칼이 그의  어깨 위를 아슬아슬하게  스치고 지나갔다. 유근의 
눈앞에 검을 든 채 어리둥절한 얼굴로 서 있는 허죽이 보였다.

  "도사야, 네 검을 잠시 빌리자."

  왼쪽 어깨와 가슴 사이에 박혀든 비도 한 자루가  움직일수록 점점 더 
깊이 살 속으로 파고들었다. 그  때문에 왼손이 마비되어 감각이 없어져
갔다. 유근은 빨리 이 싸움을 끝내야 한다고 생각했다. 그의  손이 검을 
쥐고 있는 허죽의 팔목을 잡아갈 때 허죽은 비로소 정신을 차린듯 어어, 
하고 당황한 외침을 터뜨리며 이리저리 몸을 흔들었다.

  "응?"

  유근은 뜻밖이라는 듯 놀라고 있었다. 간단히 잡을 수 있을 것 같았던 
허죽이었는데 몇 번이나 그의 손이 덧없이 허공을 움키고 있었던 것이다. 
이 놈도 고수였나? 하는 의문이 가슴을 선뜻하게 했다. 그 때 뒤따라 온 
사도치의 칼이 어느새 머리 위에 떨어지고 있었다. 유근은 몸을 틀며 수
도를 뻗어 힘껏 사도치의 가슴을 베어 갔다. 그의 손끝에서 삼엄한 수강
이 일어 사도치의 칼을 쳐냈고, 그 기세가 고스란히 가슴에 와 닿았다.

  사도치는 가슴 깊숙이 불에 데인듯한 화끈한 충격을 느꼈다. 음, 하는 
신음을 삼키고 물러서는 그의 안색이 창백해졌다.

  "사대협!"

  물러섰던 허죽이 검을 흔들며 유근의  등을 찔렀다. 그대로 두면 다시 
한 번 휘두르는 유근의 손에 사도치가 고스란히 당할  것처럼 보였던 것
이다. 유근이 사도치를 때려 가던 손을  뒤로 돌려 다시 허죽의 검을 잡
아갔다. 그러나 어느새 미끄러진 그의  검이 유근의 종아리를 깊이 찔렀
다.

  유근은 깜짝 놀랐다. 이 어린 도사  놈의 검이 어찌 이리 교묘한가 하
고 감탄할 새도 없이 종아리를 찔리고 말았던 것이다. 깊이 찔린 종아리
가 금새 뻣뻣하게 마비되어 갔다.

  "네놈은 무당의 도사가 아니었더냐?"

  그가 알기로 무당에는 이런 기괴한  검법이 없었다. 유근의 무서운 눈
길을 받은 허죽이 다시 주춤거리며 물러섰다.

  "하, 용이 구름을 잃으니 이와 같은 놀림을 당하는구나."

  탄식한 유근이 하늘을 보았다. 한 손과 한 발이 기능을 잃고 거추장스
럽게 매달려 있을 뿐인 몸으로는 이 두 젊고 어린놈을  어찌해 볼 수 없
다는 절망이 그를 오히려 대범하게 해 주었다.

  그런 유근을 노려보던  사도치가 다시 땅을  박차고 뛰어들었다. 그의 
칼이 씽, 하는 휘파람소리를 내며 다가오자 유근이 부드득 이를 갈고 손
가락을 맹렬하게 퉁겨 냈다. 한 줄기 예리한 지풍이 사도치의 어깨를 찔
러갔다. 놀란 사도치가 찍어 내리던 칼을 비틀어 칼몸으로 받아내자 쩡! 
하는 무거운 울림이 터져 나왔다. 그 진동에 가슴의 상처가 흔들리며 기
혈이 거꾸로 치솟아 올랐다.

  사도치는 음, 하고 어금니를 악물어 고통을 참으며 왼 손 안에 움켜쥐
고 있던 비수를 다시 힘껏 던져냈다. 지척에서 날아드는 유엽비도였지만 
이미 한 번 당한 유근은 충분히  대비해 두고 있었다. 그의 지력이 다시 
한 번 퉁겨져 비도를 쳐냈다. 그 틈에  반보를 더 다가설 수 있게 된 사
도치였다. 다시 쳐올리는 그의 칼이 유근의 가슴을 갈라놓을 듯했다. 이
를 악문 유근이 몸을 틀어 이미 쓸모 없이 된  왼쪽 어깨를 칼빛 아래로 
던지듯 내밀었다. 서걱하는 소리와 함께 그의 팔이 어깨에서부터 잘라져 
떨어졌다.

  그 찰라의 순간을 빌어 겨우 껑충거리며 물러설 수  있게 된 유근이었
다. 그러나 그의 등을 노리고 다시  찔러드는 허죽의 검을 미처 피할 수 
없어 보였다. 그가 절망감에 사로잡혀 맥없이 정면을 노리고 쳐 오는 사
도치의 칼을 바라보고 있을 때,

  "그대들은 무정하군!"

  한 소리 냉랭한 외침이 터져 나왔고, 바위를 박차고 솟구쳐 온 그림자 
하나가 꿩을 낚아채는 매처럼 유근을  덮쳐갔다. 그 뜻밖의 일에 사도치
와 허죽이 놀라 주춤하는 사이에 그 자는 옆구리에 유근을 낀 채 허죽에
게 부딪쳐가고 있었다.

  "웬 놈이냐!"

  사도치가 버럭 외치며 그 자를 향해 힘껏 칼을 쳐냈다. 흥, 하는 싸늘
한 코웃음과 함께 가볍게 몸을 트는 자의 손에 어느새 새파란 장검이 들
려 있었다. 쨍, 하는 날카로운 쇳소리가 났다. 등뒤로 뿌려낸 괴인의 일
격을 받은 사도치는 음, 하고 신음하며 한 걸음 물러서고 말았다. 그 자
의 검에 실려온 힘이 예사롭지 않았다.

  "그를 놓고 가시오!"

  당황한 허죽이 부르짖으며 검을 흔들며 앞을 막아섰다.

  "이미 죽은거나 마찬가지인 사람이다. 도사가 자비를 모른대서야 말이 
되는가!"

  허죽의 검을 흩치며 외치는 자의  낭랑한 목소리가 귀에 익었다. 사도
치가 눈살을 찌푸리는데, 그  한 마디에 뒤통수를 맞은  듯 허죽이 검을 
내려뜨린 채 멍청해진 얼굴로 멈추어 서고 있었다.

  "하하... 인생은 유전(流轉)하는 것이라, 오늘 일이 내일 또 되풀이된
다고 해서 무엇이 이상할까?"

  유근을 옆구리에 낀 채 단숨에 너럭바위를 뛰어내려 사라져 가는 자였
다. 그의 낭랑한 웃음소리가 청청한 하늘 멀리 메아리가 되어 퍼져 나갔
다.

  "옥환... 그대였던가...?"

  사도치는 멍한 얼굴로 그가 사라진  괴석(怪石)의 무리 너머를 바라보
았다.

  "내가 너무 늦었느냐?"

  창노한 외침과 함께 하서문이 흰  수염을 날리며 훌쩍 뛰어 올라왔다. 
철마승과 색혼도의 주검을 일별한 그의 얼굴에 안타까움이 흘렀다. 가슴
을 움켜쥐고 고통을 참고  있는 사도치를 바라보던 그가  괴인이 사라져 
간 괴석 너머를 물끄러미 바라보더니 한숨을 쉬었다.

  "결국 그는 선대의 전철을 밟고 마는군."

  유근의 죽음이 확인되지 않는 한 관(官)에서는 추적대를 내어 그의 행
적을 쫓을 것이었고, 강호인들 또한 중원을 샅샅이 뒤질 것이었다. 어쩌
면 유준이 그랬고, 단자경이 그랬듯이  유근 또한 옥문과 너머에서 그들
과 다시 만나 또 한 번의 혈투를 벌여야 할지도 몰랐다. 인생은 유전(流
轉)하는 것이라던 송옥환의 말이 사도치의 가슴을 아프게 했다.

  "이제 어떻게 하려느냐?"

  멀리서 헐떡이며 바위틈을 돌아 달려오고 있는  도무연을 보며 하서문
이 물었다. 숨을 몰아쉬어 가슴의  고통을 억누른 사도치가 쉰 음성으로 
겨우 대답했다.

  "내가 해야 할 일은 끝났으니 다시 밭 갈고 씨 뿌리며 살뿐이오."

  "하하... 도유촌에서 말이냐? 물론 그 신녀와 함께 살겠지?"

  하서문이 사도치의 어깨를 치며 껄껄  웃었다. 한동안 웃던 그가 문득 
근엄한 표정을 했다.

  "기련검마 담천후의 삶을 네가 고스란히 물려받는구나. 그 노마(老魔)
가 네 나이쯤 했을 때 검을 꺾고 기련산에 들었었느니라. 역시 인생이란 
그렇게 유전(流轉)하는 것인 모양이다."

  "이번에는 내가 사대협을 따라가도 되겠지요?"

  허죽이 밝게 웃으며 다가왔다.

  한 번 자신의 칼을 찬찬히 살펴보던 사도치가 망설임  없이 그것을 괴
석들 너머로 던져 버렸다. 쩔그렁거리는 도무연의 쇠사슬 소리가 가까이 
다가와 있었다.




                            <大尾>


------------------------------------------------------------------


<작가의 변>

  그 동안 <몽검마도>를  끝까지 참고 읽어 주신  모든 분들께 진심으로 
감사의 말씀을 드립니다.
  본격적으로 무협소설을 써 보겠다는 뚜렷한 의지를  가지고 시작한 글 
쓰기는 아니었습니다. 무언가 가슴을 답답하게  해 오는 일들로 지쳐 있
을 때, 수염을 깎기 위해 마주한  거울 앞에서 문득 초라해져 있는 나의 
모습을 보았습니다.
  그러자 이건 아니라는 안타까움과 아쉬움이 그 동안 쉴  새 없이 나를 
몰아 온 세월에 대한 배반의 의지와 함께 다가왔습니다.
  현실에서는 이루지 못했던 그 모든 통쾌한 것들에 대한 갈망을 지니게 
되자 문득 칼 한  자루가 가슴속에 새겨지게 되었습니다.  그 칼을 들고 
저무는 벌판을 쓸쓸히 걸어오는 사내 하나가 거울 속에 새겨졌던 것입니
다.
  내 안에 감추어져 있던  나의 모습일 수도 있고,  억눌려 있던 세상에 
대한 내 욕망의 형상일 수도 있었습니다. 그것을 또 억눌러 놓고 있어야 
한다는 것이 싫어졌고 무서워졌습니다.  그래서 낱낱이 드러내 보이기로 
작정하고 미친 듯이 자판을 두드려 대기 시작했습니다.
  그러므로 <몽검마도>는 읽어주실 분들을  배려한  글 쓰기가 아니었습
니다. 처음부터 그것은 나의 만족을  위한 지극히 이기적인 글 쓰기였던 
것입니다. 그래서였을까, 처음 써보는 소설에 대한 두려움이라든가 망설
임 따위는 끼여들 여지가 없었습니다. 머리 속에서 떠오르는 대로 써 나
갔고, 써진 글을 읽어보며 스스로 흥분하기도 했습니다.
  그러다가 문득, 다른 사람들은 어떻게 읽어줄까 하는 궁금함이 생겼고, 
그래서 연재란에 올려 보았습니다. 그 행위 자체가 어쩌면 처음의 내 의
도에 대한 배신이었는지도  모릅니다. 끝까지 혼자서  읽고 즐기기 위한 
글이었다면 좋았을 것이라는 아쉬움이 다시 고개를 듭니다.
  어쨌든 연재를 시작하고 나자 이제는 멈출 수가 없게  되어 버리는 것
이었습니다.  책임감이 또 다른 구속이 되어 어깨를 눌러왔습니다. 그러
던 중에  출판의 유혹을 뿌리치지 못하고 덜컥 또  다른 덫에 발을 밀어 
넣는 우를 범하고 말았습니다. 역시 나 또한  어쩔 수 없이 나약한 군상
들 중의 그림자 하나에 불과하다는 것을 다시 한 번 깨달았습니다.
  출판 일정에 몰려 돌아볼 새도 없이 마무리를 지어가다  보니 그 모든 
일들이 가슴 저미는 후회로 나를 절망하게 합니다.

  하지만... 아, 이제 끝났습니다. 지금은 오직 끝냈다는 생각만을 즐기
기로 하겠습니다. 다른 아무 것도 생각하고 싶지 않고 돌아보고 싶지 않
다는 것이 솔직한 지금의 마음입니다.

  가벼워져야 할 마음인데 오히려 왜 이렇게 무거워지기만 하는 건지요...

  그 동안 많은 격려와 비판을 해 주신 모든 분들께 진심으로 감사를 드
립니다. 일일이 손을 잡고 감사 드리지 못하는 것을 용서해 주시기를...
  날카로운 비판과 지적으로 가슴을 아프게 해 주셨던 분들에게 더욱 깊
은 존경과 감사의 마음을  전합니다. 그만큼 제 글에  대한 기대를 가져 
주셨고, 아껴 주셨기 때문이라는 것을 가슴에 새기고 있습니다.
  허락된다면 다음 글을 통해  그분들이 제 마음에 지워준  무거운 빚을 
갚을 수 있었으면 좋겠습니다.
  다음 글은 이제 나 자신을 위한 이기적인 글 쓰기는  되지 못할 것 같
습니다. 읽어 주실 분들을 생각하는 글 쓰기가 되어야 한다는 것이 비로
소 두려움으로 다가옵니다.

  건강과 행운이 강호 동도 여러분들께 항상 함께 하기를 기원합니다.

2천년 한여름에 꿈꾸는 곰 배상.

 
 
 
 
 
 

 
 
 

 
 
 
 
 
  


 




 





