[2] 몽루가(夢淚家)

몽루가(夢淚家)


몽루차(夢淚茶).

꿈 몽, 눈물 루. 꿈의 눈물. 제가 해석하기에는 꿈에 흐르는 눈물입니다.
몽루차(夢淚茶)는 꿈의 눈물로 만들어진 차입니다.
그차를 누가 마시냐고요? 그거야 저 루(淚)이지요. 가끔은 저의 귀염둥이
고양이인 쟈스민이 먹기도 하지요.
몽루가(夢淚家). 저희집을 일컷는 말이지요. 아, 아닌가요. 고언(古言)을 아는 이는
거의 없으니까요.

깊은, 하지만 옅은 안개가 끼여있는 수루산. 그곳의 어느 한곳이 저의 집이 있는
곳이지요.

자, 저희집으로 오실분은 눈을 감아 주십시오.
몽루가(夢淚家)로 초대합니다.


一.

-첫번째 손님-

으음 벌써 아침인가요? 흔들의자에 앉아 쟈스민의 부드러운 털을 쓰다듬다 보면
어느새 잠이 들어버리니까요. 자리에서 일어나자 쟈스민이 잠에서 깨었는지
갸르릉 거리네요. 턱을 한번 간질여주고는 문을 열고 밖으로 나갑니다.

씻어야하니까 말이죠. 집밖으로 나가면 작은 우물이 있습니다. 꽤 오래되었지요.
저와 함께 이곳에 있었으니까요. 한...흐음...몇년이 되었는지 기억이 나질 않네요.
슬픈일입니다... 오늘따라 옷자락이 자꾸 발에 엉키네요.

지금 제가 입은 옷이 소매가 넓은 윗옷위에 긴 천으로 몸을 감고 그위 허리에
천을 둘러 고정시킨 모양이랍니다.

한번씩 펄럭거리면서 발에 걸리면 자주 넘어지기도 하는데 한동안 이옷을 입다보니
익숙해지더라구요.

아아...잡담을 너무 많이 한것 같습니다. 어느새 집안에서 쟈스민이 갸르릉 거립니다.
빨리 씻고 들어가봐야겠어요.

황급히 두레박으로 물을 떠올렸습니다. 아...물이 이지러 지네요. 누군가의 모습이
비추어집니다. 제가 아니냐고요? 저는 아니예요. 후훗..

손님이신가 봅니다.

낙엽을 밟으며 걸어오는 소리가 들려오는 듯 합니다. 아아~400여년만의 손님이시네요.
차를 준비해야겠지요? 입에 웃음이 걸리는 것을 저도 어찌할수가 없네요.

누구신지는 모르겠지만.


몽루가(夢淚家)에 잘오셨습니다.





수루산이 있는 이곳. 수(水)대륙에는 전설...이 하나 있습니다.

<세상이 만들어진 무렵. 하늘이 만들어지는 그곳에 여러신들이 있었다>
하늘의 신, 빛의 신, 어둠의 신, 대지의 신...

<그들은 그들을 닮은 '인간'을 창조해내었고>
그들의 실수로, '기억'이라는 것을 인간에게 주게 되었다.

<그 실수로 '그들'은 고통스러워하였으며>
신들은 통탄한다.

<'그들'에게 줄 무언가가, 그것이 없겠는가>
어느신이 말한다.

<'망각'을>
그것이 인간에게 주어졌으나

<그 모든것을 인간은 '망각' 지워버린다. 무질서한 혼돈의 세계가 이어지니
곧 카오스라. 무너지게 될지니라>
그 혼돈의 틈에 변수가 나타나니

<그것이 '꿈'이라. 여러신들에게 말하니 지워버리되 잊어버리지는 않는것.
잊어버리되 지워버리지는 않으니 인간에게 줄 마지막 선물이 '꿈'이라>
그들이 이상하게 여기니

<네가 바라는 것이 무엇이냐>
그것이 대답하니

<카오스라>
그들이 고심하여 허락하니 그것이 눈물을 흘리매

<루(淚)라>
몇겁의 시간이 흘러 그것이 제자리를 찾으니 궁금하더라.

<너의 '원'이 무엇이냐. 본질이 무엇이냐>
그것이 대답하매, 그의 명(名)이 되었더라.

<몽루(夢淚)>
...시간이 흐르고 흘러 그 선물은 인간의 일부가 되었으나

<그 선물을 받지 못한자 있더라>
그들을 위해 준비하니

<그것이 몽루가(夢淚家) 이더라>






아아~차향이 좋네요. 어서 들어오시지 않으면 차가 식을텐데.
은은한 차향이 나는데...으음, 이건 누구의 몽루(夢淚)이더라?

"냐옹~"

쟈스민이 칭얼대네요. 쟈스민에게도 차향이 좋은가 봅니다.
누군가의 기억이 담긴 '꿈'이니까. 아련한 기억의 꿈일까요. 향이 긴 여운이 남네요.

칭얼대는 쟈스민을 품에 안았습니다. 부드럽네요...아, 쟈스민의 꿈은 어떤 향이 날까요?
...나중에 한번 차(茶)로 만들어 보아야겠습니다.

생선냄새가 나려나? 저의 생각을 읽었는지 갑자기 쟈스민이 발버둥을 치네요.
바닥에 내려 주었더니 달려갑니다. 어디로 가는걸까? 금새 저의 시야에서 사라집니다.

"쟈스민?"

뒤따라 가보아야겠습니다. 곧 손님이 오실텐데.

"쟈스민?"

어디로 간걸까요? 보이질 않네요. 아아, 어디선가 문을 긁는 소리가 들립니다.
몸을 돌려 문쪽으로 갑니다. 아니나 다를까. 문을 발톱으로 긁고 있습니다.

아아, 분명 이마가 찌푸려졌을겁니다. 희귀한 백송유(百松油)를 바른 나무문인데.

쟈스민을 번쩍 들어 문을 열고 내려주었습니다. 또 달려가네요. 어어, 안개가 깊은데.
멍하니 바라보고 있으니 달려가다 말고 돌아보며 오라는 듯이 갸르릉 거립니다.
아아...손님이 온다니까.

하지만 이미 발은 쟈스민에게로 가고 있습니다.

아아...400여년만의 손님인데...몽루차(夢淚茶)가 식을 텐데 말이죠.
아쉽네요.

쟈스민, 어디로 간걸까요.

천천히 안개속으로 발을 들여놓습니다.


















[3] 몽루가(夢淚家)一.


 손톱색을 건강하게 보정 - 에뛰드 케어 래스팅 베이스코트 - 3,000 원







몽루가(夢淚家)


몽루가(夢淚家)一.




<그 어느날 신이 그에게 말하니>
꿈이 세상에 넘쳐나는 도다

<그러자 루(淚)가 웃으며 물러나니 그곳이
수루산(水淚山)이로다>
그곳에 자리잡으니

<가고자 하는 자만이 그곳에 가리라>
그 속박아닌 속박에 루가 말하니

<나를 데려갈자 의지라. 그가 오면 내 이곳을 벗어나리라>





어어, 주변이 보이질 않습니다. 온통 뿌연 안개가 가득차 있어요.
아아, 결국 옷자락에 발이 걸리는 군요. 보이질 않으니 말입니다.
비틀거리면서 걸어가니 머리가 아파요.

쟈스민은 어디로 간걸까요? 벌써 집에서 멀리 떨어진것 같습니다.
아아~몽루차가 식을텐데...
아쉽십니다. 어...어어...어?

"와앗!!"

발에 뭔가 걸렸어요. 으아악!! 넘어집니다.
옷이 펄럭거리니 도무지 균형이 잡히질 않습니다.

으...아아..아프질 않네요. 바닥이 딱딱하지 않은걸요.
물렁물렁한것이 천같기도 하고...어라? 사람인가봐요.

"냐옹~"

아아, 쟈스민도 옆에 있네요.
400여년만의 손님을 같이 반겨주는 것일까요. 쟈스민도 그동안 외로웠으니 말입니다.
손에 몸을 부빕니다. 살짝 쓰다듬어 주고서 쓰러져 있는 사람을 일으켜세워
팔을 어깨에 걸치게 하고 일어났습니다.

아아..무겁네요. 근래 이런 무게의 물건을 옮긴적이 없는데.
아아, 전에도 없었나요. 뭐, 상관없는 일이죠.

그냥 집에서 차나 음미하고 있을걸. 하는 후회가 밀려옵니다.
정말이예요. 에, 분명 또 인상이 찌푸려졌을겁니다.

안개때문에 옷이 습기에 축축해지고 집에서는 멀리 떨어진데다가 무거운 짐까지
...아...사람이군요...그리고 아마 집도 싸늘해졌을겁니다. 차도 식어있을거구요.
아아...기분이 저조합니다.

...조금 힘들게 집안으로 들어왔습니다. 에구...땀이 흐르네요. 찝찝합니다.
주.운 사람을 침대에 뉘어주고는 옷을 살펴보았습니다. 아아, 옷소매를 들어보니
축축한것이 보이네요. 질좋은 천인데...씁쓸합니다. 뭐,그래도 400여년만의 손님이시니
이 정도는 그냥 넘어가도록 하죠.

방에 불을 이피고는 방안으로 고개를 넣고 그 손님을 살폈습니다.
아직 정신을 잃고 있네요.
씻고 와도 되겠죠? 찝찝한것은 싫으니까 말예요...

아아, 씻고 나오는데 쟈스민이 발에 붙습니다.

"무슨일이니, 쟈스민?"

대답할리가 없지요. 잘알고 있어요.
발목에 얼굴을 비비며 갸르릉 댈 뿐입니다.

기분이 좋지도 나쁘지도 않습니다. 조금 묘하네요.
하늘빛 옷이 좋을까요. 옷을 장농에서 꺼내들었습니다.

계속 옆에서 쟈스민이 갸르릉 거립니다.
아아, 설마 손님이 일어나신걸까요. 그럼 쟈스민의 행동도 이해가 됩니다.

문으로 안을 들여다보았습니다.
아니나 다를까. 일어나 있습니다. 금발에 푸른 눈동자. 그 눈동자가
저를 바라봅니다.

어느나라 사람일까요. 근래 소식에 통...수대륙에는 저처럼 검은 머리칼이나
조금 어두운 보라빛의 눈동자는 극히 드문편이니까 말입니다.
아, 저와 비교해서는 안되는 것이었나요?

천천히 방안으로 들어가자 고개를 숙이네요. 그럼 저도 인사를 하도록 하죠.

"루(淚)입니다."

간단하다고요? 그럼 달리 할말이 있나요? 아아...

"여기는 몽루가(夢淚家)이구요."

이제야 안심한듯 다시 인사를 하네요.

"세이한 제스라고 합니다. 여기가 정말 몽루가(夢淚家)인가요?"

걱정이 되나봅니다. 부드럽게 웃어보였습니다. 정말 손님이시군요, 이곳에 방문한.

"당신이 믿는 데로. 이곳이 '그곳'입니다."





<세월이 감에 따라 그곳이 잊혀져 가니 카오스의 끝이라.
하지만 신들의 선물에, 그를 받지 못한자 괴로워하나
그 존재를 아는자 극히 드물더라.
이에 루(淚)가 슬퍼하니 그의 친구가 기록을 남기더라>
그것을 본자, 목마른자가 샘을 찾았으니 기뻐하며 그곳으로 달려가니라.

<이에 루(淚)가 기뻐하니라>





멍하니 저를 바라보는 그가 정신을 차릴때까지 다시 몽루차(夢淚茶)를 끓여야 겠습니다.

아아, 따뜻해요. 찻잔이 뜨거워집니다. 다시 향이 풍기네요.
이게 차의 좋은 점이랍니다. 몽루차는 쉽사리 꿈의 향기가 달아나지 않거든요.
이렇게 향만 들이마셔도 기분이 좋아진답니다.

"몽루차(夢淚茶)드시겠어요? "

마시면 훈훈해질텐데.

"아, 예...몽루차..."

작게 중얼거리네요.

"꿈의 눈물이지요. 이번차는 향이 은은하게 추억을 생각나게 해줄듯 하네요."

조용하네요. 무슨 생각에 빠진걸까요? 자신의 꿈? 아니면... 그 누군가의 '꿈'?
차가 끓는 소리가 들립니다. 온방안이 향으로 가득해집니다.
그 아련한 향에 눈이 살며시 감기네요.
추억이란, '꿈'이란 좋은 것입니다.




<꿈의 눈물로 만들어진 차에 신들이 의아해하더라.
그중 그와 친분있던 자가 물으니 '그것이 무엇이더냐
그가 대답하니>
추억...말 그대로 '꿈'이라 하더라




二. 첫번째 꿈 (夢)~(0)

몽루차(夢淚茶)는 마음을 편하게 해주지요. 때론 그렇지 않을때도 있지만요.
따뜻한 차를 넘겨주니 그 향에 마음이 편해진듯 찻잔을 잡고 천천히 넘기는군요.

그것을 보며 저도 맞은편의 의자에 앉았습니다. 아아-따뜻한 곳에 있으니
너무 좋네요, 솔직히 밖은 습기가 많아서 싫습니다.

밑에서 왔다갔다 거리는 쟈스민은 품에 안았습니다. 자, 이제 시작해볼까요.
찻잔을 조용히 탁자에 내려놓았습니다.

"버리시렵니까. 가지시렵니까?"




















[4] 몽루가(夢淚家)二.


 속삭임 - 까사렐 아나이스 아나이스 30ml - 22,400 원







몽루가(夢淚家)


몽루가(夢淚家) 二.

二. 첫번째 꿈 (夢)~(1)



<그의 친구가 그가 하는일에 궁금해 하매 그가
다름아닌 '꿈'을 관리하기 때문이라. 그에게 물으니 그가 대답하길...>
그또한 '꿈'이라...



"버리려..합니다."

주저하며 말하네요. 찻잔을 자꾸만 쓰다듬고 있습니다. 고개를 푹 숙여 제게는
금발머리밖에 보이질 않습니다. 어쩔수 없는 일 입니다. 아마도 그 결정을
하기까지 힘들었을겁니다. 아무리 고통스러운 괴로운 기억이라고 해도
자신의 일부를 버리는 것은 쉬운일이 아니니까요. 이럴때면 저의 마음도
울적해집니다.

이런 손을 떨고 있네요. 무슨 기억일까요. 천천히 찻잔을 쓰다듬다 자리에서
일어났습니다. 흠칫, 하며 놀라는 것은 안쓰럽습니다. 하지만.

"세이한?"

"...예?"

"차 맛은 어떠세요?"

"...좋...네...요...."

천천히 세이한의 고개가 옆으로 넘어갑니다. 눈썹이 흔들리는 것이 느껴집니다.
손을 들어 금발을 쓸어넘겨 주었습니다. 수려한 얼굴 선이 들어나네요...
그를 닮았습니다. 그의 후손일까요...고개를 흔들었습니다.
그는 '인간' 몇번이나 피가 섞였을지도 모르는 일입니다.

살짝 침대에 뉘어놓고 그 머리맡에 의자를 두고 앉았습니다.
휴...혹시 빛이, 그 가슴시릴 만큼시린 빛이 막아질까 손으로 얼굴을 덮어봅니다.

발밑에서 갸르릉 거리는 소리가 들립니다. 아아...이제 시작해야할까요.
눈앞이 어지럽습니다. 몽루향이 방안에 은은히 퍼집니다. 몸이 휘청거리는 군요.
눈이 자꾸만 감깁니다. 발밑에 쟈스민이 작은 푸른빛 병을 물어다 놓습니다.
쟈스민...다녀올게.
아아. 이제는 침대아래쪽으로 손이 떨어지네요. 다행히...손에...병이 닿았...습니다...


*

아아...여기는 어딜까요. 햇살이 눈부십니다. 세이한의 고향일까요.
여기는 세이한의 꿈속이니까요. 푸른 잔디가 펼쳐져 있는 동산위입니다.
하도 오랜만의 일이라 멍하니 서 있었나 봅니다. 하아, 어디로 가야할지 막막하네요.

제가 할수 있는 일은 그저 여기서 기다리는 것 뿐이라 나무에 기대어 섰습니다.
꿈속이라 그런걸까. 그당시에 세이한은 나무의 청량한 내음이나 바람은 느끼질
않았나 봅니다.

옷이 길어서 그런지 좀 덥네요. 품속에 손을 넣어 부채를 꺼내어 들었습니다.
에구, 무슨 고생이람.

자연적인 바람만큼 좋은 바람은 없는데 말이죠. 슬픈일입니다.
그것을 느끼지 못한 다는 것은요. 나무에 기대어 서서 손으로 이는 바람을 느끼고
그저 서 있었습니다. 꿈의 장소가 여기로 나타났으니 곧 그들도 여기에 나타나겠지요.
꿈의 주인공들 말입니다.

아아, 지루합니다. 몽루차-아직 다 못마셨는데...아아, 누군가가 올라오는 소리가 들립니다.
작은, 아니 열 대여섯은 되어 보이는 예쁜 소년, 소녀입니다.

아, 한쪽은 세이한일까요. 낯이 익습니다. 저의 바로앞에 보이는 동산에 주저 앉네요.
안타깝게도 저의 모습은 세이한의 '기억'에는 없으니까 말이죠.

일이 진행될때까지 그저 서서 바라볼수밖에 없습니다. 그것이 제가 할 단하나의
일이니까요. 둘의 사이가 아주 좋은가 보네요. 소녀는 부드러운 흑갈색빛 머리를
가진 귀여운 외모를 가지고 있습니다. 아아, 보여드리지 못하는 것이
아쉬울뿐입니다.

둘이 아주 보기좋거든요. 글쎄요. 이 기억이 지우고 싶은 걸까요.
영상이, 그들이 일그러집니다.

눈을 감았습니다. 그 이지러짐에, 그 틈에 빠지면 안되니까요.

왠지 시간이 많이 걸리네요. 살짝 눈을 떠보니 아직도 일렁이고 있습니다.

아아...손님의 꿈속에 들어오니 예전의 기억이 떠오르네요. 이상한 일입니다.
오래전에, 또다른 고개이 있었지요. 아주, 아주 나이든 한 할아버지이셨어요.

그분은 '찾으러'오셨더군요, 기억을 잊어버리신것은 아니었습니다.
잊어버린다, 지워버린다는 것은 그 느낌을, 그 감정을. 그것이 사라지는 것이니까요.
말년의, 그 삶을 정리하는 과정에서 그 향기를 닮아, 담아기시고 가길
바라셨던 것이겠죠. 그 끝이 어떻게 되었는지 평안해지셨는지는
알수는 없지만 몽루(夢淚)를 병에 담아 소중히 안고 가시던 그 모습이 눈에 선합니다.

아아, 혹시 오늘 그 몽루차가 그것일까요.
돌아가면 다시 찾아보아야겠습니다. 오랜만에 달콤한 차를 마셔보게요.
피로가 풀리거든요.

아아, 다 된건가요. 흔들림이 멈추네요. 다행입니다.
이번에는 조금 큰 둘이네요, 대략 20, 21? 그 정도쯤 되어보이는데...아아...

이번에도 동산위에 둘이 앉아 있습니다.
하지만 이번에는 말이 없어요. 웃지도 않습니다.

흐음...소녀..아니 이제 숙녀가 된 소녀는 울고 있습니다. 천천히 볼을 타고 흐르는
맑은 이슬에 가슴이 아프네요. 세이한이 그녀를 살며시 안아줍니다.
글쎄요. 별로 좋은 느낌이 들지를 않아요. 헤어지시려는 걸까요? 무슨일일까...

도통 무슨 이야기를 나누는지 들리질 않습니다.
그저 입모양만 벙긋 거리는 것이 보일뿐이니 답답합니다.

저도 모르게 부채를 부치는 손이 빨라집니다.
답답해요...답답해...

아아, 결국 소녀가 벌떡 일어섭니다. 아아...몇백 몇천년이 지나도 이런일들의
패턴은 변하는 것이 거의 없는 것일까요.

부채를 접어 손을 가슴에 대었습니다. 입술에 부채의 대인 백송(白松)나무의
결이 느껴집니다. ...싸늘하네요. ...쓸쓸...합니다.

아무런 약속도 하지 않은체 그저 눈빛으로 서로를 바라보고는 헤어집니다.
글쎄요. 어느 누군가에게는 그 약속이 더 큰 슬픔이 되기도 하지만...
아이러니 한 일입니다....정말로.

그날따라 하늘이 푸르럿나 봅니다. 저멀리...구름일까요. 알수 없습니다.
보고 있을수가 없어 천천히 눈을 감았습니다.

참으로 알수 없는 일입니다.

꿈의 주인의 아픔이 모든 사물에서 느껴집니다. 가슴속 깊숙한 곳에 넣어둔
푸른색 병이 유난히 차갑게 느껴집니다.

당신이...잊고 싶은 것은...아직은...더 무슨일이 있었을까요.
가슴이 아픕니다...



<어느날 창조신이 '그들'의 사랑을 금하려 한적이 있었다.
그 고통을... 없애려 한것이다. 그때 루(淚)가 찾아와 애원하며
말하노니, 부디 기회를..현명히...그 아픔또한...>
결국...그또한 '꿈' 일뿐인지라...






















[5] 몽루가(夢淚家)三.


 피지 흡착 및 모공수축 기능 - 모든피부 - 입큰 로얄 젤리 마스크 - 13,500 원







몽루가(夢淚家)三.

二. 첫번째 꿈 (夢)~(2)



*

글쎄요. 많이 아팠던 것일까. 저를 찾아올 정도라면.
지워버리고 싶을...정도 일까요. 더 심하게 형상이 흔들리기 시작합니다.

아아, 몸도 흔들리네요. 기대고 있던 나무도 심하게 흔들리더니 갑자기 그 형체가
사라집니다. 주변은 회색빛, '카오스'로 들어섭니다.

이번에는 세이한의 눈으로 보이는 풍경일까요. 왠지 모르게 성숙해진, 더욱 아름다워진
'여인'인 소녀가...세이한이 아닌 다른 남자와...약혼식일까요. 슬픈미소를 짓고 있던
소녀가 고개를 들어올리자 세이한과 눈이 마주칩니다. 아...경직되어 움직이지 않고 멍하니
세이한을 바라봅니다.

..그 눈에 담긴 슬픔이 그녀를 미워할수 없게 하나봅니다. 지금 세이한의 눈으로 보이는
'기억'은 그녀를 너무나 아름답게...하지만 애처롭게 하고 있으니 말입니다.

그렇게 서로 마주보고 있지만 곧, 다른 약혼자에게 이끌려 안으로 들어갑니다.
아아...이것은 눈물일까요. 울고 있습니다.
가여운 사람...원망하지도 못하는 것일까요. 더욱 자신을 고달프게 하네요.

부채바람이 시원하질 않습니다.
아아, 머리가 아프려고 합니다. 또다시 공간이 일그러지네요.

한숨이 새어져 나옵니다. 나무에 기대어서서 고개를 뒤로 제꼈습니다.
다시 동산위로 올라온것 같습니다. 아아...세이한은 울고 있습니다.
자신이 울고 있다는 것을 깨닫고선 놀란듯 손바닥으로 닦아 올리고선 멍한
표정을 짓습니다. 감정이 점점더 격해지는 걸까요. 눈물이 쉴새 없이 흐르고
있네요.

곧 몽루를 담을 때가 다가오는 것 같습니다.
아아, 무슨 소리가 들려오는 것을보니, 이 상황이 세이한의 지우고 싶은
기억, '꿈' 인가 봅니다.

고개를 돌려 주위를 살폈습니다.

-기다릴께...아니, 우리..도망가요..응? 세이한...-

-레나...-

그 소녀가 울며 애원합니다. 세이한의 옷을 잡으며 통곡 하네요.
세이한의 표정이 흔들립니다. 천천히 그 소녀, 아니 이제는 여인의 어깨를
잡아 띄어 놓습니다. 무슨 말을 하려는 걸까요.

-카인은 나의 친구야...그리고 난 당신이....- 행복하길 바래.

세이한은 그 말을 삼킵니다. 해서는 안될말. 최대한, 빨리, 그녀가 자신을 잊을수
있도록 괴로와하지 않도록...돌아섭니다.

아아..카인이라던가요.
그가 나타나 그녀를 안아줍니다. 그녀가 소리를 내며 들썩이면서 그의 품에 안겨
웁니다.

-아아..행복해..행복해야해...레나..나를 잊고....-

하지만 그녀에게 그 소리는 들리질 않습니다.

천천히 손에 쥐고 있던 부채를 접어 허리춤에 끼워넣었습니다.

"몽루(夢淚), 당신의 기억."

주변이 자욱한 안개처럼 일그러져 뿌옇게 변합니다.

"잊고자 하는, 찾고자 하는 소망."

물기처럼 촉촉하게 변합니다.

"그 모든것은..."

품속에서 작고 푸른 병을 꺼내어 들었습니다. 푸르고 투명한 물빛입니다.
빛을 발하네요. 뚜껑을열었습니다.

"...그 모든것이 '카오스'라... 그모든것은...루(淚)"

사라지듯이 모든것이 모여듭니다. 당신의 눈물도, 그녀의 눈물도, 그 모든것이.

"몽루(夢淚)..."

병속으로 사라지고 꿈은 깨어집니다.
아아..꿈의 눈물입니다.

꿈은...깨어지길 위한것일까요.
알수 없습니다.




[아아..기억 해주길 바라는것은 너무 큰 바램일까요.
몇겁의 시간을 살아가는 저로서는 그 기억까지도...

어떤 종류의 느낌이라도 저자신이 있는 이곳에
같이 있는 그 누군가가 이 세계 어디에서라도 그것을
가지고 함께 살고 있다는것...

...바랍니다.
그 바램만이라도, 가지고 있을수 있다는것... ]



*

천천히 고개를 들어 올립니다. 눈앞에 아직은 누워있는 세이한의 금발머리가
보입니다. 손을 내려다 보니 은은한 빛의 작고 푸른 병이 놓여져 있습니다.

찰랑거리는 액체가 담겨져 있습니다. 액체이지만 액체가 아닙니다.
기억이지만 기억이 아니지요.

이것은 세이한의 기억의 '향기'입니다.
추억을 아련하고 슬프게 하는...추억이 시간이 가면 갈수록, 냉정한 눈으로
볼수 있게 하는 것은 그향이...점차 옅어지기 때문입니다. 퇴색해가는 것처럼...

그 향이... 그것을 담아내었으니 세이한은 잊어버리되 지워버리지는 않을것입니다.
...지워버렸지만 잊어버리진 않았으니까요.

...흔들의자에 기대어 앉아 얼굴을 묻었습니다.
...피곤해요...




<그의 오랜 친구가 돌아오지 않을 여행을 떠났을때 그가 한말 또한>
...꿈이라...




세이한은 일어나질 않고 있습니다. 편하게, 깊이 잠이 든것 같네요.
그를 괴롭히는 것이 사라졌기 때문이겠죠.
흔들의자에 앉아 기대자 의자가 흔들립니다.

"냐옹-"

쟈스민이 배가 고픈가 봅니다.
이제 저녁을 준비해야 할것 같습니다. 오늘은 2인분을 준비해야 하겠네요.
세이한도 있으니까 말입니다. 일어나긴 싫지만 억지로 몸을 이끌고 일어
섰습니다. 물도 떠와야 겠고 빵도 구워야 하겠지요. 이번 저녁에는 즐거운
기억...을 끓여야 하겠습니다.

마음이 울적합니다.

빵을 굽는 구수한 냄새가 집안에 떠돕니다.
아직도 세이한은 깨어나질 않고 있습니다.

몽루가(夢淚家)의 밤이 지나갑니다.
















[6] 몽루가(夢淚家)四










몽루가(夢淚家)四

三. 기억~(0)

나무탁자위에 갓 구운 흰빵과 쟈스민차를 내려놓았습니다.
쟈스민에게 줄 우유도요...쟈스민이 기분좋은 듯 갸르릉 거리네요.
아아, 이 골짜기, 산 깊은곳에서 어떻게 우유를 구하냐고요? 후후...여기는 저의
'집'이니까요. 끝이예요. 그게 이유랍니다.



< 태초(太初)에 세상은 하나였다. 모든땅의 기(氣)가 함께한 하나의 가(家)대륙.
그 대륙은 제 1. 고대인(古代人)들과 함께 했다. 그들의 도시는 평화(平和)로웠고
모든것이 풍족하여 부족함이란 없었다. 그때 몽루가(夢淚家)는 대륙의 정중앙인
몽환산(夢幻山)에 위치해 있었으며 전설이 아닌, 실제 신(神)이 그들에게 내려준
선물이었다...고 그들은 굳게 믿었다. 그들은 그런 믿음아래 행복해졌으며 그것에
만족했다.

그들은 더이상 루(淚)를 필요로 하지 않았고 곧 몽루가(夢淚家)는 폐허가 되어갔다.
그렇게 시간이 흘러가던 터에 루(淚)의 친구이던 고대술사(古代術士)이던 카타인은
그의 친구를 위해 영원의 존재, 그것에 가까운 '기억'을 가진- 루(淚)를 필요로 해줄
존재인 '드래곤(dragon)' 그리고 '마족(魔族)'을 창조(創造)해 내었다. 이미 신에게
가까울 정도의 지식과 능력, 수명을 가졌던 고대인들 중에서도 우위에 있었던 카타인에게
이종족(異種族)의 창조쯤은 그리 무리가 되는 일은 아니었으며, 그의 선물에 호기심이
동한 신(神)들에 의해 재창조(再創造)된 그 두종족은 영원에 가까운 삶과 힘을 가지게 된다.

'망각'이란 선물을 가진 카타인은 자신의 친구에게 그 두종족이 가진 기억은 꼭 필요로
하리라 생각하였지만, 이미 창조된 그 두 종족은 그의 생각 이상의 능력-자신보다도-
과, 그에 맞는 정신력을 가지고 있었다. 즉 '꿈'의 도움이 필요치 않은 종족이었다.

이쯤에서 끝났으면 좋으련만, 고대인들 사이에서도 이 종족을 창조할 정도의 능력자(能力者)는
한 세기(世紀)에 손을 꼽을 정도이며 이미 그의 능력을 뛰어넘어버린 두종족은...

고대도시(古代都市), 가(家)대륙을 처참히 파괴했다. 그리고는 하나의 대륙이었던
가(家)대륙은 수(水) 화(火) 풍(風)의 3개의 대륙으로 나누어지게 되었다.

그저 호기심으로 바라보던 신들은 다시 인간들의 피를 잇기 위해 고대인의 핏줄을 다시 부활
시킨다.

그리고 다시 이어진 고대인(古代人)의 핏줄과 그 두종족의 힘의 불균형으로 인하여 신들은
또다시 새로운 두 종족을 창조(創造)하게 되었다. 그것이 자연을 조화로이 다스리는 엘프.
드워프족이었으며, 그외에도 신들의 힘을 빌리우는 인간인 신관들, 그 매개체인 신전.
그외에도 정령(精靈)이라는 존재가 만들어졌다.

그러나 이미 힘의 차가 벌어진 시간이 너무나도 크며 새로이 이어진 고대인(古代人)의 핏줄인
인간들의 힘이 생각외로 너무나 약해 3개의 대륙은 신들과 그 힘으로 최대한 멀어지게 되었다.

그나마 다행인것은 카타인이 신이 아니었기에 그 두종족의 생명(生命)의 창조(創造)능력이
인간에 비해 월등히 부족하다는 것이었고 그 두종족의 번식률이 낮았으므로 그나마 나은
편이라고 할수 있었다.

3개의 대륙중 수(水)대륙은 인간과 신이 후에 창조한 두종족이.

화(火)대륙은 '드래곤(dragon)'이.

풍(風)대륙은 마족(魔族)이 있게 되었으며 마족의 나쁜소문과는 달리 수(水)대륙에서
온갖 나쁜일을 하고 다니는 마족들을 단지 추방되어진 마족들에 불과하였으며 드래곤들
또한 인간들의 대륙으로 유희를 나오는 것 이외에는 별다른 움직임이 없었다.

-이일을 알려지지 않은 부분에 또하나의 존재(存在)가 있었으니
너무나 간단하게도 그 두종족, 드래곤(dragon)과 마족(魔族)의 왕(王)을 자신의 친구로
만들어버린 루(淚)였다. >


이거, 정말 안일어나는 걸요? 화가 날정도로 안일어나요.
뭐...오랜만에 몽루(夢淚)를 얻었으니 그만 하도록 하죠.
그래도 이미 식은빵과 차는 되돌아오지 않는 다고요!!!

쟈스민이 저녁식사 후에도 우유를 3그릇이나(쟈스민은 우유를 아주 가끔 먹어요)
먹을 시간이 흘렀다고요.

아아, 지금 저는 기다리다 지쳐 <대륙전기(大陸傳記)>를 보고 있는데..흐음.
이자식 이거 완전히 <루(淚)의 일대기(一代記)>...아니, 어쨌든 그렇게
써놓은것 같네요. 내가 말해주었던 대화를 다 적어놓다니...못말리는 놈이예요.

저의 이야기를 이렇게 적어놓으니 책의 내용이 신빙성이 없어지잖아요.
쯧...못말리는 녀석.

-단지 너와의 추억이 세상에 남기를 바랬을뿐이야.

후..손님이 된것 같다며 그 꿈의 향기조차 남기지 않고 갔던 내친구.
이래뵈도 저도 친구가 있었지요. 마냥 이곳에만 있었던 것은 아니니까요.

아주 오래전 어느나라의 한곳에 저의 '집'인 저택도 있었죠.
후후...그녀석은 왕이었거든요. 직책에 걸맞지 않게 순수하던 사람.

나의 친구 세이르...이미 오래전 이곳, 세상을 떠났지만.
갑자기 그의 생각이 난것은 우연하게도 세이한이 그를 닮았기 때문일것입니다.

정말...'우연'하게도..

이미 식어버린 차를 식탁위에 내려놓고 방안으로 다시 들어왔습니다.

-미안...내 사랑하는...너를 두고 가서 미안.

끝까지 나를 걱정하던 나의 사랑하는 '친구'
일생동안 그런 친구를 만들수나 있다면 정말로 행복한거라 했는데
이미 그런친구를 넷이나 만들었으니 나름대로 행복한 삶이겠지요.
비록 이제 둘은 볼수 없지만.

to. 루(淚)
이제 외로운 일은 없을거다.
내 너를 위해 선물을 준비했거든.
기대하길..... from 카타인.


정말 무뚝뚝한 녀석이지요. 단세줄. 이것이 그가 준 처음이자 마지막 편지였으니.
그다지 외롭지도 않았지만-그가 있었으니-그선물이...새로운 친구를 데려다
주긴 하였지만 그를 잃어버리게 될줄은..정말 몰랐죠.

그리고 세이르....카타인을 잃은 슬픔을 지워지게 해준 선물인' 시간'이 그또한
앗아가버렸지요. 어쩔수 없는 일이지만. 그들은 '인간'이었으니.

아아..무슨 소리가 들리네요. 세이한이 일어난 것일까.
생각을 접고 자리에서 일어났습니다.

"일어나셨습니까?"

말똥말똥한 눈으로 저를 바라보네요. 후후..정신이 없을걸요.

"아....그러니까 여긴...."






















[7] [little waves-1장:친구라는 것]-1








1-1

왜 모두들 날 무서워 하는 거지?
난 너희들을 해치지 않아..해치지 않았어...해칠마음도 없어.
난 그저 조금 특이한 능력을 아니 조금 다른 능력을 가졌을 뿐이야..
왜...

"으...으.."

한 소년이 고통스러운 표정으로 침대에 누워 몸을 들썩이고 있었다.
몸을 심하게 뒤척이며 침대깃을 꼭 부여잡은 소년은 계속 신음을 뱉어내었다.
악몽을 꾸는 듯 얼굴에는 식은땀이 흘러내렸다.
송골송골 맺힌 땀방울들이 소년의 고통을 말해주는 듯했다.
창백한, 마치 시체같이 차가운 빛을 띄우는 흰 피부위로 땀방울이 흘러내리기 시작했다.
언제까지 이 꿈이 계속 될까.

고통스러워하기만 하지 아무런 대책없이 꿈속에서 해어나지 못하고 있는
소년의 힘으로는 이 꿈에서 벗어날것 같지 않다.
결국 소년은 꿈속에서 벗어나지 못한채 깊고 깊은 어둠속으로 빨려들어갔다.
한참을 그렇게 고통스러워 하던 소년은 꿈속에서 무슨 일이 있는 듯 침대 시트를 꽉 쥐었다.

소년의 몸이 격렬히 흔들리려 할때 무슨 소리가 들려왔다.

똑똑-

"세진아, 일어나렴, 어머...이 식은땀좀봐.."

"..으윽...어, 엄마?"

"일어나 학교가야지-벌써 7시다"

"...예.."

소년은 눈을 뜨자 자신을 고통에서 벗어나게 해준 어머니를 바라보았다.
식은땀이 흐르는 이마를 소매로 닦아내며 애써 고통을 감추려 하는 소년의 모습은
애처로워 보였다.

소년의 어머니는 깊은 이해심을 띄운 눈동자로 소년의 나이에 맞지 않는 깊고 차분한
눈동자에 담겨 있는 고통을 바라보았다.

가늘게 떨리는 속눈썹아래에 검고 깊은 차분한 눈동자가 보였다.
슬픔과 고통이 깔린 그 잔잔한 눈동자에, 차라리 증오가 담겨 있었으면, 차라리 그랬다면
오히려 더 마음이 편했을것을.

자신이 대신 아프지 못하는 것이, 그 고통을 받아주지 못하는 것이 안타까울뿐.

소년의 어머니는 곧 몸을 돌렸다.
뒷모습이 가늘게 떨려왔지만 애써 그것을 참으며 소년의 어머니는 방문을 향해 걸어갔다.
목소리에 묻혀올 떨림을 가라앉히기 위해서.

"식사준비해놓았단다-어서 내려와 먹거라, 정말로 늦겠다."

쾅-

소년이 고개를 끄덕이자 소년의 어머니는 몸을 돌려 소년의 머리를 쓰다듬어 주고는
슬픈 눈동자로 소년의 모습을 훑어본채 천천히 몸을 돌려방문을 나섰다.

방문이 닫히는 소리가 텅빈 방안에 공허하게 울려퍼졌다.

"....."

세진은 어머니가 방에서 나가자 몸을 일으켰다.
아직까지 꿈속에서의 고통의 여운이 남아 있어 몸을 가누는 것이 힘들었지만
이제는 아무런 느낌도 없었다.

습관적으로 손을 들어올려 침대를 훑고선 자신이 누워있던 곳의 배게에 가려져 있던 침대 칸막이를 들어내자 아니나 다를까...

배개에 가려져 있던 쇠로 되어있는 단단한 칸막이가 몹시 휘어져 있었다.

보통의 가정인 이곳에는 이런 쇠를 휘게 만들만한 물리적 힘을 가진 것은 아무것도 없다.
하물며, 보통의 소년보다 약해 보이는 세진이 손으로 휘게 만들었을리도 없다.

또, 그꿈이었다...

세진은 심하게 휘어진 칸막이를 바라보았다.
세진의 속눈썹이 가늘게 떨리기 시작했다. 세진의 몸은 가는 떨림을 숨기지 못한채
사시나무 떨듯이 떨고 있었다.

입술을 꼭 깨문 세진은 고개를 숙였다.
세진의 힌피부를 타고 조용히 물방울이 흘러 타고 내렸다.

공허한 웃음이 방안을 매워나간다.

물리적 힘으로는 이렇게 만들수 없다는 것을 알고 있다.
적어도 이방안에는 그런 물리적 힘이 없다.

그리고...

그리고...이렇게 만든 것이 다름아닌 자신이라는 것도.

세진은 입술을 꼭 깨물었다. 주먹을 꽉쥐어 손이 부들부들 떨리고 있었다.

피가 통하지 않아 손은 흰빛을 띄우고 있었다.
손톱이 살을 파고 드는 데도 아픔이 느껴지지 않는듯 세진은 그자리에 서 있었다.

저주스러워... 이힘이.

점점더 손톱이 살을 파고 들기 시작했지만 세진은 그자리에 멍하니 서 있었다.
이미 세진의 눈동자엔 아무것도 담겨 있지 않았다.

"세진아-밥먹어!"

흠칫-

갑자기 들려온 소리에 놀란 세진은 몸을 움찔하며 방문쪽으로 돌아보았다.
아무도 올라오고 있는 것 같지는 않다.
세진은 황급히 입을 열었다.

"...어, 알았어!"

아래층에서 자신을 부르는 누나의 목소리에 세진은 정신을 차렸다.
깊은 생각이라기보다는 그저 아무생각없이 서 있었던 것이기에 별로 놀라지는 않았다.

황급히 하나하나 잠옷단추를 풀면서 세진은 칸막이를 빤히 쳐다보았다.
심하게 휘어진 칸막이는 왜 자신이 자면서 걸리지 않았을까 싶을정도로 위험하게
휘어져 있었다.

어찌됐든 간에 저렇게 놔둔다면 어머니가 보고 기겁을 하실 것이다.

세진은 손을 들어 칸막이쪽을 훑었다.
세진의 하얀 손이 칸막이를 훑고 지나갔다.
이미 휘어진 칸막이의 쇠 특유의 차가운 느낌에 세진은 인상을 찌푸렸다.

스슥-

세진의 손이 지나간후 칸막이는 갑자기 흔들리더니 원래 모습으로 돌아갔다.
무슨 힘을 받기라도 한듯이.
아무런 변화 없이 처음부터 깔끔한 모습 그대로 였다는 듯 은빛을 발하는 칸막이가 변하는
모양을 지켜보며 조용히 한숨지었다.

정말로...저주스러워.

세진의 눈동자에 다시 공허한 빛이 돌아왔다.
잠시 그렇게 서 있던 세진은 다시 옷을 벗어 걸어놓고는 떨어지지 않는 발걸음을 기계적으로
옮겨 욕실로 들어갔다.


세진은 멍하니 욕실의 거울을 바라보다 대충 씻은뒤 가방을 챙겨들고 밑으로 내려갔다.
나무로 된 계단은 차가운 느낌만이 흘렀다.
천천히 가방을 어깨에 둘러매고 그냥 집을 나서려 했지만 밑으로 내려오자 마자 보이는
식탁앞에는 누나와 부모님이 앉아계셨다.

식사를 하고 있던 도중에도 세진이 내려오니 어머니는 반갑게 맞으셨다.
환한 미소를 지으시며 세진을 향해 손짓했고, 아버지도 보시고 계시던 신문을 내려놓으시며
미소지으셨다. 누나 세현도 반갑게 마주 웃었다.

세진은 잘 지어지지 않는 미소를 억지로 지어보이며 식탁앞으로 걸어갔다.

...한번씩 이런 가족을 원망하는 것이 너무도 죄송스러웠다.

"내려왔니, 어여 먹거라"

"내일부턴 좀 일찍 일어나려무나."

"잘잤니?"

"...예....어, 누나도 잘잤어? 잘..주무셨어요?"

가족들은 다시 고개를 끄덕이며 하던 행동으로 돌아갔다.
다시 신문을 내려다보는 아버지와 먹는 것에 열중하는 누나.
그리고 자신을 걱정스래 바라보는 어머니.

세진은 자신의 자리에 앉아 밥을 먹기 시작했다.
..오늘같이 그 꿈을 꾼 날에는 밥이 넘어가질 않는다.
목으로 넘어가는지, 코로 들어가는지 도무지 알수가 없다.

세진은 억지로 밥을 밀어 넣었다. 어쨌든 몇 숟갈은 먹어야 했다.
기계적으로 씹고, 또 넘겼다.

목도 마르지 않았다. 별로..먹고 싶지 않지만
이렇게 라도 먹지 않으면 오늘 또 어머니는 불안해 하시며 하루를 보내실테니까.

그렇게 억지로 밥을 밀어넣던 세진은 몇숟갈들다 숟가락을 내려놓았다.

어머니께서는 세진의 하는 모양을 계속 지켜보고 계시다가 세진이 숟가락을 내려놓자
물을 챙겨 건내주시며 걱정스러운듯 세진에게 말했다.

"더 먹지 그러니."

"늦어서요...다녀오겠습니다-"

"...다녀오거라, 조심하고."

"...예."

뒤에서 들려오는 어머니의 목소리를 들으며 세진은 고개를 숙였다.
아침이라 그런지 싸늘한 바람이 세진의 목을 간지르고 지나갔다.

세진의 얼굴에 자신에 대한 조롱같은 미소가 스쳐지나갔다.
제가 조심할것이 뭐가 있겠어요.
제가 조심해야 할것은 없는 걸요.
세진의 눈동자는 골목을 향했다.
아마도 어머니의 말씀은 이뜻이겠죠.
부디..참고 견디고..그힘을 내보이지 말거라. 일을 크게 만들지 말거라.
그저 평범한 아이로.
어머니...전 평범한 아이예요, 하지만..상황이 그렇게 만들어 주질 않네요.
세진은 쓴웃음을 지었다.

왜 이렇게 된 것일까.
왜 이렇게 된것일까. 왜..

잠시 그렇게 골목을 바라보던 세진은
세진은 일그러진 표정을 금새 감추고는 대문을 밀고 나섰다.

손목을 들여다보니 시계는 7시 20분을 가르키고 있었다.
천천히 고개를 들어 발을 옮기며 세진은 머리를 저었다.

조금 뛰어야 될듯도 하다.
하지만 세진은 뛰지는 않았다. 조금 발걸음을 빨리하며 이 느낌을 즐기고 싶었다.
학교는 조금 떨어진 곳에 있어 주변에 가기 전까지는 한산했다.
한산하다....

그나마 다행이지.

조금 걷다가 저 모퉁이를 돌면 학교인 곳에 다다라 세진은 다시한번 시계를 바라보았다.
예상외로 조금 빨리 걸어온것 같다.
7시 35분을 시계는 가르키고 있었다.

조금 있으면 정문을 닫을 시간.
세진은 골목을 바라보았다.
늦지 않았군.

세진은 저기 보이는 학생들을 보며 숨을 들이 켰다.
교복을 입은 학생들은 저마다 모여서 얘기를 하며 학교를 향해 가고 있었다.
저마다의 '표정'을 가지고서 말이다.

세진은 한동안 서있었다.
시간이 감에 따라 약간씩 떨리던 혼란스럽던 표정은 점차 무표정으로 변해갔다.
무표정, 아무런 것도 읽을수 없는 인형의 얼굴을 한채 세진은 그냥 발걸음을 옮겼다.

교문을 통과하지만 선도가 그곳에 서 있지만 자신은 항상 모든것이 제자리에 있어 복장을
확인하지 않아도 그냥 통과라는 것은 알수 있었다.

세진이 나타나자 등교하던 학생들이 웅성대기 시작했다.
옆으로 비켜서거나 뒤로 따라오며 수군대는 학생들을 무시한채 세진은 발걸음을 빨리했다.

-저 선배야, 그 에스퍼.

-에이, 설마-저렇게 착해보이는 걸? 본 사람도 없다며.

-얘는 모두가 알고 있는 걸..그리고...저 선배는 에스퍼면서 뭐하러 학교는 다니는지 몰라

귀속으로 저마다 한마디씩하면서 걸어가는 세진을 바라본다.
자기들끼리 킬킬대고, 자신들끼리 이야기하면서 자신을 향해 두려운 눈빛으로, 비웃는 눈빛으로 바라보고 있다.

세진은 천천히 걸음을 옮겼다.
에스퍼는 모두 이상한 사람들이라는 공식이 세워져 있는 것인가.
마치..병원균 보듯이 하는군.

세진은 속으로 쓴웃음을 지었다.
왜 이런것일까..
하지만 겉으로는 그 특유의 포커 페이스를 유지 하고 있었다.

-신기가 있다는 소리도 들리던데?

-어머, 무서워, 완전히 무당아냐?

싫다..이 능력이...싫다..살고도 싶지 않고..이 능력이 싫다.
저 아이들도....
세진은 입술을 깨물었다. 참자..이세진. 한두번도 아니면서 매일 왜그래?
본디 하얀 얼굴이라 더이상 하얘지지도 않는 세진의 얼굴은 차가움만이 흐르고 있었다.
세진은 아무말없이 교문을 통과했다.

















[8] [little waves-1장:친구라는 것]-2










1-2

참자...어디 한두번 당한것도 아니면서 새삼스럽게 왜이래. 이세진.
속으로 수없이 되 뇌이며 세진은 걸어갔다.
푸르름으로 가득찬 교정에 걸어다니는 학생들의 표정에는 활기가 넘쳤지만
세진이 가는 곳에는 수군거리는 소리가 세진이 2학년 건물로 들어설때까지 계속 되었다.
아니 세진이 들어가고도 계속되었을것이다.

2학년 교실은 교문을 들어선뒤 약 200m 걸어간 곳에 있었다.
그곳으로 가는 길에는 잘 자란 나무들이 좌우로 서 있어 학생들이 아침이나 쉬는 시간에
자주 나와서 거닐고는 하는 길이었다.

오늘 아침도 예외는 아니었는지, 세진이 걸어가는 곳에 서 있던 학생들은 세진을 보자 마자
수근 대기 시작했다.

애써 무시하고 걸어가기는 했지만 아무리 정신력이 강해도 17살의 소년에게는
고통스러운일임에는 틀림없는듯 세진의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 변해 있었다.
너무나 하얘서 마치 얼음인형같은 세진의 얼굴덕분에 다른 학생들은 더욱 공포심을
느끼는 것일런지도 몰랐다.

세진 자신도 그것은 알고 있었다.
하지만, 이미 그것을 고치기에는 때가 늦은 것일까.
너희들은 내게 무엇을 원하는 거지?


회색빛 2학년 건물의 좌측 계단을 올라가면 3층에 세진이 공부하는 교실이 있다.
2-C

-드르륵

세진은 문을 열고 들어갔다.
손에 힘이 하나도 없었지만 아무런 생각도 하지 않고 있는 자신과는 달리 세진의 손은
여태까지의 습관대로 움직이고 있었다.

세진이 들어서자 반아이들이 조용해졌다.
모두들 고개를 돌려 쳐다보다가 세진과 눈이 마주치면 다시 고개를 돌리고 세진이 움직이는
듯 싶으면 다시 고개를 돌려 바라본다.
아마도 겁에 질린 것이겠지, 신기한 것이겠지.

호기심과 두려움 공포의 눈빛들.
두려움이나 공포의 눈빛들은 상관없다.

하지만...호기심..
동물원의..아니 풀어놓고서는 총을 겨누고 바라보고 있다는 느낌이랄까.
마치 신기한 동물처럼, 그 잔인함을 가지고서 사람을 동물로 몰아세워가고 더없이 고통스럽게
만든다.

그 눈빛들이 지금 세진을 휘저어 놓고 있었다.



...싫어...그런 눈빛으로 보지마. 내가 무얼 잘못한거지?...왜..
세진은 천천히 책상을 향해 걸어갔다.
......

너희들은 도대체 나에게 무엇을 바라는 거지?

"......"

세진은 구석에 있는 자신의 자리로가 책상에 가방을 던져놓고는 자리에 앉았다.
책상에 엎드리자 나무의 차가운 느낌과 함께 시선들이 모이는 것이 느껴졌다.
이제는 신경쓰고 싶지도 않아.

10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1..

"이세진! 짜시익! 왔으면 이형님에게 인사를 해야지!"

"세진아- 현석이가 있잖아! 이자식이 나보구-읍-"

"이자식 조용히 못해?"

"으하핫! 역시 현석, 지우 너희들은 애야! 이형님을 보고좀 배워봐라."

"...바악...수현-"

"으아아아악-살려줘! 날 시샘하는거냐! 이런 머리와-지성과-미모는- 아아악-잘못했어!"

"죽어라!"

세진은 고개를 들어 자신주위에 있는 남학생 3명을 바라보았다.
...오늘도 역시나 인사할 틈을 안주는 군...
방금 세진에게 달려든 것은 박수현, 두번째는 이지우. 세번째는 김현석...

세진과 붙어다니는 아니, 일방적으로 세진의 곁에 있는 친,구 라고나 할까.
항상 세진옆에서 웃고, 세진에게 말을 시키기 위해 노력한다.
하지만 세진은 기계적으로 몸짓을 사용해 꼭 필요한 대답만 할뿐이었다.
이런 관계도 친구라 할수 있다면 이런것도 친구라고 할수 있겠지.

전교에서 선생님을 포함히키고도 세진을 두려워 하지 않는 이들은, 아니 곁에서 말을 마음대로 거는 녀석들은 이들 셋박에 없었다.

진한고등학교의 삼총사.

새진이 별 반응을 보이지 않는 데도-못보이는거다-지들이 좋아서 웃고 떠들고
있는 것이다.

그래도 학교에서 전따가 되지 않고 말거는 아이들이 있는 것은 이 삼총사들 덕분이라고 할수 있다.
세진이라고 해서 옆에 누군가가 있는 것이 싫을리는 없으니까.
세진은 엉겨붙어 뒹굴고 있는 셋을 바라보며 속으로 한숨을 내쉬었다.
자기들끼리 내한테 달려와서는 궁시렁 대고 뒹굴고 있다.

가만히 그 모습을 바라보니, 오늘 아침의 꿈이 생각났다.

박수현, 이지우, 김현석......그래도...고맙긴해..
그들의 싸움을 바라보고 있으면 아침의 고통스러웠더 꿈이 조금은 잊혀지는 것이 느껴졌다.
이런 느낌을, 생활을 가질수 있다는 것이 얼마나 고마운지...
슬쩍 미소가 삐져나와버렷나 보다.

이쪽을 바라보고 있던 아이들의 눈이 커졌다.
입을 벌리고 있는 아이들도 있었다.
여간해서는 웃지 않는-아니, 한번도 웃은적이 없는- 포커페이스로 유명한 세진이 ..
아니, 차가운 외모와, 아니 그 성격과 그 소문으로 인해서 한번도 웃는 것을 본적이 없었다.

그런 세진이 조용히 미소를 짓자 너무나 부드러운 표정이 되는 것이 아닌가.
몇몇의 아이들은 눈을 비비기 까지 했다.

와락-

"짜아식! 웃으니까 이렇게 이쁘잖아?"

"우왓-수현이 너어-너마안-죽을래?"

"너희들-"

...자신을 뒤에서 끌어안는 수현.
앞으로 끌어안겨드는 지우. 위로 나는 듯이 덮치는 현석..
세진은 자신의 영적능력을 사용하지 않고도 다음 상황을 예견할수 있었다.
이런...

우당탕-

"..."

"...저기...세진아...괘,괜찮아?"

"우읏...현석이 너어-"

"미안....세진아 괜찮아?"

"내가 참아야지...어라..세진아..괜찮아?"

끝까지 싸우는 구만..
세진은 셋에게 밀려 바닥에 떨어졌었다. 온몸이 쑤시고 두둑거리는 것이, 하긴
덩치가 셋이나 달려들었으니 그럴만도 하다.

생각같아서는 몸을 일으키고 싶지도 않았지만 교실바닥에 앉아 있자니 또 놀림감,
호기심의 대상이 될것 같다.
결국 세진은 아픈몸을 일으켰다.

셋이 다칠까봐 힘을 쓰지도 못했고 또 이런곳에 잘 쓸수 있을리 없다.
덩치들이-고2인만큼-덮쳐 놓으니 안 뻐근거리는 곳이 없었다.

"..."

....아프다..무의식중에 포커페이스가 또 깨졌나보다.
세진의 이맛살이 살짝 찡그러지며, 왠지 모르게 투정을 부리는 듯한 귀여운 얼굴이
드러났다. 세진은 몸을 털어내다 말고 놀란 표정을 짓고 있는 아이들을 바라보았다.

책상에 기댄채 자신들을 바라보고 있던 아이들은 눈을 크게 뜨고서는 세진과 눈이
마주치는데도 고개를 돌릴 생각을 하지 않고 있었다.
세진은 고개를 내저었다.
오늘 왜이러는 거지...

또 놀란 표정을 짓는 반 아이들..
세진은 작게 한숨을 내쉬었다.
정말 꼭 동물원안의 원숭이나 뭐, 그런것이 된 느낌이다.
그런데 워낙에 조용한 교실이라 크게 들렸나 보다.
셋이 우물쭈물하며 자신에게 말하는 것이 들려왔다.

"..세진아....많이 아파?"

"괜찮아? ...미안..."

"...세진아...많이 아퍼? 미안..."

고개를 들었다. 셋이 걱정스런 얼굴로 일어서고 있는 세진을 내려다 보고 있었다.
걱정스러운 목소리..자신들의 잘못을 알고나 있는 건지.
세진은 잠시 속으로 고개를 내저었다.
넘어지는 것 쯤이야, 충분히 있을수 있는 일이니까.
지금 내가 신경쓰이는 것은 그 일이 아니고....

셋이 둘러싸고 있으니 빛이 비치지 않는다.

"..괜찮아.."

낮은 저음의 부드러운 목소리.
세진의 목소리는 낮고 부드러웠다.
차가운 외모와는 달리, 따뜻한 느낌도 주었고.
....

"하, 하하_세진아, 알아? 우리 네 목소리..처음 듣는거..알아?"

"..네목소리 예쁘다.."

"나..나..감덩 먹었어.."

그랬었나?
세진은 셋의 말을 듣고서는 고개를 갸우뚱거렸다.
세진은 지난날을 돌아보았다.
그러고보니 그런것 같기도-이야기할 틈새를 안주기도 했고-의사표시는 다 고개짓으로
했으니..

드르륵-쾅-

"이녀석들!어서 제자리로 가지 못해! 그리고 현석이넌 네 반으로 가!"

"우왓-예!!!갑니다, 가요!"

어느새 종이 울렷나보다.
아무것도 모르고 있었는데, 반아이들조차 세진네들을 바라본다고 모르고 있었나 보다.
담임 선생님이 들어오셔서 호통을 치시자 아이들이 다 본래 자리로 돌아갔다.

현석은 아이들에게 인사를 하고 문을나서고 있었다.
수현과 지우는 세진과 같은 2-C.
현석이는 2층에 있는 2-A반이다.
항상 자기만 다른 반이라고 투덜대곤 했었다.
세진은 문을 나서는 현석을 바라보았다.
세진의 목소리를 들은 것이 기분이 좋은 건지 룰루랄라 거리며 교실문을 나서고있었다.

움찔-
뭔가가 보인다..
희미하게...누군가가 보여주는 듯한 현상...


세진에겐 정신력이 강할뿐이라 더이상 보이는 것은 무리였다.
분명히, 예지인가 뭔가 하는 현상인것 같은데.
세진은 인상을 찌푸렷다.

여기서 말한다면 분명 또 주목을 받을텐데...
말해줘야하나. 그냥 한번 넘어지게 놔둘까.
손을 괜시리 움직여 보았다.

역시...말하는 것이 좋겠지?
왠지 말해주고 싶었다.
세진은 고개를 돌려 나서고 있는 현석을 불렀다.

"현석아."

휘둥그래-

담임의 눈도 커진다. 먼저 말하는 법이 없던 아이가..
자신도 들어본적이 거의 없는 세진의 목소리.
부드럽고 낮은...도무지 아이들과 선생님들이 두려워하는 아이라고는 생각되지 않았다.

그 특유의 무표정만 뺀다면 말이다.
아무래도 세진을 쫓아다니는 그 삼총사들도 거의 처음 듣는 목소리가 아니었을까.
현석은 나가다말고 선생님이 계신 것도 잊고 나는듯이 걸어와 세진의 앞에 섰다.
수현과 지우는 자신에게 말걸지 않은것이 못내 아쉬운듯 부러운듯이 바라보고 있었다.

"왜그래?"

"...계단...조심해.."

"아, 어? 어.."

"이녀석!어서 나가거라!"

"아, 알았어요..나 갈게-"

계단을 조심해라-라....아이들은 수군대기 시작했다.
저희들끼리 추리하면서 다시 고개를 손으로 받힌채 창밖을 내다보는 세진을 힐끔힐끔
바라보았다.
무슨뜻이지?

세진은 세진대로 창밖을 내다보면서 자신이 했던 행동을 후회하고 있었다.
괜한 소리를 한걸까..별로 이런 능력은 자신이 없는데..
세진의 눈꺼풀이 살짝 흔들렸다.

타인에게 간섭하는 것은 별로....



















[9] [little waves-1장:친구라는 것]-3


 3000시리즈 렌즈 어댑터 - 올림푸스 CLA-1 - 45,000 원







1-3




"...계단...조심해.."

"아, 어? 어.."

"이녀석!어서 나가거라!"

"아, 알았어요..나 갈게-"


그리고 곧.... 무슨 소리가 들려왔다.

"우왓-!"

쿠당탕...

2-A반은 세진이네 반 한층아래에 있었다.
그래서인지 유난히 아이들이 많이 넘어졌지만 여태까지 현석이 넘어진적은 한번도 없었다.
항상 나는듯이 쉬는 시간과 점심시간만 되면 세진이네 반으로 달려오곤 했으니까.

하지만 세진이 우려했던 데로 2-C반을 현석이 나서자 마자 기다렸다는 듯이
구르는 소리가 들려왔다.

..머리가 지끈 거린다.
세진은 머리에 손을 얹었다.

그러게...조심하라니까...
세진의 표정이 일그러져 갔다. 일부러 말해주기 까지 했는데 결국 넘어질거면 차라리 말을
하지 말것을 그랬다.
정말로 오늘은 뭔가가 안좋은 날이다.

아침부터 계속...하긴 그 꿈을 꾸고 난뒤에는 좋은 일이 일어난적도 없으니..


...

딩동딩동-

..어느새 점심시간이 되었는지
반아이들은 우르르-하고 몰려나가 매점이나 각자 자신이 점심을 먹는 장소로
이동하고 있었다.

오늘을 아침부터 일이 있어서 그런지 아이들이 자신을 바라보는 눈길이 조금더 호기심에
태워진것 같아보였다.
세진은 보통 수업을 잘 듣지는 않는다. 그냥 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 흘리려고 해도
귀에 다들어와 기억이 나는 것이다.
이것도 능력의 일종이라고나 할까.

처음에는 이런 능력을 보고서는 영능력이 있으니 도와주는 것이 아니냐며 학교측에서
뭐라고 한적도 있었다.

하지만 언젠가, 세진에게 초능력자들의 협회라던가, 그런데서 한번 찾아온적이 있었다.
세진의 경우는 정신적 능력이 아주 강한 경우로, 아직까지 자폐증이나 그런증세가 오지
않은 이유도 세진의 정신적 방어능력이 크기 때문이라고 말했다.

그런 생각을 하는 사이에 세진의 옆에 빛을 가리는 그림자가 세개나 서 있었다.
창밖을 바라보던 세진은 천천히 고개를 돌렸다.
어느새 왔는지 현석도 세진이네들 옆에 서 있었다.


매점.

이 학교는 특이하게도 1학년건물이 따로 있고, 2학년 건물이 또 따로 있었다. 그다음에는
저멀리 떨어진곳에 3학년건물, 수능때문에 일부러 때어놓은듯 했다.
하지만 매점만큼은 하나로 묶어 놓았는데 12학년 건물이 운동장의 오른쪽에 있다면 3학년
건물을 왼쪽에 있었다. 교문에서 보는 관점에서 말한 것인데, 매점은 교문에서 바라보는
운동장 맞은편, 정면에 있었다.
꽤 넓은 1층짜리 강당같은 곳이라 점심시간이나 쉬는 시간에는 학생들이 많이 모여 씨끄러웠다.

오늘따라 학교 매점은 더욱 씨끄러웠다.
그 중심이 되는 내용은 바로 오늘 아침에 벌어졌다는 그 사건.

이미 입에서 입으로 펼쳐진지 오래다.
그사건을 모르면 다른 학교의 간첩이란 소리까지 나올 정도이니.

다들 모여서 수근대고 있었다.
자기들끼리 끼리 모여서 그 일을 이야기하며 자신의 생각을
이세진의 친구 김현석이 세진의 예언-과연 그게 예언이라면 말이다-이 맞아 떨어져
계단에서 굴러 타박상을 입었다는 것.
정말 놀라운 일이었다.

이 사건은 선생님들까지 웅성되었던 사건이다.
그리고 더욱더 놀라운 사실은 무표정의 대가로 유명한 세진이 웃었다는것,
그리고 말을 했다는 것.

이보다 더 큰 뉴스는 없었다.
1학년때 선생님이나, 현재 2학년 담임조차, 아니. 이학교의 교장조차 세지늬
목소리를 제대로 들은 적이 없었다.

오죽하면 세진의 담임 선생님이 교무실에 들어서자 마자 선생님들이 모여들었을까.
모르는새에 세진은 학교의 유명인사가 되어 있었다.
별로 좋지 않을 수도 있는 유명인사이지만 말이다.

"아-보고싶어"

"나도-그 세진이 웃으면 어떤 느낌일까?"

"...상상이 안가-"

이세진.
이 학교 최대의 관심사.
단지 호기심으로 인한 장난감을 보는 눈이 대다수라는 것만 빼면말이다.
세진을 모두 두려워하긴 했지만 특별히 무슨 행동을 한것도 아니었기때문에 싫어하거나 미워하는
이는 없었다.
오히려 호기심은 있지만 다가서지 못하는 이들도 있었다.

항상 무표정에 말을 걸라치면 되쏘아져 오는 차가운 눈빛.

....

웅성-

"야-세진아~머먹을래?"

"...."

매점안이 조용해졌다.
세진이 삼총사와 함께 매점안으로 들어섰다.
자신을 향해 집중되는 시선을 느꼈지만 세진은 아랑곳 하지 않고
세진은 손가락으로 진열되어 있는 빵중 하나를 가르켜보였다.

세진의 행동에 혹시 목소리를 들어볼수 있을까 기대했던 학생들은 실망을 감추지 못했고
세진의 주변에선 한숨을 내쉬었다.

혹시 세진의 목소리를 들어볼까 기대했었는데.

세진은 아는지 모르는지 수현이 건내주는 빵을 받아 자리에 앉을 뿐이었다.
수현들도 세진의 옆에 와서 자리에 앉았다.
세진은 자리에 앉아 그 특유의 인상을 유지한채 빵을 씹어대었다.
생각하면 생각할수록 아침의 일이 후회될 따름이었다.
왜 남의 일에 간섭해서는..

아니나다를까.역시나 아침의 그일이 여기저기서 화제가 되고 있었다.
어느 입싼 반 아이들 중 하나가 얘기했겠지.
그 아이가 다른 아이에게, 또 아이가 다른아이에게..
도대체 오늘따라 내가 왜이러는지.

타인에게 신경쓸 만한 위인도 아니고 그럴능력도, 그럴 정신력도 남아있지 않아.
세진은 심한 자괴감에 빠져 그저 빵을 씹고만 있었다.

"저기..세진아. 왠만하면 음료수도 마셔"

"그래, 체하겠다 임마."

"여기-"

아무말 없이 셋이 건네주는 음료수를 손에 받아든 세진은 빤히 셋을 쳐다보았다.
장난끼 가득한 눈에 담긴 진심.
....너희들은 왜 내옆에 있는 거지?
세진은 떨리는 눈동자로 그렇게 물었다.
오늘 아침 꿈의 고통은 평소보다 심했었다.
그리고 더 깊은 후회외 번민..자기 자신에 대한 연민을 가져왔고


결국 세진은 평소에 하지 않던 행동을 하고 말았다.
그러던 중 깨닫게 되었다.
어느 순간부터 자신의 옆에 있던 세사람.
왜...세진의 곁에 있는 것일까.

세진은 떨리는 눈동자를 감추려 아래로 내리깔았다.
언제까지고 옆에 있는 것은 없어...그리고 바라지도 않아.
하지만...이 힘만 없었더라도...그런것..기대해도 좋지 않았을까?
.....
이 힘만 없었더라도.


조금씩 세진을 둘러싸고 있던 틀이 부수어져갔다.
어느샌가, 자신의 주변에 있는 다른 이들에 의해서.

웅크렸던 몸을 조금씩 펴들고 세상을 바라볼 준비를 하고 있었다.
*

그날이후 그들은 조금더 세진의 곁으로 다가왔지만 그것 뿐이었다.
더 이상의 진전도 없었다.
하지만 셋은 그것으로도 충분하다는 듯이 세진의 곁에 머물고 있었고, 세진은
자신이 그것을 당연하게 생각한다는 것에, 이제는 아무런 느낌도 가지지 않게 되었다.

여느때처럼.

어느덧 하루가 지나가고 똑같은 일상생활이 반복되었다.
어쩌다 한번씩 악몽을 꾸고,
어쩌다 한번씩 그렇게 물건을 휘어놓고.
어쩌다 한번씩 앞을 보기도 하고.
그리고...갑자기 령들을 보기도 하고..


그래..어쩌다가.

하지만 세진은 그런 능력을 바라지도 않았다.
정말로.. 이능력이 싫어진다.

세진은 교복을 챙겨입다 말고 멍하니 창밖을 내다 보았다.
흰색 창틀밖으로 무언가가 있는 듯 했다.
세진의 눈동자는 아무런 빛도 띄우지 않은채 공허하기만 했다.

멍한 눈동자.
곧 총기가 돌아왔지만..

령이라....아..제기랄..하도 능력이 많아-다른 이들에 비해서 그렇단 소리다-
령을 볼수 있다는 것도 그냥 넘어갈뻔 했군.

창밖에는 분명, 령이 있었다.
영능력이 있는 자신에게 반응하는 것인지, 요즘 자주 눈에 띄였다.


에스퍼에다 무당?
저번에 그아이들의 말이 맞지 않은가.
신기가 있다고는 했지만..
정말로 화가나는 일이다.

세진은 신경질을 어떻게 할수가 없어 괜시리 잠옷을 거칠게 던지고는 가방을들고
아래층으로 내려갔다.
오늘따라 세진의 발소리에 힘이 실려 계단에서 소리가 났다.
어느날과도 같은 아침.

가족들은 식탁에 둘러 앉아 있고 반갑게 인사한다.
세진은 식탁에 앉으며 가볍게 식구들에게 고개를 끄덕여 주었다.
세진은 문득 자신의 안쪽에서 밀려오는 소리를 들을수 있었다.
세진의 얼굴이 조금 일그러 졌지만 가족들은 눈치 채지 못했다.

-평범한 생활을 원한다고?

그래.

-이런 변화없는 삶, 이런 것을 원해?

그래, 무엇을 말하고 싶은거야?

-네 능력을..아니 네 자신을 그냥 보내고 싶은거겠지. 하지만 말야, 정말 평범한 사람들은 말야
꿈을 키우고 살아. 너같은 종과는 아예 종족이 다르다고.

그래서..

부들부들-
빠지직-
세진의 신경이 날카로워졌다. 세진의 손이 부들부들 떨리더니 결국
손에 들고 있던 숟가락이 부서져 내렸다

가족들이 놀라서 세진을 쳐다보고 어머니는 급히 일어나 세진의 주위에 떨어진
쇠가루들을 쓸어담았다.
그 와중에서도 세진은 아무생각이 없는듯 고래를 숙이고 가만히 앉아 있었다.
아버지의 얼굴에도 누나의 얼굴에도 분명 두려움의 감정은 섞여 있으리라.
그런것이 싫었을뿐인데.

단지..그런것이 싫었을뿐인데.
...
세진은 천천히 고개를 들었다.
세진의 입 꼬리에는 서글픈 미소가 달려 있었다.
이 능력을,,어떻게 해야하지?

..이런 저주받은 능력을..어떻게 해야하지..

점차 눈꼬리에 은빛 방울 이 맺혔다.
세진은 고개를 내저으며 식탁에서 일어나 가방을 들었다.
가족들 누구도 세진을 말리지 않았다.
세진의 아픔을 알고 있기에. 그리고 그 가장 큰 비중을 차지하는 아픔이..
자신들때문인것도.

세진은 천천히 현관문으로 향했다.

"다녀..올게요."

"...그래...."

세진은 천천히 하늘을 올려다 보았다.
푸르고..높아..
그 하늘아래 여러종류의 사람들이 살고 있겠지.
난 그중 한사람일 뿐이야.
그래..

하지만..이 하늘이 싫어.
이런 내가 싫어, 앞으로 나서지 못하는, 자신있게 이능력을 사용하지 못하는
우유부단한 내가...싫어.

..손에 듣 가방을 바라보았다.
그러고보니..얼떨결에 챙겨주는 것을 들고 나왔는데..
오늘은 수학여행을 가는 날이었다.
2001년 4월 23일.
다른 학교보다 먼저가는 이 수학여행은 다녀와서 죽자사자 그 고마운 뜻-다녀온것 말이다-을
알고 공부하라는 심오한 뜻이 깃들여져 있다고 선생님께서 몇번이고 강조하셨다.

세진은 자신이 입고 있는 옷을 살펴보았다.
...아니나 다를까..
진한 남색의 타이와 흰셔츠, 그리고 바지...교복이었다.

세진은 천천히 고개를 흔들었다.

누나나 어머니도 너무하시지....

어떻게 수학여행갈 준비는 다 해주시면서 이런것은 그냥 보고 지나치시는 것일까.
교복에다 여행가방을 매고 벌쭘히-세진의 생각에만-서있는 자신의 모습을 훑어보며
세진은 한숨을 내쉬었다.
...아무래도...갈아입고 가야겠지?

세진은 무거운 발걸음을 돌려 다시 집으로 향했다.
아무래도 세진은 일찍 다닐 체질-글쎄..-이 아닌가보다.

방안으로 다시 걸어들어가며 세진은 조용히 한숨을 내쉬었다.
그냥 가지 말걸 그랬나.

모처럼 아침 일찍 집에서 나왔지만...글쌔 벌써 일이 이렇게 되고 말았지 않은가.





















[10] [little waves-1장:친구라는 것]-4







1-4




진한고등학교 운동장에는 12대의 버스가 나란히 서있었다.
유난히 넓은 운동장이라 버스가 많이 서 있어도 학생들이 선 자리외에도 한참 공간이
남아 있었다.

세진은 차를 둘러보았다.
경선여객이라...
깨끗한 차인것 같아서 다행이다.

차례로 학생들이 버스에 올라타기 시작했다.
다음번에 시험부담이 있어서인지 그렇게 밝은 얼굴은 아니었지만
모두들 즐거운 기색이 완연했다.

두둑한 가방을 보이며 소리치는 아이와 두둑한 지갑을 보며 싱글벙글 웃는 아이.
그리고 어느새 숨겨운 잡지를 보이며 응큼한 미소를 짓는 아이들.

그리고 그런 남학생들을 노려보며 수근대는 여학생들까지도 흥겨움이 넘쳐 있었다.
이것이 보통 아이들의 기쁨이겠지?
세진은 그들을 바라보았다.

보통이라-
하하...세진은 지금 그곳에 가서 혹여 악몽을 꾸지 않을까 걱정중이었다.
그곳에서 보는 앞에서 그런일이 생긴다면 이런 관계도 무너지겠지.
또..혼자남고 더욱 비참해지지 않을까.

조용히 한숨을 내쉬어 보았다.
요즘 밖으로 감정을 드러내는 일이 많아진듯 하다. 좋은쪽일까 나쁜쪽일까.
가늠할수가 없다.

"2-C반 빨리 타-"

와아아-


역시 남학생들이라 그런지 몰려드는 소리가 요란하다.
멀리서 브이자를 지어보이시는 선생님.
제비뽑기로 차에 타는 순서와 점심먹는 순서가 정해지기 때문에
처음이 중요하다-라는 것이 수현의 주장이었다.
별로 궁금해 하지도 않는데 옆에와서 종알종알 얘기 하고 있었다.
수현과 지우를 돌아보니 수현은 흰색니트티에 흰 남방. 그리고 베이지색 바지와
지우는 청바지에 연한 하늘빛이도는 셔츠에 점퍼.
잘들 어울리는 모습이다.

저들은 어떻게 저렇게 닮았을까. 옆에 있으면 저렇게 닮는 것일까.
아님 비슷한 이들끼리 모인것일까.

그들주위에 있는 자신을 보면 후자는 아닌듯 하다.
그렇다면...옆에 있는데 나는 닮지 못하는 이유는 무엇일까.
세진은 어두워지는 얼굴을 숙였다.

혼란스럽고 고통스럽다.
손을 꽉쥐어 보았다. 핏기없는 흰손이 세게 쥔 부분만 붉게 물들었다.

눈꺼풀이 파르르-하고 떨린다. 세진은 입술을 꼭 깨물었다.
불안해 하지말자. 아무일 없을거야.

그럼, 그렇겠지..아니, 그래야해.
왠지모르게 수현들과의 마지막 여행이 되지않을까라는 생각을 해본다.
하긴, 이런것 아니면 같이 다닐 이유가 없으니까.
세진은 자신에게 배정된 자리로 향했다 . 맨 뒷자리 바로 앞.
짐을 던져놓고서는 자리에 앉아 눈을 감아버렸다.

꽤 좋은 차인지, 털석 앉았는데도 별로 아픈곳이 없다.
고개를 뒤로 젖혀 눈을 감은채 조용히 숨을 몰아쉬었다.
사는게 왜 이런지...

아무일 없이 지내는듯이 보여도 이 잔잔한 바다에는 잔물결이 있고
또 큰 물결이 밀려 온다.

그리고..지금 잔물결이 세진에게로 밀려오고 있다는 것이 느껴졌다.


어느새 아이들이 다 타고 차는 지리산을 향했다.
시간이 많이 걸릴테지만 아이들은 들떠서 노래방기계를 틀어놓고는 노래를
부르고 과자를 먹어대고 자기들끼리 소리지르며 놀고 있었다.

세진은 살짝 눈을 떴다.

차안에서 걸어다니며 아이들은 아직까지는 떠들고 있었다.

시간을 보아하니 도착하려면 아직은 한참 남았다.
몇시간은 남았으니 조금있으면 조용해질테지.

세진은 천천히 눈을 감았다.
옆에 있는 수현도 뒤에 앉아 있는 지우와 떠들고 있다.
조용이 잠의 나락속으로 떨어져간다.

세진의 의식이 어둠속에 파묻혔다.

*
-세진아, 너는 뭐가 제일 좋니?

-저기 아빠, 난 바다가 좋아요. 잔잔한 바다.

-..후훗, 세진아, 잔잔한 바다는 오래가지 않는 단다. 곧 저렇게 잔잔한 물결이 밀려오고
또 그다음엔 큰물결이, 그리고 잠잠해 지지.

-하지만..난 잔잔한 바다가 좋은걸요

-하지만 기억해두거라, 모든 것이 그렇단다. 뭔가가 지나가려면 무언가가 먼저 지나가지.
참고견뎌야 한단다.

하지만..아버지..전 너무 힘든걸요.

세진은 달리는 차속에서 눈을 떴다.

아직까지 시간이 많이 남아 있었지만, 꽤 시간이 흘렀는지 아이들이 조용한것이
모두 자고 있는 듯했다.
아침에 좀 피곤했는지 눈을 감자마자 잠들었었나 보다.
옆에는 수현이가 앉아 있고 뒤에는 지우가 앉아있다.
아직 세진이가 눈을 뜬것을 모르는가 보다.

세진이는 작게 눈을 뜨며 수현과 지우가 하는 짓을 살폈다.
이들의 행동을 보고 있으면 세진의 입술도 따라 천천히 올라가곤 했다.
하지만..이렇게 평온해도 되는 것일까?

세진은 문득 불안해졌다.
얼굴에 불안감이 잠시 스치고 지나갔다.
왠지 너무도 평온한 날들.

...곧 파도가 밀려올거란다.
불현듯 생각나는 어릴적 아무것도 모를시적의 이야기.
잔잔한 파도뒤에는 큰 파도가..그리고 해변을 덮친다.

세진은 눈을 감았다.
예측할수 없는 미래는 대비할수 없다.
그저 지금에 충실하면 되는 거다.

그렇게 생각하기로 했다.
눈을 감고 있는 세진의 입 사이로 작은 미소가 새어나왔다.

언제부터 일까. 이렇게 낙천적이 된것은..
어느샌가 이렇게 낙천적이 되어버린것일까.
아무렴 될대로 되라지 하는 마음이 조금쯤 생긴것같다.


이 느낌은 좋은 것같다.
왠지 모르게 수현들과 닮아진것 같다.

옆에서 떠드는 수현과 지우의 수다 자장가를 들으면서 세진은 오랜만에
깊은 잠에 빠져들었다.

수현과 지우는 세진이 다시 잠든 듯하자 조용히 세진을 바라보았다.
그들의 얼굴에 조그마한 부드러운 미소가 스치고 지나갔다.
이제..조금은 편해진걸까.
우리 네 '친구'라고 생각해도 되는 걸까.
그래도..돼는 걸까.


그들은 마주보며 살짝 웃었다.
누가 뭐라고 해도, 그리고 자신이 뭐라고 하더라도.
결국 세진은 우리의 친구야.

"우와왁-지리산이라니!저건 뭐야! 도대체 차는 왜 끌고 온거냐구웃!"

세진이의 옆에서 수현이 발악하는 소리가 들려왔다.
수현은 거의 발작하다 시피 하며 산을 향해 삿대질 하고 있었다.
솔직히 말해 산이 무슨 죄가 있다고.
세진이네 들이 서 있는 곳은 지리산 한자락의 입구.
충분히 차가 올라갈수 있는 길임에도 불구하고 장하신 선생님들께서는-분명 혈기왕성한 어느 젊은
선생님들이 부추겼겠지-걸어서 올라간다고 난리이시다.

지금 매고 있는 짐이 얼만데.
세진은 손에 들고 있던 짐을 바라보았다.
집에서 멀리가는 것은 처음도 아니지만 어든 어머니께서는 걱정을 많이 하셨다.

그래서..이렇게 짐이 많아진건가?
하지만 이것은 세진의 생각일뿐. 그중 세진의 짐이 가장 작았다.
그 옆에 있는 수현의 경우 거의 등에서 치솟아 있었고 손에는 또 무언가가 들려 있었다.
분명 안에는 옷들과 과자. 무스등..온갖 잡다한것이 다 들었을것이다.

그것들은 보며 세진은 아무래도 자신이 가장작은것에, 그리고 자신이 저런것에 관심이
없었다는 것에 말할수 없는 안도감을 느끼며 숨을 들이마셨다.
아무리 봐도 짐이 너무 많다니까.

지리산.

아주 식상하게도 진한고등학교는 지리산으로 수학여행을 왔다.
아니 다른 학교도 식상하긴 마찬가지이지만.

거의 모든학교는 지리산아니면, 좋은 학교는 제주도. 경주.

그런데 황당하게도 이 진한고등학교는 수학여행을 수련회와 거의 비슷하게 지낸다.
산 깊숙한 곳에 있는 암자나 절 밑에 건물을 5년전에 지어놓고서는
여기서 수학여행겸 수련회를 치르게 하는 것이다.

그것도 학교재단이 좋으니 가능한 일이지만 도대체 수학여행을 수련회라고 부를수 있을정도라니.
수련회라는 말만 들어도 얼마나 황당한 수학여행인지 알수 있었다.

"자-불평은 그만하고! 2학년 C반!출발!"

"아아..이럴때는 먼저가는것이 조금 불만스러워..쉬지도 말고 올라가야하잖아.."

옆에서 불평하는 소리가 계속 들려온다.
무거운 짐을 들고 벌써부터 낑낑대며 걸어올라가는 학생들을 보며 세진은작은
미소를 지었다.
그건 뒤에도 마찬가지일걸. 빨리 올라가서 쉬고 싶지 않겠어?

세진은 산속의 공기가 차갑다는 것을 깨닫고 셔츠단추를 모두 잠궜다.
맑고 청명한 기운.

여태까지 바다로 다녔었는데...이런 숲도 괜찮은것 같다.
눈앞으로 좌우로 펼쳐지는 무성한 녹음이 간간히 들리는 새소리와 옆에서
조잘거리는 '친구'들이 세진을 행복하게했다.
*

"헉,허억."

"....."


많이 힘든가...?
세진은 옆에서 계속 헉헉대는 수현을 바라보았다.
산의 경사는 10도 정도.
그리 올라가기 힘든 곳은 아니었지만 짐을 들고 있다면 얘기는 달라진다.
특히 수현이 같이 무식하게 많이 싸들고 온 경우엔.
옆의 수현은 거의 늘어져서 걷고 있었다.
더위먹을때는 되지도 않았는데 수현의 머리에서는 굵은 땀방울이
계속 흘러내렸다.

맑고 투명한, 청량한 공기가 이곳을 감싸고 있어, 세진은 좋기만 했지만 아무래도
다른 주변의 모든 학생들이 수현처럼 그랬다.
세진이 같은 경우는 왠지 등 뒤에서 누군가 도와주는 느낌.
...도와준다..

휘익-

"..세진아 왜그래?"

"...."

뭔가 이상한 느낌에 세진은 갑자기 고개를 돌려 자신의 가방을 바라보았다.
아니나 다를까
등뒤에서는 작은 령이 세진의 가방을 들어주고 있었다.
세진이 갑자기 고개를 돌리자 옆의 수현이 물어 왔지만 그런것은 신경쓰지 않았다.
도대체..


"..내가 언제부터 령들과 친해진거지?.."

"..뭐?"

...무의식중에 입밖으로 말을 꺼내어 놓았나보다.
하지만 황당할수 밖에 없는 것이 여태까지 세진은 령만보면 무시하거나 따라오면
쫓아버린다거나 무진장 싫어해서 령들은 세진의 곁에 잘 오지 않았다.
그래서 겨우 안심하고 편히살아가고 있는 중인데...

세진은 당황하는 수현을 바라보았다.
별로 좋은 것도 아닌데 좋아하는 수현을 보자 골려주고 싶은 마음이 들었다.

"..수현아..니 가방위에는 누가 앉아있어.."

"우와악?"

수현은 엄청나게 놀라더니 갑자기 고개를 돌려 가방을 쳐다보았다.
그러고는 가방과 세진을 번갈아 바라보더니 다시 가방을 멍하니 바라보았다.

세진은 그런 수현의 행동을 그저 바라보고만 있을수 밖에 없었다.
수현은 다시 고개를 무서운 속도로 세진에게 돌리고서는 눈을 빛내며
말했다.

광기에 쪄들린-무거워서 맛이 간것이 틀림없다-눈빛으로 세진을 바라보자
세진은 갑자기 소름이 돋아 한걸음뒤로 물러섰다.

"세진아-나좀 살려줘-"

"..뭐..뭘?"

"나..이 령좀 때주라..넘넘 무거워.."

저기말야...세진은 뒤통수로 식은땀이 흐르지 않았을까
만져보았다.
다행이 식은땀은 흐르지 않은것 같지만 솔직히 지금 심정이 그랬다.

그건 니가 많이 싸와서 그런거라고...
그렇게 말할수도 없고..

세진은 침을 삼키며 자신을 바라보고 있는 수현을 바라보았다.
.....

세진은 고개를 돌려 자신의 가방위를 바라보았다.

세진이 고개를 돌리자 령이 환하게 빛나는 것이 느껴졌다.
하하...너도 날 반기는 거니?
령이 환하게 빛나며 왔다갔다 거린다.
고맙다..세진은 령을 빤히 바라보았다.

-내 친구좀 도와줄래?

세진은 속으로 그렇게 중얼거렸다.
아직까지 령과 말해본적은 없지만, 왠지 알아들을것만 같았다.
세진이 부드럽게 미소짓자 령은 계속 빛을 발하더니 어느순간 수현의 가방위로
가 수현의 가방을 들어주고 있었다.
갑자기 가방이 좀 무거워지는 듯 했지만 신경쓰지 않았다.

'친구'에게 이정도해줄수 있다면야, ...

수현은 고개를 돌려 산을 올라가다가 문득 가방이 가벼워지는 것을 느끼고는 세진이를 바라보았다.
싱긋-

세진이의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
빙긋-

수현이도 웃어주었다.
고마워-'친구'로 인정해줘서.




















[11] [little waves-더이상 상처받지않길]









(수현의 관점)




세진은 뭔가 특별한 아이였다.
아니, 주변이 그렇게 만들고 있다고나 할까.

세진은 외모가 그렇게 뛰어난 편은 아니었다.
매끄러운 얼굴선에 보통크기의 눈과 곧게 뻗은코, 그리고 다른이들과 다를바 없는,
약간 핏기가 가셔있다는 것 만이 다른 입술.

창백한 피부.
뭐하나 다를 것없는 조금 약해보이는 그런 아이였을 뿐이었다.

내 첫인상이 그랬다.
2000년 3월 3일 진한 고등학교 입학식.
사립명문 고등학교라 큰 기대를 가지고 들어왔었다.
기대했던 데로 학교는 아주좋았고.
거기다 남녀공학이라니-크하-좋다!

내가 들어온 등수는 전체 응시자 527명중 112등, 그리 낮지만은 않은 등수였다.
등수대로 앉아 입학을 하는 자리라 그대로 앉았는데
바로 앞의 자리가 비어 있었다.
그리고..곧 그녀석이 등장했다.

별로 주목을 받을만한 행동을 하지도 않았는데도 그 녀석은 주위의 이목을
집중시켰었다.

나이에 맞지 않는 슬픈눈과 속을 들여다볼수 없는 표정.
묘한 분위기.
녀석은 내 앞에 앉아 한치의 흔들림도 보이지 않고 교장의 말을 듣고 있었다.

아마도 중학교도 명문을 나왔는지 분명 입고 있는 옷은 무선 중학교의 교복이었다.
1-C반.
같은반이 된건가?
나는 나도 모르게 미소지었다.
왠지 관심이 가는 그런아이.

나에게 마음을 열게 해주고 싶었다.
소중한 친구를 가지고 싶었다.

자신에게 무한한 사랑을 주는, 그런 친구를 원한다면,또 그런 사랑을 줄수 있는
친구를 찾기는 쉽게 않다.

하지만 왠지 그런 친구를 찾은것만 같은 느낌이 들었다.
그리고..반이 배정된뒤 그녀석은 한동안-약2주일정도?-학교를 나오지 않았다.
궁금했지만 그녀석의 이름조차 모르는 상태에서, 아무것도 모르면서 어떤 행동을 취할수는
없었다.

그녀석이 학교에 돌아왔을때..
그녀석에 대한소문이 이 학교에 모두 퍼져 있었다.

그 입학식날 입학식을 마치자 나서는 그녀석의 주변으로 다가서던
검은 양복을 입은 특이한 분위기의 사람들.


그녀석은 멍하니 서있더니 그냥 그 사람들이 가지고온 차를 타고
따라가버렸다.

며칠뒤 그런쪽에 관련된 어느 갑부 아들의 말을 들으니 그 사람들은
세계의 에스퍼단체라고 했다. OTP(on the people)왠지 마음에 안드는 이름이다.

그 단정해보이는 그 녀석, 세진이가 무슨일일까.
그때는 아무생각없이 그렇게 생각했었다.
세진이는 능력자.
즉 에스퍼라고 한다.
력-마음먹은대로 행하는 힘.

그런것에 대해 자세히 모르는 나로서는 그 정도만 알고 있을뿐이다.
그아이가?
별로 두려운 마음도 들지 않았다.
단지 그 아이는 내 소중한 친구가 될 아이였다.

하지만
모두들 두려워하기 시작했다.
이상한 소문들이 퍼져나갔다.

그아이는 다른 공학에서 받아들여주지 않아 이곳에 왔다더라, 무슨 일을 저질렀다더라.
그렇게 하루 이틀이 가는새에 나는 친구들을 만들수 있었다.
이지우, 김현석. 그아이들도 세진에게 관심이 있었고
또 그아이를 무서워하지 않았다.

그렇다..조금의 호기심이 있었을지도 모른다.
세진이가 돌아온뒤 우리는 세진의 주위를 맴돌았다.
아무 반응이 없어도 그것만으로 족했고 우리는 언젠가 반응이 오겟지 하고
기다렸다.

정말 처음엔 호기심이었다.
하지만..어느새 그 눈빛속에, 그 슬픔속에..그 잔잔한 물결속에 빠져드는 나를
발견할수가 있었다.

세진이의 눈빛은 사람을 끌어당기는 힘을 가지고 있었다.

그 눈을 바라보고 있자면, 왠지 모르게 그런 호기심을 가지고 있는 내가
더러운것 같았다.

모든것을 꽤뚫어보는 듯한 눈빛.
그래서 세진이의 염력을 가지고 그 단체에서 그렇게 원했는지도 모르겠다

세진이는 그 단체와는 그 후로 어떤 접촉도 하지 않았지만
그 2주일 사이에 퍼진 소문만으로도 족했다.

세진이의 주위에는 아무도..다가오지 않았다.
마치 동물원에 가둬진 상처입은 동물처럼.

세진이는 천천히 빛을 잃어갔다.
정말로 많은 노력을 했다.

주변에서 일부러 떠들기도 하고 장난도 치고, 그 장난속에 세진이를 밀어넣기도 하고
그러다 보니 어느새 우리 성격이 그렇게 된것만 같고
전교에서도 유명해진 우리를 발견할수 있었지만

아직도 우리의 목표는 세진이가 우리에게 반응하게 만드는 것이다.

세진이의 눈동자속에 비치는 우리 모습을.
'친구'라 불리울수 있도록 그의 눈에 우리가 담겨지기를 원했다.
수현은 저기서 장난을 치고 있는 지우와 현석, 그리고 그것을 보고 있는
세진을 바라보았다.

변한게 없다. 언제나 그대로이지만..
요즘 세진이는 미소도 짓고 말도하고 그런다.

여태까지의 노력이 통한 것일까.
조금씩 평온함을 가장하고 있던 수면에 잔잔한 물결이
밀려오는 것이 느껴진다.

하지만...왠지 불안해지는 것은..왜 일까.
부디 저 어린 영혼이 상처입은 영혼이 더이상 상처받지 않기를.
내 '친구'
세진이를...
부디 상처입히지 말기를

폭퐁의 눈에 세진이가 서있다는 것을 나는 아직 모르고 있었다.


그저, 미소지으며 그들을 향해 뛰어갈뿐,
저멀리서 친구들이 손을 흔드는 것이 보였다.


사랑하는 내 '친구'들아.
언제까지나 영원히.






















[12] [little waves-1장:친구라는 것]-5


 자신감넘치는 섹시한 여성을 위한 향수 - 구찌 엔비 30ml - 36,000 원







1-5


"이곳에 오신 것을 환영합니다. 저희 지암사는 오랜...."

여기는 령이 많구나.
절인데도 성불하지 못한 령들이 이렇게나 많아.
세진은 자신의 주위로 몰려드는 령들을 바라보며 속으로 중얼거렸다.
여기저기서 령들이 몰려나와 서있는 세진의 주변으로 모여들었다.
꼭 산 전체가 령으로 가득찬 곳인듯 령의 수는 너무나 많았다.
다행히도 도시에 있는 령들처럼 악에 바친 령들은 거의 없는 듯 했다.
그래, 이상하게 산에 들어오는데도 령이 많다했다. 너무나 많아서 들어가기 싫을
정도였던 것이다.

다른 애들 눈에야 안 보이니까 문제 없지만...
하지만 다른 문제가 있었다. 세진이 눈을 돌릴때마다 여기서 삐죽, 저기서 삐죽.
신경이 거슬려서 견딜수가 없다.
어느새 세진의 무표정위에 왠지 모를 한기가 느껴지기 시작했다.
점차 짜증이 날데로 나는 것이다. 세진의 눈에서는 금새 얼음조각이 떨어질듯 차가움만이
흘렀다.

삐질-
수현은 세진의 옆에 서있었다.
지루한 지주스님의 연설에 몸을 비비적대다가 왠지 모를 한기에 몸을 돌려보니
세진이가 변함없는 마이페이스로 한기를 풀풀날리고 있었다.

뭔가 신경에 거슬리는 일이라도 있나?
수현은 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

세진이의 외모로 말하자면 평범에서는 조금 벗어난 단아한 외모..그러니까
좋게 말하면 침착해보이고, 미소를 조금이라도 지으면 상대적으로 부드러워 보이지만..
냉정하고 차가운 느낌이 부드러움과 공존한다고나 할까.

어찌됐든 세진이가 왠지 모를 기분나쁜 일이 있으면 한기가 씽씽-하고 도는 것이다.
다른애들이야 옆에 오래있지 않으니까 기분나쁜듯하면 저멀리 도망간다고 하지만-세진이의
능력이 무서워서 혹시 불똥이 튈까봐-항상 옆에있는 자신들로서는 조금. 아주조금 ..
무서웠다...;;

수현은 머리를 긁적이며 세진을 바라보았다.

미안하지만 그건 어쩔수 없다고.

오죽했으면 처음 너에게 다가갈때, 몸에 상처나는 것쯤은 괜찮다고 수없이 되뇌이었을까.
저쪽에 있던 지우와 현석도 세진의 상태를 알았는지 고개를 돌려 얼어있는 수현에게
동정의 눈길을 보내었다.

수현은 움직이지도 못하고 그저 세진의 옆에 서서 저멀리서 걱정만 하고 다가와 도와줄
생각은 하지도 않는 둘을 그저 씹어먹을듯이 바라볼수 밖에 없었다.

울창한 녹림속에서 그리고 오래된 고풍스러워 보이는 절앞에서 그리고 저 멀리 보이는
작은 암자를 보며, 짖어대는 진돗개 잡종-진돗개+잡종-소리를 들으며 지루함을 겨우 달래었지만
거기다 지주스님의 지루한 목소리는 약 30분가량 계속 되었다.

지주스님은 본디 더할 예정이었으나 학생들 사이에서 간간히 아니, 계속 퍼지고 있는
한기를 느끼고서는 이만 해야겠다 싶어서 그만두셨다고 한다.

몸이 오싹해질정도로 생명의 위협-..;;-을 느끼셨다던가?

"..이상입니다. 여러분들의 숙소는 저기 밑의 건물이고, 앞으로 5일동안 잘 부탁드립니다-"

와아아-
지주스님의 말씀이 끝나자마자 여기저기서 함성이 터져나왔다.
조용조용한 지주스님의 목소리는 낮잠자기에 딱 좋을 정도의 톤이었다.

그러고보니 능력좋은 어떤 학생들은 서 있는채로 졸고 있는 것도 보였다.
어떻게 또 말이 끝나는 것은 알았는지 지주스님의 말씀이 끝나자 마자 손을 번쩍들며
환영하는 것이 아닌가.

"세진아-"

조금 떨어진 곳에서 현석이가 뛰어오고 있었다.
이날을 기다렸다는 듯이 쫙 빼입고 왔지만..어디다 보여줄거니.
여기는 비구니스님도 없단다....

세진은 속으로 고개를 흔들었다.
쫙 빼입고 있는 현석은 다른 10대 여학생이 보면 넋이 나갈지도 모르겠지만
아쉽게도 여기는 절이다.

그것도 지리산의 깊숙한곳에.


현석은 말 그대로 나는듯이 달려와 세진에게 찰싹 달라붙었다.
그리고는 매고 있던 가방을 휙 집어던져 수현에게로 날렸다.

휘익-

"헉, 허억-임마!무슨 짓이야! 내 가방도 무거워 죽겟는데!"

수현은 배로 날아오는 가방을 피할재간이 없어 그대로 받아버렸다.
그러나...현석의 가방도 만만치 않았던듯...수현은 숨이 막히는지 얼굴이
하얗게 변해 식은땀과 함께 분노가 석인 눈빛을 마구마구 발산하고 있었다.

찌릿-

뭔가 이상한데. 가방옆에 무언가가 있는 것만 같다.
세진은 인상을 찌푸리며 수현의 가방을 주시했다.
저기위에 달려있는 저건 뭐야?

...돌딩이(?)잖아...
돌하루방같은 투덜투덜한 돌으로된 동자승...
니가..한짓이니?


동자승은 현석의 가방위 주머니 옆에 숨어 고개를 삐죽이 내밀고는
영적기운을 풍기는 세진을 훔쳐보고-다보였지만-있었다.
세진이 빤히 쳐다보자 쏙 하고 들어가버리더니 다시 고개를 삐죽이 내놓았다.

빡빡머리에 귀여운 동자승 령이지만..
너무하잖아?

니가 마음먹고 심술을 부렷을테니..무게가 만만치 않을텐데...
세진은 눈에다 짐짓 화난 빛을 뛰우고 동자승을 노려보았다.
영문을 모르는 수현과 지우, 현석은 당황하고 있을 뿐이었다.

세진이 갑자기 수현이 들고 있던 가방을 노려보고 있으니 수현은 가방을 내려놓을수도
현석은 가방을 받을 수도, 그리고 그것을 구경하고 있던 지우도 건물안으로 들어가는 타이밍을
놓치고 말았다.

이미 반아이들이나 다른반아이들은 모두 들어가버리고 뜰에는 넷만이 남아 있었다.
어떻게 해야하지?

현석과 지우는 서로 마주쳐다보았다.

....

"저기-세, 세진아?"

"....저거.."

"뭐..내 가방?"

"동자승하나가 붙어 있는데..돌로된거 말야.."

"..에에엑?"

털석-
우당캉-와그르르-
수현은 놀랐는지 가방을 손에서 놓아버렸고 가방은 바닥으로 떨어져 구르고 있었다.
이봐-네등에도 령이 하나붙어있잖아?
동자승은 구르는 가방과 몇번 같이 구르다가 꽤 아팠는지 눈꼬리에 물방울을
매달고 일어섰다.

그 초롱초롱-..;;-한 눈망울에는 억울함과 화남이 뒤섞인 눈물이 달려있었다.
하지만 솔직히 말해서 이제는 봐주고픈 마음도 없었다.

세진은 가만히 서서 팔짱을 끼고는 가방을 내려다보았다.
동자승은 세진의 눈길이 거북스러운지 이리저리 고개를 돌리다가 결국 가방을 붙잡고
빼꼼히 올려다보았다.세진은 속으로 콧웃음을 치며 동자승을 계속 내려다보고 서 있었다.

수현과 지우, 현석들은 멍하니 세진이 하는 요랑을 바라볼수 밖에 없었다.
자신들은 령을 보지못하니까.
벌벌 떨고 있는 동자승을 보며 세진은 결국 부드러운 웃음을 입에 매달수밖에 없었다.


하하...그러니까 그런 장난 치면 벌 받는 법이야.

-우우...쟤가 먼저 날 던졌단 말이에여..

"...에?"

결코 말실수나 어벙한 말은 하지 않을것 같은 세진의 입에서 이상한 단어가
튀어나오고 말았다.
도대체..령을 보고 듣고 내가 말할수 있기까지 하게 되면..

설마 말이 통하리라고는 생각하지도 않았다.
그러니까 자신이 말을 할수는 있다고 생각했지만 설마 령의 말을 들을수 있으리라고는
생각하지 않았던 세진이기에 당황할수밖에 없었다.

세진의 표정이 이상하게 일그러졌다.
..난..무당을 해야하나?

고교 2년 무당이라..싫은걸..
세진은 아픈 머리를 쓰다듬으며 속으로 고개를 내저었다.

-쟤가 내머리를 던졌다구요.

...머리라...
세진은 갑자기 뒷골이 쑤시는 것을 느끼며 눈을 감았다.
아아-그러니까 옛날 그대로 살걸..
타인에게 신경쓰는 것이 아닌데...
이렇게 되면 그냥 지나칠수는 없을까..
하지만....

-그냥 지나치시면 나는 계속 저 남자애 한테 붙어있을거예요.

저렇게 나올게 눈에 보이는군.
세진은 눈썹을 미약하게 찌푸렸다.
....귀찮은데..

세진의 인상이 찌푸려지는 것을 보며 현석은 불안한 감을 감추지 못했다.
자신이 뭔가 일을 저지른 것이 아닐까.
세진이 표정이 점차 조금 야릇해지더니 웃으며 말을 꺼내온다.

"....현석아...너 들어오는 입구에 무슨 돌 던진적 있냐?"

"...어? 어어..아, 있다. 왜?"

"그게..이 동자승 머리였다는데.."

"에에엑? 그, 그럼 어떻게해? "

뭘 어떻게 하긴 어떻게 해. 세진은 어깨를 으쓱해보였다.
찾아서 몸뚱아리에 붙혀주든지 아님, 그냥 이대로 살던지.
둘중에 하나 택하면 될것 아냐.

세진은 더이상 관여하기가 귀찮아졌다.
어차피 내가 해줄 의무는 없으니까.
나아니더라도 해줄....사람은....없군...
아아 귀찮아-

세진은 속으로 한숨을 내쉬었다.
마음을 열고 한번씩 웃고 하더라도 세진에게 익숙하지 않은 행동이다.
타인에게 신경을 쓴다는 것은.
현석은 인상을 마구 찌푸렸다.

이거 저번부터 왜이러지....
설마 내가 발로 찾던 그돌이...그걸 어디서 찾아-
어디로 떨어졌을려나...
현석은 현명하게도 그 돌이 떨어졌을 방향을 열심히 가늠해 보았으나
도무지 생각나지 않았다.

우우우-어떻게 하지?
하는 눈빛으로 자신을 바라보는 '친구'를 세진은 어찌할수가 없었다.
여태까지 받아보지 못했던 자신에게 부탁하는 눈빛, 자신을 두려워하지않고
도움을 청하는 눈빛.
당황할수 밖에 없었다.

세진은 크게 숨을 들이마셨다.
속에선 바보같은 짓을 했다고 계속 경고음을 보내고 있었다.

귀찮은것은 딱 질색인데..


하아...이걸 어떻게 해야 하나.

세진이의 무표정위에 당혹한 표정이 드러났다.
난 여태까지 이런 일은 해본적이 없다고.

물건을 휘거나 ...한적뿐이지.
령은 본적 밖에 없고 말한것도 들은 것도 이번이 처음이란 말이야.


사실이었다.
여태까지 령들을 싫어하고 귀찮게 생각했듯이 말을 걸거나, 관심을 보이는 행동은
해본적이 없었다.
그런데...하물며 퇴마라든지,령을 달랜다든지 하는 행동을 했을리가 없는 것이었다.
세진은 자신을 향해 기대에 찬 눈빛을 보내는 현석에게 딱 잘라서 말했다.

".....돌 찾아서 머리에 올려놔.."

"..그게..어디있는지..모르겠어...하하...-"

현석이 머쓱한 얼굴로 머리를 긁적이며 말했다.
그럼 그렇지..

세진의 이마가 또다시 찌푸려졌다.
요즘들어 감정의 표현에 충실해진것은 좋은데 말야, 자꾸 찌그러지게 만들면 문제가 좀
있겠지?
그런데...그걸 모르면 어떻게 찾아서 붙인단 말이야?
그걸 모르면서 나 보구 어쩌라고?

현석이 안타까운 눈빛으로 세진을 바라보면서 머리를 긁적였다.
현석이 너는 말이야...

현석이는 사실 준수한 얼굴로 세진 주위의 셋중에서 가장 잘생겼다고 할수 있다.
그런데 항상 멍하게 실실대면서 뭘 잊어버리고 사고를 치고 그러니까
도대체 그 얼굴이 있어도 별로 플러스 요인이 되지 못하는 것이다.
조금만 더 신경써도 인기는 많을텐데 말이다.

세진이는 그런 현석이를 바라보았다.
왜 신경쓰지 않는 것일까.

조금만 더 나외에의 사람에게 신경을 써봐.
나땜에 네가 문제가 생기거나 누리지 못하는 것은 싫으니까.

세진의 눈꼬리가 살짝 휘어졌다.
어쨌든 고마워.

순간 선선한 바람이 그들의 머리를 스치고 지나갔다.
한적한 느낌을 주는 조용한 절은 절로 쓸쓸한 분위기를 자아내도록 했고
그런 분위기가 나는 것에 당황한 수현은 재빨리 화제를 바꾸었다.

"저기, 세진아...그럼 어떻게 해야하지?"




















[13] [little waves-1장:친구라는 것]-6







1-6



이래나 저래나 똑같은 물음이다.
어떻게 해야 하는 지는 벌써 말해주지 않았는가.
세진은 속으로 인상을 찌푸렸다.

살짝 곱게 휘어졌던 눈꼬리가 위로 올라갔다.
정말로 적성에 안맞아.

"이봐..너..네 머리...."

말꼬리를 슬쩍 내리며 말을 하는 세진의 의도를 알아차렸는지
동자승은 재빠르게 대답했다.

세진의 능력이 좀 세다는 것을 알아차렸는지, 아님 분위기에 압도 당했는지
세진의 눈치를 계속 살피고 있었다.

-아마 이 넘이 던진 쪽 주변에 있는 큰 소나무 옆에 있을 거예요.

...거기가 어딘지 내가 어떻게 아냐..
동자승은 세진이 인상을 찌푸리자 더욱 빠른 속도로 대답했다.
세진이의 얼굴에서는 이미 더이상 시간을 끌어 자신을 귀찮게 한다면
다 없애버리겠다는 표정이 절실하게 담겨 있었고
주변은 이미 냉기가 풀풀 흐르고 있었다.

-저 입구에 있는 돌스님 옆으로 남서쪽으로 약 100m정도에..

"입구의 돌스님..남서쪽 100."

"..어? 어어...;;"

세진은 짧게 짧게 대답했다.
정말로 귀찮았고 정말로 잠이 왔다.
...잊고 있었다.

나는 저혈압이라 잠을 꼭 자야하는데..

세진은 평소 저혈압이라 아침에 일찍 일어나거나 늦게 자면 꼭 두통이 생기곤했다.
머리가 띵한 것이 빨리 자야할듯싶은데.

오랜만에 많이 움직여서 몸이 말을 안듣는다.
그렇다고
.....

현석과 나머지 둘을 돌아보았다.
그리고 때만 살피고 있는 개구장이 동자승을 바라보았다.
아무래도...그냥 나뒀다가는 뭔일나지 않겟나 싶군.

세진은 한동안 그대로 서있었다.
어떻게 해야하나 고민을 하고 있었던 것이다.
과연 내게 이런 의무가 있는 것일까.
내 수면 시간을 방해받으면서 까지..
대답은 '있다' 였다.

자신이 한심해져서 견딜수가 없었다.
이 애들이 나에게 어떤 아이들인데.
현석이가 나에게 어떤 '친구'인데
돈으로 살수 없을 세상에서 가장 '값진' 보물을 준 '친구'인데.
내...처음 친구인데..

세진의 입꼬리가 다시 안정되게 내려갔다.

"안내해.."

-...예.

세진은 동자승이 가는 방향으로 따라 나섰다.
동자승은 세진이 따라오는 것을 한번 뒤돌아 보더니 뛰듯이 걸어갔다.
한편 수현이네들은 당황할수 밖에 없었다.
세진이가 혼자 말로 이상한 소리를 하더니 한쪽으로 걸어가는 것이었다.
돌스님의 남서쪽 100이라.
거기 있다는 소리인가?

1년이 넘게 세진이의 옆에 있었지만 그래도 역시 신기하다.
밟히는 감촉이 좋은 진한 색의 땅을 밟으며 다시 오던 길을 되돌아 내려갔다.
저녁이 다되가서 그런지 하늘 저편으로 수평선 저너머로 주황색 빛이
하늘과 어우러져 장관을 이루어내고 있었다.

세진은 동자승을 따라가며 노을을 바라보았다.
..지금 쳐다보면 이렇게 아름다운데..
왜 전에는 몰랐을까.

세진의 입에 자조적인 미소가 다시 걸렸다.
이번에는 너무나 편하고 안정된 아름다운 미소였다.

그런 세진의 옆에 걸어가며 수현들은 마주보며 미소지었다.

자박-자박
뒤에서 수현들이 따라오는 소리가 들린다.
내가 하는 말을 듣고서도 두려워하지 않는다.
그리고 헛소리라고 무시하지도 않는다.
거기다가...날 믿어주었다.

정말로 고맙다. 믿어주어서. '친구'가 되어주어서.

"고마워.."

"..뭐? 뭐라고?"

"......"

고마워..정말로.
세진은 부드러운 미소를 지으며 셋을 향해 고개를 돌렸다.
잠시 세진을 바라보더니 셋도 부드럽게 미소짓는다.
너무나 편안하다.

어느새 하늘이 조금 어두워져 있었다.
해가 지고 있다기 보다는 숲이 울창하다고 할까.
과연 돌스님이 있는 곳 주변에는 소나무가 많았다.
하지만...중요한 것은 소나무가 많았다는 것에 있다.
남서쪽으로 100m 그곳에는 소나무가 여러그루 있었다.
뿌리가 얼키고 설켜 그 사이에 낙엽이 싸이고 발을 넣으면 푹-하고 들어갔다.

하하-
난감하군..
세진이는 허리를 굽혀 낙엽을 쓸어담아보았다.
보아하니..

파직-

꽤 째 같은데..
안으로 깊숙히 빠진 것은 아닐지 몰라.

낙엽들 사이로 숨은 동자승의 머리를 찾으려면 분명 고생을 할것이란 생각이 머리에
스쳤지만, 오래걸리지 않을까 하는 생각을 애써 지우며 세진은 낮게 말했다.

"..찾아봐야겠는걸.."

"....미안..."

"...그걸 알긴 아는 거냐-"

"그래, 그래."

현석은 세진의 말에 미안해져서 사과를 했다가 도리어
수현과 지우가 말을 받아치고 나오자 황당해서는 입을 쩌억-벌리고는 서있었다.
수현과 지우는 그런 현석은 신경쓰지도 않는다는 듯이
세진이 혼자서 찾고있는 것을 보고선 허리를 굽혀서 찾기 시작했다.
그런 그들을 째려보고 있던 현석도 어쩔수 없다는 듯이 피식 웃으면서
고개를 숙여 돌머리;;를 찾기 시작했다.
썩을놈의 동자승이라고 욕을 하면서..




*

현석이는 허리가 아프다며 허리를 두드려 댓다.
많이 아픈지 이리저리 돌려대면서 연신 손으로 주물러 댔다.

그모습을 살피던 세진이는 살짝 고개를 돌리며 웃음을 참았다.

아까전의 복수를 하려는 것인지, 이제는 세진의 눈길에도 신경쓰지 않고
그 동자승은 한껏 열이 뻗친 얼굴로 더없이 통쾌하다는 듯이
현석의 위에 올라타고는 통통-뛰고 있었다..



*
궁시렁, 궁시렁

"....."

궁시렁, 궁시렁

"......"

"내가 왜 이런걸 해야하냐구.."

"나도 하기싫은데..."

아까부터 계속 궁시렁 대고 있는 수현과 지우를 애써 무시하며
세진은 동자승의 머리를 찾고 있었다.

도무지..
이 주변에 있는 듯한데..

낙엽들이 내려앉고, 또 울창한 나무들때문에 하늘빛이 가려서 제대로 찾을수가
없었다.
여기저기 뒤지고는 있지만 이제 나올법도 한데.


세진은 몸을 쭉 펴며 기지개를 폈다.
궁시렁되면서도 아직까지 셋은 모두 열심히 찾고 있었다.

여전히 동자승도 현석의 위에서 뛰고 있었고.
그런데 이런 소리를 듣고서도 가만히 있는 현석이는 무엇을 하고 있는 것인지.
벌써 뒹굴고 난리 났을법도 한데..


수현과 지우는 한껏 궁시렁 대다가 현석이 반응이 없자 이제는

허리를 펴며 소리질렀다.
손에는 낙엽을 수북히 담아든채로 열심히 찾고 있는 현석에게 날리고 있었다.

"야 이자식아-우리가 너때문에 고생하는데 미안하지도 않냐?"

현석은 허리를 펴올리며 손을 허리에 앉고서는 거만한 어조로 말했다.

"난 지금 세진이가 도와줬다는 것 문에 니들은 눈에도 안들어와-"

"뭐? 이시키가-"

"쿡쿡..야-하지마..아악-간지러-"

"어디한번 죽어봐라."

현석이 말을 마치자 마자 현석에게로 뛰어드는 두 인영이 있었다.
두 인영은 현석을 내리누르더니 올라타고서는 수현은 현석의 겨드랑이.
그리고 지우는 허리를 간지르며 마구 웃어댔다.
현석은 간지름 타는 것이 약점인듯이 마치 기절할듯이 깔깔대며 웃어댔다.
웃다 못해 눈물이 찔끔 삐져나오는 그 모습은 너무 안쓰러워 세진이의
입을 벌리게 했다.

"...거기서 내가 왜 나오는 건데.."

말을 돌리려고 했는데 어감이 좀 이상하게 된 것 같다.
기분 나빳을까?
세진은 순간 움찔하며 몸을 움츠렸다가 다시 말을 수정해야하나 싶어서 고개를 돌려 현석이를 바라보았다.

씨익 웃고 있는 녀석..
현석은 지우와 수현에게 깔린채로 웃고 있었다.
세진이는 겨우 마음이 놓였다.

도대체 익숙하지가 않아서 말이 함부로 튀어나올때가 많다.
혼자있을때보다 여럿이 있는 것이 때론 상처받을 일이 더 많다는 것을
요즘 느끼고 있는 세진이었다.

수현과 지우가 일어나고 겨우 자리에서 일어나 앉은 현석은 천천히 입을 열었다.

"솔직히 너는 우리에겐 신경쓰지 않았었잖아, 그래서 네 도움을 받는 다는 것이 꿈만 같다고."

세진이는 이해할수가 없었다.
이런 능력으로 도움을 주면 오히려 두려워 할뿐이다.

여태까지 그랬었고 앞으로도 그럴것이라 생각했다.

세진의 표정이 조금 울상이 되었다.
느낌이 이상하다.

옆에서 이런말을 해주는 누군가가 있다는 것을 믿을수가 없다.

"...이런 힘으로 도움을 받으..면.. ..다들..싫어하지..않나?"

"....우리니까. 우리는 '친구'잖아?"

현석은 금새라도 울음을 터트릴것 같은 세진을 향해 웃으며 머리를 부벼주었다.
수현과 지우도 옆에서 세진을 향해 웃으면서 고개를 흔들었다.
.....

세진이의 입꼬리가 빙긋이 올라갔다.
요즘 내가 생각해도 웃음이 헤퍼진것 같단 말야..

"..그래..하지만...이렇게 이런 능력으로.....이렇게 쉽게 찾아내면..조금 섬뜩하지 않을까.."

세진은 손을 들어올렸다.
손에 약간 무리가 가는 것 처럼 조금 뻐근했다.
뭔가가 들려 있는 것 같은데.
잠시만...이렇게 쉽게 찾아..?

.....이런-
세진은 놀라서 잠시 멍하니 서있다가 손을 들여다 보았다.
하얀 세진의 손에 놓여진 개구장이 동자승의 웃는 모습.

"차, 찾은거야?"

".....와아-"

지우와 현석, 수현은 기뻐서 방방 뛰기 시작했다.
이리저리 뛰어다니고 낙엽위를 구르며 아이들처럼 즐거워하는 모습에서
문득 개구장이 동자승의 순수한 얼굴과 겹쳐져 보였다.
동자승아...네 감사의 선물이니?

피식-

세진이는 하늘을 올려다 보았다.
너무나 높고 맑은 하늘이 소나무의 푸른 잎사이로 비쳐보였다.

별로...나부터 편견을 버려야 겠군..
날 두려워하는 자들은 싫어하면서..나조차 색안경을끼고 있었어,

....

하늘이 파랗다-
















[14] [little waves-2장:새로운 만남]-1


 모공을 막지 않는 미세한 입자 - 입큰 마이크론 파우더 - 18,800 원






2-1


.....

앞으로는-
부디 이런 일이 생기지 않길, 바랄게. 귀여운 동자승님.
세진이는 천천히 돌아섰다.

눈앞을 가리는 나뭇가지들을 조심스럽게 치우면서 천천히 걸어나갔다.
푸른 기운. 더없이 맑은 기운이 숲 전체에 퍼져있었다.
이렇게 느껴보는 것도 괜찮겠지.

눈을 감아본다.
또다른 세상이 펼쳐지고 있다.

이제부터는-
또 다른 세상이.

"어라- 세진아 같이가-"

....쿡..
잔잔한 물결 뒤에는 큰 물결이 밀려온다.
그리고 그 뒤에는 다시 평온해진다.
잔잔한 바다는 그렇게 수많은 것을 담고 있다.
나또한 그럴뿐이란 생각이 든다.
단지 나라는 넓은 개념속에 여러개의 수만가지의 것들이 닮겨 있을 뿐이라고.
갑자기 어디선가 스쳐지나가듯이 보았던 만화 생각이 났다.

그때는 한없이 유치하고 또 마음에 안든다고 생각했었는데.
처음 보는 만화, 정말 맘에 안들었었는데.

-누가 뭐라고 해도 난 '나야.

-결국 싸워서 이겨야 할것은 나 자신이야.

글쎄..
보통의 아이들이 보는 만화.
그렇게 나쁜 것 만은 아닌것 같다.
이제부터 나 혼자만이라도..난 .보통'의 아이라고 ...
등뒤로 무언가 따스한게 감겨온다.
팔에도 옆에도 미소짓는 얼굴이 있다.

내 소중한 '처음 친구'들..

아니..나혼자 만이 아닌, 이들이라도 나를 그렇게 봐준다면.
세진은 작게 웃어보였다.

시원한 바람이 세진을 스쳐지나갔다. 세진은 그 부드러운 느낌에 행복한
표정을 지었다.

"저기다. 저기 동자승이 있어-"

"..어라...? 저거..누구야?"

동자승상의 옆에는 흰 수염을 기른 노승 한분이 서계셨다.
목이 없는 동자승을 유심히 들여다보시며 걱정스런 눈빛을 하고 계셨다.

"어서 가져다 드려야 겠는데?"

세진은 천천히 걸어서 스님에게로 다가갔다.
미동도 없이 서 계시던 스님은 세진이 다가오자 고개를 돌리며 웃으신다.

"허허-자네들이 이 아이를 도와준건가?"

인자하게 웃으시는 할아버지스님.
왠지모르게 항상 웃으시던 돌아가신 외할아버지가 생각이 난다.
항상 푸근하셨던 미소.
그래서인지 이 할아버지스님에게도 거부감이 생기지 않는듯했다.

세진이는 손에 들고 있던 동자승의 머리부분을 내놓았다.

"여기 있습니다"

"허허-고마우이-착한 학생들이로구먼."

"하하-뭘요-"

"하하-고맙습니다-"


"이봐-너희들 찾은건 세진인데 너희들은 뭐야?"

스님이 말씀이 나오기가 무섭게 튀어져 나오는 셋의 목소리를 들으면서
세진이는 속으로 어쩔줄을 몰랐다.
하여튼 낯을 가리는 법이 없다니까.

좋은 점이지만..조금은 당황하게 만드는 점이 있어,
스님은 세진이가 건내준 동자승의 머리부분을 몸에 붙이고서는 허리를 좍 펴시며
세진이네들을 바라보며 웃으셨다.
정이가는 푸근하고 인자하신 할아버지의 느낌.

"허허-자네는 영 능력이 있는가 보구만? 주변에 영들이 많은걸?"

....!
이 스님.
세진이가 놀라 눈을 크게 뜨자 수현들이 세진의 주위에 서기 시작했다.
마치 보호하듯이 양옆과 뒤에 선 수현이네 들을 보면서 세진이는 마음을 진정시켰다.
그래, 뭐 어때.
하지만 너무 놀라 안색이 새파래지는 것 까지는 어쩔수 없었다.

"....스님은...누구신지..."

"허허- 이것참, 내소개를 안했군. 나는 이절에 빌붙어사는 노승 '명'이라고 하네만.보다시피
조금 강한 특징을 가지고 있는 노인이지-허허허-"

조금은 자화자찬의 기미가 보이시는군요.
허리에 손을 얹으시며 호쾌하게 웃어제끼시는 노승 '명' 할아버지를 바라보며
수현들은 머리를 긁적였다.

할아버지는 한껏 웃어제끼시더니 걸치고 있던 회색승복을 툭툭 터시면서 세진에게로 손을 내밀었다.
인사하지라는 듯이 손을 내밀고 있는 스님을 보고 세진이는 손을 내밀수 밖에 없었다.
세진이의 하얀 손과 스님의 약간 구리빛 손이 엉켰다.
세진이가 손을 잡자 '명'스님은 손을 꼭 잡고는 크게 흔들어댔다.

"반갑네-호오-요새도 이런 강한 기운이 있구만-"

"아아..예..."

이 스님은 뭐야-;;
갑자기 스님같지 않다는 생각이 드는 세진은 표정을 유지하느라 꽤 노력해야만 했다.
곧 손을 놓아주신 스님은 발걸음을 휙 돌린채 걸어가기 시작하셨다.
스님이 가고 계신 쪽은 저 산속의 암자쪽이었다.

그렇게 걸어가시는 스님을 보며 세진이들은 멍하니 그것을 보고 서 있었다.
그런데 그렇게 걸어가시던 스님이 갑자기 돌아보시며 소리를 질렀다.

"뭐하는가-어서 오지 않구-"

"예?"

"거기 세진이란 학생 말이네-"


세진이라고 말을 해줬었나?
세진이가 왠지 따라가야 할것 같아 발걸음을 옮기자 옆에서 수현이가 옷을 꼭 잡았다.
걱정하는 표정.
세진이는 옷깃을 잡고 있는 수현이의 손을 잡아 살며시 놓았다.
수현이는 세진에게 잡혔던 손목을 잡고는 세진이를 바라보았다.

"괜찮아-왠지 가야할것 같은데...빨리 올게."

"휴우-네가 그렇다면야...빨리 와라."

"야-수현.너 ..."

"현석아-뭔가 있는 것 같잖아-세진이가 가야할것 같다는데-"

서로 세진이를 보내지 않으려고 불안해 하면서도 자신의 뜻을 따라주는 친구들을 보며
세진이는 미소 지었다.

"금방 올게."

그러고는 세진이는 몸을 돌려 기다리고 있는 스님쪽으로 걸어갔다.
시원한 바람이 세진이의 머리카락을 스치고 지나갔다.
조용히 눈을 감았다가 떠본다.
주변에 '령'들이 세진이를 감싸고 있었다.

세진이가 스님의 옆에가서 서자 스님은 다시 걷기 시작하셨다.
한번 뒤로 돌아보니 아직도 셋은 자신을 보고 있었다.

씨익-

한번 크게 미소지어주자 토끼같이 눈을 크게 떳다가 어쩔수 없다는 듯이
조그맣게 한숨을 내쉬고서는 손을 흔들어 준다.
세진이도 손을 한번 흔들어주고서는 다시 스님을 따라갔다.

뭔가, 뭔가가 있을 것 같다.

아직은 부족한 무언가를 이 스님이 가르쳐줄것 같다는 생각에 세진이는 스님을 따라온 것이다.
아직은..부족해. 무언가가-

지금 세진의 안에서는 아직 너는 부족하다고 외치고 있다.
그래서 스님을 따라가는 것이다.

바스락-

낙엽이 싸여 있어서 그런지 걸을때마다 낙엽이 바스라지는 소리가 들려왔다.
왠지 푸근한 느낌을 주는 숲속이었다.

이제 봄도 다 지나갈때가 다 되어가는데 아직 가을 처럼 낙엽이 수북히 싸여 있고
간간히 이제 썩어들어갈 도토리도 보인다.

하나하나 볼수 없었던 것들뿐.
세진이는 찬찬히 그것들을 눈속에 가득 담았다.

처음 여행, 그리고 또 다른 만남.
그 주변을 하나하나 다 담아두고 싶었다.

돌아보면 가장 행복했던 시간이 될수 있도록.
한번쯤은 후회없는 삶이었다 말할수 있는 부분이 되도록.

비록 사소한 행동이고 여행일지 모르지만 세진이에게는 가장 후회없는 삶이라 말할수 있는
특별한 일이엇으니까.

스님은 계속 풀숲과 낙엽들을 헤치고 지나가시더니 다 쓰러져가는 암자 앞에서 멈추어서셨다.
신고 있던 고무신을 벗으며 성큼 올라가며 세진에게 말을 했다.

"허허-어서 들어오시게나- 이 노승의 거처라네-"

"잠시 실례하겠습니다."

금방이라도 쓰러질것 같은 암자였지만 안은 의외로 깨끗했다.
잘 정리되어 싸아져 있는 불경이 적힌 책들과 서적들.
한구석에 놓여져 있는 목탁, 찻주전자와 잘 개여져 있는 이불.
깔끔하고 아늑한 분위기를 풍기고 있었다.

한지가 깔끔하게 발라져 있는 벽에서 왠지 모르게 따뜻한 느낌과 단아한 느낌이 들었다.
세진이 제일 좋아하는 풍이다.

왠지 이 스님과 잘 어울리는 듯 하다.
스님은 승복을 걷어시며 방바닥에 털석 앉으시더니 손짓을 했다.

"어서 앉으시게나-"

세진이는 멀뚱히 서 있다가 어쩔수 없이 바닥에 앉았다.
따라오긴 했지만 나이드신 분 앞에서 철푸덕 앉는 것도 할 짓이 아니다.
세진이가 앉자 그제야 스님은 말문을 열어놓기 시작하셨다.

마치기다렸다는 듯이, 세진이 왔을때 할얘기를 마치 준비해놓았다는 듯이 그렇게
말문을 열어놓으셨다.

"....자네, 학생의 힘은 꽤...특이하구만. 알고 있었겟지?"

염동력에다가 신기가 조금 섞인 것이 특이한 것이라면...-

"허허-그런 뜻이 아닐세-"

....아아...그런 뜻이 아니라면.....? 마음을...읽어....읽으세요?

"하하- 이 늙은이의 이름이 왜 명이겠나..하하-허, 내가 말한 특이하다는 뜻은
신기가 말일세- 언령사에 맞을 정도의 특이한 성향을 띄고 있단 말이야-"

언령사라니..그러니까 말에 힘을 담아서 말하는 것..말인가..요?

"그래, 그걸세. 자네의 기는 약간 특이한 기운을 띄고 있어서 귀신들, 그러니까 '령'들같은
의지가 아닌 미련이나 악으로 만들어진 존재들에게 씌여질 '기'의 기운을 띄고 있단 말이지"

그렇다면 인간에게는 통하지 않는 다는 뜻인가요?

"인간은 의지체니까, 자네의 힘으로는 움직이기에 무리가 있어- 정신 혼란이 일어난 사람 같은 경우가 아니라면
거의 불가능 하지."

....귀신들에게 통한다면 퇴마사를 말하시는 겁니까?
꼭 제가 아니라도 상관이 없을 텐데요.
세진이는 무표정한 얼굴로 스님을 바라보았다.
언령사라니, 퇴마사라니. 귀신들이라니. 말에 힘을 담아 귀신들을 물리치라고?
입술을 꼭 깨물었다.

도대체 무슨 소리지?

"퇴마사라..그렇네..자네같은 인재는 찾기가 어렵거든. 주술사 같은 인재들은 배우고 해야 하겟지만
자네같은 경우는 의자력과 정신력이 강해 말에 힘을 담아 말한다면 곧 힘을 쓸수 있으니까 말이야
- 허허 게다가 더욱더 발전한다면 더한 성취도 가능하겠지."

저보고 힘을 개발하라는 뜻이십니까.
저는 이런 힘따위 사용하고 싶지 않습니다만은.
남과 다른 힘따위 솔직히 싫습니다.


세진이는 차가운 눈을 내리깔며 중얼 거렸다.
손이 떨리기 시작한다. 밖으로 다니지 않아 여자아이들의 손보다 더 하얗고 매끄러운
피부.

세진의 몸이 가늘개 떨렸다.
하지만 반대로 마음은 차갑게 가라 앉았다.

갑자기 어린시절 주위의 눈들이 떠올랐다.
두려워하고 욕하며 손가락질 하던 그들-
아무짓도 하지 않았는데....
다시는 그런일을 격고 싶지 않을 뿐이다.



















[15] [little waves-친구]







(지우의 관점)



차가운 눈빛은 어느새 눈녹듯이 천천히 녹아내려
땅으로 스며들듯이 우리 마음속에서 사라져갔다.

여태까지 세진이녀석에게 들던 서운한 마음도 그렇게 사라져갔다.
수현이 넘은, 현석이넘은 어쩌면 무작정 세진이를 좋아했을런지도 모른다.

하지만 나는 한번씩 밀려오는 섭섭함을 어찌할수가 없었다.
왜 반응해주지 않는 것일까.

이렇게나 이렇게나 소중히 하는데, 신경쓰고 있는데.
하지만..

어느날 학교에 오고 있을때였다.
언제나처럼 귀에 워크맨을 꽃고 익숙한 노랫말을 흥얼거리며
등교길을 걷고 있었다.

이노래는 언제나 듣기 좋아. 오늘은 어떤 일이 있을까.
하루하루를 즐겁게 살아갈려고 노력한다.

다른 아이들도 마찬가지 이겠지만.

앞서거니 뒷서거니 하는 아이들.
1학년 후배녀석들도 보인다.

몇달전까지만 해도 나도 1학년이었었지..
별로 특별난 아이들은 보이지 않는다만은...

이제 선배라는 느낌에 괜시리 어깨에 힘이 들어가고 눈에 힘이 들어간다.
괜히 어깨가 으쓱해진다.


앞에가던 아이들사이에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
1학년들같은데.

뭔가 흥미있는 일이 생긴것일까?
나는 문득 치밀어 오르는 호기심에 워크맨을 뽑고서는 귀를 귀울였다.

-저 선배야, 그 에스퍼.

-에이, 설마-저렇게 착해보이는 걸? 본 사람도 없다며.

-얘는 모두가 알고 있는 걸..그리고...저 선배는 에스퍼면서 뭐하러 학교는 다니는지 몰라

귀속으로 저마다 한마디씩하면서 걸어가는 세진을 바라본다.
에스퍼는 모두 이상한 사람들이라는 공식이 세워져 있는 것인가. 왜 세진이를 보고 그러는거지?
그럼, 너희들은. 너희들은?
그런 너희들은.

갑자기 화가 치솟는다.

몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
지우는 자신도 모르게 주먹을 꼭 쥐고 있었다.
손톱에 대인 부분이 아릿하게 아파온다.

세진이너도 그래, 왜 참고 있는 거지?
세진이는 그 특유의 포커 페이스를 유지 하고 있었다. 아무일도 없다는 듯이
분명 들릴텐데

-신기가 있다는 소리도 들리던데?

-어머, 무서워, 완전히 무당아냐?

........갑자기 그런생각이 들었다.
유난히 하얗던 세진이의 얼굴이 더욱 창백해지는 것을 보며
무의식중에 쥐여지는 세진의 작고 가는 손을 보며
.....나도...

혹, 나도..너를 그런 눈으로 보았던 거니?

그래서..상처입은 눈을 하고 있었던거니?

그런거야?

....

갑자기 가슴 속 저 밑에서 울컥하고 뭔가가 올라왔다.
바보같이...

더러운건 너였어..이지우.
지우는 쓴웃음을 지었다.

멍하니 세진이 가는 뒷모습을 바라보았다.
세진이에 대해 수근거리던 아이들도 바라보았다.

죽여버리고 싶다. 세진이에대해 뭐라고 했던 아이들.
하지만...더럽다.

나자신부터.
너무나 미안해서..

세진이에게 너무나 미안해서..

혼자견뎠을, 다른이보다 더 아팠을..
곁에있는 내자신에게 더 상처받았을..
너무나 미안해서..내 자신이 너무나 바보같아서..
....지우는 세진이 사라지는 것을 보며 달려갔다.

괜찮을거야.
그렇지?

넌 강하니까. 여태까지 그래왔으니까.
조금만 기다려줘.

내가 '친구'가 될테니까.
정말로 친구가 될테니까.
네 옆에 내가 있을테니까.

"이세진! 짜시익! 왔으면 이형님에게 인사를 해야지!"

"세진아- 현석이가 있잖아! 이자식이 나보구-읍-"

"이자식 조용히 못해?"

"으하핫! 역시 현석, 지우 너희들은 애야! 이형님을 보고좀 배워봐라."

"...바악...수현-"


"으아아아악-살려줘! 날 시샘하는거냐! 이런 머리와-지성과-미모는- 아아악-잘못했어!"

"죽어라!"


괜히 떠들어보았다.
괜히 덮쳐보았다.

세진위에 넘어지면서도 세진이 반응하는 것을 볼수 있으리라고는 생각하지도 않았다.
너무나 큰것을 바라는 것 같아서, 세진이 옆에 있어주는 것만으로도 만족할수 있었다.

그런데...세진이가 처음으로 반응을 보였다.
..하하...

농담이 아니다..
정말로 눈물이 나올것 같다.

선생님이 들어오시는 소리에, 호통을 치는 소리에
지우는 자리로 가서 앉았다.

볼을 살짝 꼬집어 보았다.
아프다.
가만히 책상에 엎드려서 웃어보았다.

눈꼬리에 맑은 눈물이 맺혀 있다.
천천히 입꼬리가 올라가면서 지우의 얼굴에 행복한 미소가 생겨났다.

오늘...
세상에서 가장 값진 웃음을 보았어요.

....
세상에서 가장 큰 교훈을 얻었어요,

...
세상에서 가장 소중한 이를 만났어요.

...
'친구'란 이름아래.



















[16] [little waves-2장:새로운 만남]-2


 빛을 부드럽게 반사시켜 모공이나 거친 피부결을 자연스럽게 - 마몽드 파우더 팩트 - 11,300 원






2-2



세진이는 떨리는 손을 감추려 바지를 꽉 붙잡았다.
바지를 부여잡고서도 손의 떨림은 멈추지 않았다.

가슴이 터질것 같다.
세진의 속눈썹이 가늘게 떨렸다.

금새라도 울것 같이, 깊은 나락 속으로 떨어진듯한, 인정하기 싫어하는 얼굴.

아직 어리구나.
스님은 그런 세진이를 부드러운 눈빛으로 쳐다보더니 말을 이었다.

표정과는 달리 엄한 목소리.

" 자네는 그 힘이 왜 특별하고 생각하는가- 자네가 다른 인간들보다 특별한가? 그런 점이 있는가?"

무슨...이힘이 그들과 저를 분류시키는 걸요.

"내가 생각하기에는 그들과 자네가 분류되는 것은 자네때문이라고 생각하네만"

....무슨뜻이신지..

"자네가 가진힘은 자네의 특별히 잘하는 힘일 뿐이야. 사람들이 체육을 잘하고 음악을 잘하듯이.
자네도 그런 고유한 특성을 지닌 것 뿐인데 자신이 특별하다고 우월감에 빠져 있는 것인가?"

..고유한 힘...
고유한 특성..특별....하하-

그런 것인가요?
너무나 쉬운 말임에도 불구하고 세진은 마음 속 한가운데가 쏴아-하고 뚤리는 것이 느껴졌다.
세진의 울것 같던 얼굴이 조금씩 밝아져갔다.
왠지 뭔가 께름칙하던 한 부분이 시원하게 드디어 한 조각이 제자리를 찾아들어간 것 같다.
세진이는 혼란스러워지는 머리를 겨우 바로 잡았다.

이렇게 쉬운것을 돌고 있었단 말인가.
특징일 뿐인데-

결국 벽을 놓고 있었던 것은 나란 말인가...
세진이는 복잡하면서도 시원한 얼굴을 하고 고개를 들었다.
과연 따라오길 잘한것 같네요..

세진의 얼굴에 밝은 미소가 은은히 번지고 있었다.

"허허-도움이 榮摸 오히려 내가 고맙지-허허허-"

허허하시며 호쾌하게 웃어주시는 스님덕분에 굳어있던 마음이 풀린 세진은 다시 한번
한숨을 내쉬었다.
그래도 그렇지...
아무리 생각해도 더 능력을 개발하고 싶진 않은데..

덮석-

스님이 갑자기 세진의 손을 잡았다.

"...스님?"

"학생-내가 이날이때까지 제자를 못 받았다네- 그런데 이번에 꼭 마음에 드는 능력자가 나타난거야-
자네, 늙은중 도와주는 셈 치고 가름침을 받아보면 안돼겠나? 부탁하네.."

......하하...그렇게 말하시면 제가 거절하기가..

세진이는 뒤통수로 흐르는 땀방울을 느끼며 안색을 굳혔다.
이거 참..
이거 왠지 걸려드는 듯한 느낌에 세진은 식은땀을 계속 흘렸다.
내가 이런 부탁에 약하다는 것을 어떻게 아신거지..;;

"학생-부탁이네"

이것참 가르쳐주시겠다는데 이렇게 하시면 제가 민망하지요..

"학생-"

"....조금만...시간이 얼마 없으니-"

"알고 있네. 허허허-"

기분이 좋은듯 고개를 젖혀가며 웃으시는 스님을 바라보며 세진은 작게 한숨을 내쉬었다.
고개를 숙이니 베이지색 바지가 보인다.
오늘 아침 깔끔하게 입고 나온다고 입고 나와서 깨끗하게 입었다고 생각했는데...
왠지 암흑속으로 빨려들어가는 듯한 느낌이 드는 것은 왜 일까...

어쩔수 없는 것일까.
에라- 될대로 돼라.
또 생각이 났다.

며칠전 현석이가 보여준 만화책에 나오는 대사.
될대로 돼라지.

솔직히 그때 생각으로는 그렇게 한심해 보일수가 없었는데-
지금 내가 그 심정이다.

세진은 조그맣게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
에라-될대로 되라지.

스님은 그렇게 한참을 웃으시고는 몸을 바로 하고 앉으셨다.
진지해진 눈.

세진이도 덩달아 차분한 분위기로 돌아갔다.
어쨌든 지금은 배우는 시간이다.

단정하게 바른 자세로 앉은 세진은 웃어보였다.
내가 그렇게 선택했으니까 최선을 다해야겠지.

허물어져가는 암자 밖으로 붉은빛 노을이 사방으로 퍼지고 붉은 태양이 긴 여운을
남기며 저 너머로 넘어가기 시작했다.

오늘이 너무 아쉽다는 듯이-
점차 어두워져 가는 산속에 조용히 고요가 찾아들었다.

작은 암자에서 새어져 나오는 작은 불빛과 말하는 소리만이 숲을 가득 채우고 있었다.


"...그렇게 말해보아라- 진심을 담아야 한다. 강한 염원을 담아서."

그게 쉬운게 아니거든요.
세진이는 씁쓸하게 웃으면서 인상을 찌푸렸다.

아주 쉬운듯이 말씀하시지만 그게 쉬운게 아니라고요.
스님도 처음부터 그렇지는 않으셨을 것 아니에요..
스님은 조금은 원망스런 눈초리로 바라보는 세진이를 애써 외면했다.

이렇게 하지않으면 이 짧은 시간동안 가르칠수가 없을 것-
왠지 이 짧은 시간안에 가르쳐 주지 않으면 안될듯한 느낌이 든다.

자신도 보지 못하는 앞날이 있다.
너무나 순수해보이지만 상처입은 듯한 이아이.

작게 웅크리고 있는 이아이가 드디어 날개를 펼치려고 하는데.
앞이 보이질 않는다.

무언가 희미한 막이 시야를 가로 막고 있었다.
뭔가가 엄청난것이-

그래서 더욱 붙잡은 것이다.
어떤 일이 생길지, 이아이의 앞에 무슨일이 있을지 알수는 없지만.
그때를 위해 해줄수 있는 일은 이런것 밖에 없었다.

아마도 이아이 혼자만의 싸움이리라-
부디..이 가르침이 도움이 되기를.

스님은 멀뚱히 자신을 바라보고 있는 세진이의 머리에 꿀밤을 먹여가면서
다시 글을 읽어주기 시작했다.

조금 어려운 말이 었지만 세진은 너무나 잘 받아 들였다.
빠른 이해속도-

하지만 그럴수록 더욱더 욕심이 생긴다.
더- 더- 빨리 흡수해서..

이 얼마남지 않은 시간을 헛되이 보내지 않도록.
밤이 깊어만 간다.



*


시간이 물흐르듯이 흘러간다.
어느새 깊은 어둠이 암자주변을 감싸고 돌았다.
산속이라 그런지 부엉이 소리도 간간히 들리고 어디선가 갸르릉 거리는 소리도 들린다.
하지만 암자속의 두 사제는 글에 빠져 밝을 내다보지도 않았다.
밤이 깊어가고 있다.

살짝이 인상을 찌푸리기도 하고 궁시렁 거리기도 하면서 가늘고 긴 손가락으로 얼굴을
건드리기도 하면서 세진이는 더욱 많은 가르침을 받으려고 스님의 말씀에 빠져 있었다.

잔잔히 흘러가는 시냇물인듯-
가슴에 파고드는 낮고 안정된 목소리는 세진이의 머리속으로 천천히 자리잡기 시작했다.
스님은 그런 세진이를 천천히 바라보면서 미소지었다.

잠깐 동안 머물렀다 가는 제자일지라도...너만한 제자를 얻기는 어려울듯 싶구나.
세진아-

세진은 시선에 문득 고개를 들어올렸다가 스님과 마주보고서는 싱긋 웃어보였다.

"우아아아악- 왜 안오는거얏-"

"으드득- 그 땡중이-"

"그만해- 세진이의 눈을 믿으라고-ㅡ세진이가 어디 허술한 애냐?"

난리 발광을 하는 지우와 현석을 바라보며 수현은 의자에 기댄채 중얼거렸다.
늦게 들어온 덕분에 남는 방들은 자기들끼리 정하고 세진이와 수현, 지우, 현석을 같은방으로 해
놓았다.
그래서 아무 문제없이 방에 들어올수 있었다.

어떻게 된건지 물어보는 선생님들과 스님들에게 '명'이라는 스님에 대해 이야기를 하자
스님들이 반색을 하며 좋은 방으로 안내해주면서 일을 다 처리해주었다.

그래서 그 스님에게 믿음이 가기도 하고 있었지만
지금 시간이 몇시냐.
벌써 11시. 어두워져서 걸어다니기도 힘든 이시간.
도대체 무얼 하고 있는거냐.

걱정이 되서 견딜수가 없는 것은 수현도 마찬가지엿다.
수현은 의자에 팔을 기대고 손톱을 물어뜯기 시작했다.

미치겠다 정말-

지우는 침대에 벌렁 드러누워 배개를 마구 패기시작했고 현석은 벽에 기대서서
머리를 마구 헝클어 댔다.

이제나 오려나- 저제나 오려나 하고 기다린지 벌써 4시간.
이제쯤이면 이야기가 끝날때쯤도 돼지 않았나 싶은데..
괜시리 물건들에 화풀이를 해보는 셋이었다.

그렇게 열을 낸 셋덕분에 옆방의 학생들은 잘 이불을 뒤집어 쓰고 자야만 했다.
그렇게 어둠이 찾아들고 수현이와 지우, 현석은 여기저기에 엎어져서 지쳐 잠들고 말았다.

별일 없는 하루 인듯 해도 왠지 너무도 피곤한 하루 였다,

"으으..."

현석은 저 구석에서 신음을 내뱉고 있었다.
아무래도 동자승이 꿈속에서 현석을 짙밟고 있는 것이 아닐까.

그런 현석을 바라보던 수현도 결국은 의식의 끈을 놓아버리며 의자에 고개를 떨구었다.



*
"하암..."

"잠오는 것이냐?"

하하..잠이 좀 오네요..
제가 저혈압 기가 조금 있어서..별것 아닙니다.

세진이는 점차 심해져오는 두통을 애써 무시한채 대답했다.
하지만 점차 심해지는 두통에 인상이 절로 찌그러졌다.

"허허-조금 자둬라. 내일 배우면 되지 않겠느냐-"

....내일...선생님께서 허락해주실지..

세진이는 걱정스러운 눈을 들어 스님을 바라보았다.

"허허-걱정말래두-다 내가 알아서 할테니.."

그게 더 걱정되는 데요...

"허허- 이맹랑한 녀석- 자기나 해-"

"그럼..먼저..."

인사하며 자리에 눕자마자 바로 잠들어버리는 세진을 바라보며 스님은 조용히 미소 지었다.
보기드물고 순수한 아이들이야.

세진이를 보호하려고 앞을 가로막던 세 아이를 생각하며 스님은 천천히 불을 껐다.
내일도 가르치려면 아무래도 스님도 자야 할듯 했다.

"허허- 벌써 늙었나보군..."

옆에 개여진 이불을 덮으며 스님은 조용히 눈을 감았다.
깊은 어둠속..드디어 사방이 조용히 가라 앉았다.
주변의 모든 생물들도 안심한듯 조용해졌다.

점차 어두워져 이제 새까만 천으로 뒤덮인듯한 사방에는 아무런 소리도 들리지 않았다.
모든것이 편안히 잠든 이밤- 무엇인가가 다가오고 있었다.

앞일은 누구도 예상할수 없는 법, 아무도 모르는 사이에 모든것은 불쑥 찾아온다.
세진이가 뒤척거리며 신음을 내뱉었다.
무슨 꿈을 꾸는 것일까.

식은땀이 한방울 얼굴옆 턱선을 타고 흘러내렸지만 곧 편안하게 다시 잠이 들었다.
편안히 잠들거라- 곧 시작되리니.

세진이의 뒤척이는 소리에 잠시 일어나 앉았던 스님은 세진의 머리를 쓰다듬어 주고는
다시 자리에 누웠다.


점차 조용해져가는 이밤.
싸늘한 바람이 암자를 스치고 지나갔다.


세진은 편안한 미소를 지으며 몸을 돌려 뉘었다.
고개가 조금 불편한듯 몸을 움직였지만 역시 세진의 편안하고 부드러운 미소는 지워지지
않았다.





















[17] [little waves-2장:새로운 만남]-3







2-3


눈이 부시다. 한지를 통해 빛이 새어들어오나 보다.

"으응...."

"일어났느냐-"

벌떡-
세진이는 잠결에 몸을 돌렸다가 스님의 말과 동시에 몸을 벌떡 일으켰다.
그러고보니 여기는 집이 아니었어...

죄송스런 마음에 재빨리 일어나 이불을 한켠에 개어놓은 세진이는 눈을 비비며 말했다.

"스님- 이주변에 우물이 있나요?"

"집 밖에 있으니 사용하거라-"

"잠시 나갔다 오겠습니다."

세진이는 몸을 돌려 문밖으로 나갔다.
끼이익-

조금 걸리는 듯 문이 소리를 내며 열리자 맑은 태양빛이 환하게 뜰을 비추고 있었다.
과연 뜰이라 할수 있을 지 의문이지만 낙엽이 한켠으로 쓸린 뜰은
안정된느낌을 풍겼다.

낙엽이 쓸려진 옆으로 낡은 우물이 보였다.
밖에 놓여져 있던 신발을 신으며 그쪽으로 다가갔다.
고개를 들이밀려 덮개를 밀어내자 맑은 물위에 얼굴이 비친다.

어제 늦게 자서그런지 힘이 없는 얼굴.
머리 뒤쪽으로 통증이 밀려왔다.

아무래도 너무 늦게 잤나...
크게 기지개를 펴본다.

온몸이 찌뿌뚱 하군....

찰박-

두레박에 물을 길어 올리면서 세진이는 미소지었다.
요새도 이런 우물이 있었구나-

물에 비치는 자신의 얼굴에 손을 담아보면서 세진이는 얼굴에 물을 묻혔다.
어느새 태양도 높이 뜨고 세상이 밝아졌다.

고개를 뒤로 젖혀 하늘을 바라본다.
새가 한마리 한 방향으로 날아가고 그 뒤로 또 한마리가 쫓아간다.

조용하고 한적한 이아침.

세진이는 천천히 미소 지었다.
새로운 하루.

"어서 들어오거라-"

"예-갈게요."

두레박에 고인 물을 뜰에 부으면서 세진이는 천천히 다시 기지개를 폈다.
몸을 돌려 안으로 들어가면서 세진이는 다시 한번 하늘을 바라보았다.
맑고 푸르고 깊은-

왠지 오늘 17년 처음으로 하늘을 바라본것 같다는 생각이 든다.
방안으로 들어서자 스님이 또 책을 펴놓고 기다리고 계셨다.

순간 세진은 흠칫했지만 다시 고개를 흔들었다.
세진이는 스님 맞은편에 瞞티 스님의 말씀에 집중했다.

"으응...세진아..잘..으아악- 아직도 안왔어!!!"

수현은 자리에서 일어나며 소리질렀다.
분명 옆에 있으리라 생각했는데 그러고보니 세진이가 들어오는 것도 보지 않은채 어제
잠이 들어버린것이다.

수현이 소리지르는 소리에 지우와 현석도 부시시하게 일어나서는 세진이가 없는 것을 보고
인상을 찌푸렷다.

"그러길래 내가 땡중이라고 했잖아-"

"....세진이...아직도 안왔냐..."

지우는 침대에서 내려오며 중얼거렸다.
하여튼..이제 사람들과 쉽게 친해지고 상처받지 않는다고 좋아했더니
금새 날아가버리려고 하네-

하지만 뭐, 그게 세진이에게는 더 좋을테니까.
솔직히 이들이 이렇게 발광하는 것도 꼭 스님을 못 믿어서가 아니다.

자신들만의 세진이가 그렇게 날아가버리는 것에 조금 서글퍼져서 투정을 부리는 것일지도..
현석은 의자에 기대앉아 한숨을 내쉬었다.

하지만 역시 섭섭하다고.
입을 삐죽이며 셋은 머리를 마구 긁적거렸다.

"투정이든 무엇이든간에..걱정좀 시키지 말았으면..."

"하여튼..정말 대단한 놈이야- 어느 누구가 타인에게 이렇게 신경을 쓰겟어?"

"세진이는 복받은 놈이라니까-"

수현도 다시 의자에 앉으며 중얼 거렸다.
그래- 날아가라- 그리고 한번씩은 다시 제자리에 돌아와.
네가 있을곳은 우리가 되었으면 하니까.

창문밖으로 해가 떠오르며 방안 구석구석을 비추기 시작했다.

"야-배고프지 않냐?"

"7시에 밥먹는다고 했으니까..지금 6시 50분. 빨리 씻고 나가자-"

"좋았어- 밥이다!"

창문밖으로 비치는 해를 뒤로한채 셋은 방을 나섰다.
그들의 입에는 씁쓸하지만 행복한 미소가 걸려있었다.

꼭 자식을 떠나보내는 어버이의 맘이랄까.
벌써부터 이런 감정을 격게 되다니- 역시 세진이 너는 대단한 놈이었어.
웃고 떠들며 내려가는 그들은 정말로 행복해 보였다.

"거의 다된것 같구나- 배 고프지 않냐?"

그러고보니 배가 좀 고픈것 같기도.
세진이는 고개를 숙인채 생각했다.
공부하는 도중에는 생각만 해도 스님이 다 알아들으시니까.

"가자꾸나-"

"어딜요?"

"사람을 밥을 먹어야하는 법이지- 허허허-"

어느새 스님이 문밖으로 나가시고 계셨다.
세진이는 미소지으며 책을 덮고는 스님을 따라나섰다.

어느새 해가 하늘 높이 떠올라 있었다.
수현이네들이 많이 걱정하겠는걸.

피식-

그러고보니 정말로 난 복이 많은 놈인가보다-
인복이 그렇게 쉽게 얻을수 있는 것이 아닌데- 얻은게 너무나 많구나-...


언령사의 자질이 정말 있기는 있는가 보다.
왠지 한자쪽으로 하는 것이 소질이 있는지. 말에 힘을 준다면 정말 그런
현상이 나타난다.

이를테면 풍(風)이라던가.
바람이 부는 것이다.

그때그때 세진의 기분에 따라 시원하고 차갑고 날카로운 바람이.

세진은 너무나 놀라 스님을 바라보았지만 스님은 역시 내 제자라시면 또다시
허리에 손을 얹고는 웃어 제끼셨다.

세진은 그저 황망히 웃을수밖에 없었다.
좋은 현상이겠지?

*

"허허- 이제 가는거냐- 그것참 섭섭하군-"

"지난 5일동안 감사했습니다."

이제 산에서 내려가는, 수학여행 마지막 날. 여태까지 스님과 같이 있었던 세진이는
섭섭한 마음을 감출수 없는듯 고개를 깊이 숙였다.
전환점을 준 은인 이라고나 할까. 세진이는 스님이 너무도 고마웠다.

하지만 사정을 모르는 다른 학생들은 그렇게 고개를 숙이는 세진을 처음 보았기 때문에
놀란 토끼마냥 눈을 크게 뜨고 있을 뿐이었다.


세진은 자신을 경계하는 사람들에게 절대로 진심을 담아 인사하지 않았다.
더없이 냉정한 눈으로 경멸하듯이 쏘아보고는 했었다.

'명' 스님도 그것은 마찬가지였다.

자신에게 고개를 숙이는 세진이를 바라보면서 마지막 제자가 될 이 아이를 눈안에 기억속에
더 깊이 남겨두려는 듯 미소지으며 바라보았다.

시원한 바람이 스님의 승복과 세진이의 머리칼을 스쳐지나갔다.
해가 이제 하늘 한가운데 뜨고 .

"잘가거라-"

"곧 다시 찾아뵐수 있는 날이 오기를-"

"아마도, 그건 불가능할거다."

어딜 가시는 겁니까?

세진이는 스님의 말에 그렇게 대수롭지 않게 생각했다.
그렇게 차는 출발해버리고 흙먼지속에서 사라져가는 차를 멍하니 주시하던
스님의 입에 쓸쓸한 미소가 걸렸다.

내게 남은 시간이 얼마 없구나- 네가, 이곳에 왔을때, 내가 널 반겨주지 못할것 같아
안쓰럽구나.

아니ㅡ 네게 무슨 일이 생길지 알수 없구나.
네 앞길을 볼수가 없어 답답할 뿐이구나.
너라면 너의 앞길을 볼수 있을까.

부디 강하게 버티거라- 네 앞에 아직 무슨 일이 있을지 알수 없으나, 너라면
해쳐나갈수 있을거다.

그럼. 그렇구 말구.

"잘 가거라, 부디- 다음생에서도 다시 만나기를."

뒷창으로 보이는 절을 바라보며 세진이는 속으로 고개를 숙였다.
스님- 건강하세요.
잊지 못할겁니다..

세진이의 눈에 쓸쓸함이 묻혀져 나왔다.
왠지 모를 불안감. 다시 보지 못할것 같은 불길함.
괜찮겠지 괜찮을거야.

세진이는 의자에 기대어 자신의 옷을 꽉 붙잡아 쥐었다.
손목에 걸린 염주. 스님이 주신 선물.
그것을 돌리며 세진이는 미소 지었다.

아무것도 모르지만 이 염주를 만지고 있으면 스님을 보는 것 같아 기분이 좋아진다.
매끄러운 나무의 감촉을 느끼며 세진이는 눈을 감았다.

피곤해..
그러고보니 지난 며칠동안 잠을 푹 자지 못했다.

....

.........


모든것은 예상하지 못한 순간에 갑자기 찾아온다.
세진은 아무것도 모른채 잠에 빠져들었다.

세진이네 차를 몰고 있던 기사아저씨는 노래가사를 흥얼거리다 말고 눈을
크게 떴다.

이럴리가 없는데, 이곳은 수십번도 더 운전했던 곳인데.
커브길을 돌자 마자 나타나야하는 멀리 보이는 휴게소와 푸른 나무들은 어디론가 사라지고
왠절벽이 눈앞을 차지하고 있었다.

이런 절벽은 이 길에는 없다고!
기사아저씨는 경악했다. 입이 벌어진채 다물어지지 않았다.
아무리 생각해도 방금전까지는 그대로의 길을 지나왔다.

용천휴게소도 지나왔고 그 이후로는 길이 한갈래밖에 없으니-
그런데 이건 뭔가-

도대체 하루아침에 절벽이 생겨나기라도 했다는 건가?
말도 안돼-

이런 생각을 하고 있는 사이 버스는 점차 벼랑으로 치닫고 있었다.
나른한 오후, 차안에서 자고 있지 않던 몇 안되는 학생중하나가 앞을 보고는
찢어질듯한 비명을 질렀다.

"아아아아악!"

그와 동시에 세진이 눈을 뜨고 앞으로 고개를 내밀었다.
그리고 차는 천천히 벼랑아래로 떨어지기 시작했다.
아주 천천히 유연하게 공중을 돌며 떨어지는 차를 바라보며 세진이는 눈을 크게 떴다.
공중이 한 바퀴돈다- 옆을 천천히 돌아보며 세진이는 경악한 표정을 지었다.

안돼- 여긴 내 친구들이 타고 있단 말이야-
이럴수는 없어-

"안돼----------!!!"

세진의 입에서 큰 소리가 터져나왔다.
화려한 폭발음이 들리며 차는 벼랑아래로 떨어져 산산조각이 났다.

그와 동시에 세진이는 너무나 슬픈 미소를 지었다.
너무 미안해- 아무런 행동도 할수 없어서- 너무 미안해...

빛이 사라지는 것을 느끼며 세진이는 천천히 눈을 감았다.
마지막까지 너희들을 보고 가고 싶었는데, 그게 안된다 그치..
너무 미안...

아프지 않다. 무언가가 자신을 감싸고 있다.
정신이 아득해져간다.

-이정도면...

이상한 소리가 들린것 같았는데..
그생각을 끝으로 세진은 완전히 정신을 잃어버렷다.

차가 부서져 내리는 그 순간 환한 빛이 주변을 감싸고 있었다.
너무나 아름다운 빛이 그 모든것을 감싸며 포근하게 어루만져 주었다.
그 빛이 사라지고...



*

이럴리가 없는데, 이곳은 수십번도 더 운전했던 곳인데.
커브길을 돌자 마자 나타나야하는 멀리 보이는 휴게소와 푸른 나무들은 어디론가 사라지고
왠절벽이 눈앞을 차지하고 있었다.

이런 절벽은 이 길에는 없다고!
아무리 생각해도 방금전까지는 그대로의 길을 지나왔다.
용천휴게소도 지나왔고 그 이후로는 길이 한갈래밖에 없으니-

그런데 이건 뭔가-
도대체 하루아침에 절벽이 생겨나기라도 했다는 건가?
말도 안돼-

그럼, 말도 안돼지 말고, 그럼...기사는 눈을 크게 떴다.
껌뻑 껌뻑-
기사아저씨는 선글라스 안으로 눈을 껌뻑거렷다.
벌린 입이 다시 다물어졌다.
...어느새 길은 다시 휴게소가 보이고 푸른 나무가 둘러싸고 있는 항상 보던 그 길로 변해 있었다.

"거참 이상하네..뭔일이 있었던것 같은데...에구구-직업병인가...병원에 검진을 받아봐야겠어.."

아무일도 없었다는 듯이, 아니 아무일도 없이 차는 도로를 가로지르고 있었다.
나른한 오후의 햇살을 받으며 차안의 학생들은 눈을 감고 쌔끈거리며 자고 있었다.


















[18] [little waves-날아가버린 아이]










(현석의 관점)




-그렇게 그아이는 사라져버렸다.


"짜식...너무하잖아...."


사내자식이 뭐 그런일로 울고 그래...
그래, 너 잘났다. 그렇게 사라져버리고, 우리보고 어쩌란 말이야..

현석은 눈가에 달린 물방울을 쓰윽 닦아내었다.
하지만 다시 흐르는 물방울을 느낄수 있었다.

그날 세진이는 말 그대로 사라져 버렸다.
꿈에서 일어나듯이 잠을 깨엇을때 이미 세진이는 없었다.

일부러 차까지 몰래 옮겨서 세진의 옆에 앉아 있었는데.
내 옆에서 곤히 잠들어 있던 세진이는 가방하나만을 남긴채 그렇게 사라져 버렸다.
허탈해진 마음을 어떻게 되돌릴수가 없다.

왠지 눈속에서 기억속에서 나를 바라보며, 아니 우리를 바라보며 슬프게 미소던
그애를 본것 같다면...

속에서 울컥하는 것이 올라온다.
감정이 복바쳤다.

어딜간거야...

이세진 너 이자식. 그렇게 환히 웃어놓고 그렇게 기쁘게 만들어놓고
다시 놓아줄수없게 만들어 놓고 그렇게 날아가 버리니.
그렇게 떠나버리니.

어딜간거야...

제발...


"...개자식..망할놈의 자식...이런..싸가지 밥말아먹을놈......"


넌 정말로 싸가지에 우유 말아먹어도 시원찮을 놈이야..
현석은 무릎사이로 얼굴을 깊이 밀어 넣었다.

쓰윽-

괜시리 흘러나오는 눈물을 누가 보는 사람도 없는 데도 소매 끝으로 닦아 내었다.


"사나이는 울면 안된다고 했는데......."


창문밖으로 보이는 푸른 하늘을 바라보았다.
분명히 같이 수학여행을 갔잖아?
내가 얼마나 좋아했는데..

그런데..넌 왜..없는거냐..

이세진..

그렇게 그렇게 ...어디로 간거야..
있잖아, 지우는 넋이 나가 있어..학교가서도 죽어라 공부만 하구 불러도 노려보기만 해.
근데 있잖아, 수현이는 맨날 하던대로 행동하고 있어.
반아이들도 있잖아. 네가 없으니까 조금은 섭섭한지 한번씩 니자리를 돌아보곤 하나봐.
나 수현이가 참 매정한 자식이라고 생각했다?

그런데...옥상에 올라갔는데 말이야..
문을 열었는데 수현이가 난간에 기대서 울고 있는거야.

우습지?
그렇게 강한 그녀석이 말이야.
평상시처럼 웃고 떠들던 녀석이 하늘을 보며 울고 있었어,
그런데..

그런데 더 가슴아픈건 말이야.
이렇게 말하더라구


-돌아올거라 믿을게..네 선택이라 믿을게..하지만..돌아올거야..그렇지?..


이라더라구..
근데 말이야. 가능성 없는 소리로 들리는데도..
나도 말이야..믿고 싶다?
나도 그렇게 말하고 싶어.

아무말도 못하고 그렇게 또 수현이를 미워했다는 생각에 그냥 내려와버렸어.

난, 수현이는 지우는. 아니, 우리는 너를 믿거든.

그리고 말야..

네 어머니 참, 강하시더라.
네 가방을 받으려 오셨는데 말야.
우리를 보며 웃으시더라구. 네 친구라구 말야.

네가 어디있는지도 모르는 우리를 보며 아무말도 않으시며 그렇게 웃기만 하시더라.
그렇게...
네 아버지도 말야. 어머니를 모시러 오셨는데 미소지으시는 모습이 네가 생각나더라.
천천히 미소짓는 네 모습이 얼마나 순진해보이는 줄 아냐?

.....쿡...

현석은 창문가까이로가서 하늘에 손을 내밀어 보았다.
투명한 유리창이 손을 가로막고 있었다.

이렇게 우리를 막고 있는 이벽이 말야, 사실은 우리를 감싸고 보호하고 있는것이란 생각이 들어.
있잖아..나 강해질거다.

니가 돌아오면 무슨 말이라도 다 할수 있게.
그렇게 강해질거야.
그러니까..

피식-
현석은 저 멀리 하늘위로 지나가는 비행기가 그리는 선을 보며 미소지었다.
자조적이고 슬픈 미소였지만 무엇인가를 지키겠다는 의지가 드러나 있었다.
다시 한번 창을 쓰다듬었다.
차가운 감촉이 손끝에 느껴졌다.


그러니까-
조금만 늦게 돌아와라.
그래서 내가, 아니 우리가 다시는 너를 잃는 아픔을 격지 않게 해줘.

손을 천천히 거두어 들였다.
고개를 돌려 내일 들고갈 책들을 바라보다 다가가 챙겨서 가방에 넣기 시작했다.
국사, 수리탐구....국어...영어...

책상앞에 쭈그리고 앉아 괜시리 책장을 몇장 넘겨 보았다.
...너 아냐..?

너..굉장히 무정한 놈이다..
그리고 대단한 녀석이야.

이렇게 단시간에 이런 친구들을 세사람이나 만들수 있다니까.
다시 말하지만


"넌 인복이 많은 자식이야 임마-"








-실종신고서

성명:이세진

나이:17세


시기:2001년 5월 *일.

장소:**

........


.............



...정말로 너는 못된 놈이야...






























[19] [little waves-2장:새로운 만남]-4








2-4





키세네리아-

네메디아대륙의 서쪽에는 부와 기사의 나라 메하트론이 동쪽에는 긴 해안을 접하고 있는

바다의 나라 세리돈이 있다.
그리고 그 대륙의 위쪽에는 리스돈대륙이, 그리고 그 옆에는 아하임 대륙. 마지막으로 키세아섬이 있다.
어느날 그렇게 갑자기 나타난 그는 그에 대해 아무것도 알수 없었고
또한 아무것도 남기지 않았다.
환한태양을 가리우듯이 잠시 나타났다가 시원한 바람을 주고가는 구름처럼
그렇게 잠깐동안의 우리에게 휴식을 주고는 사라져버린그를.
우리는 '친구'라고 부른다.
그가 왜 갑자기 나타났다가 사라병쩝 그리고 그가 어디있는지 알수 없지만
그에게 보살핌을 받았던 우리는 그를 기억한다.
그다지 뛰어나지도않았던 그이지만 그것이 그를 더 뛰어나게 만들었고 사랑받게 만들었다.
모두에게 사랑받던 그가 왜 떠나버렷는지는 알수 없지만
모두 이해한다.
그이기에-

-루에시리나 드 벨리온의 회고록 -본문 2장 13구 '그'중에서-




돌아와요.
아직 그대를 기억하니까.
=================================================================


지켜주지 못해서 미안해..
곁에 있어주지 못해서 미안해..
너희들을 아프게 해서 미안해..
정말로...


붉은빛이 가득한 방.
호화롭게 꾸며져 있는 방 한가운데 휘장이 늘어진 침대가 있고
그 사이로 한 소년이 보였다.

왠지 이질감을 풍기는 그소년은 정신을 잃고 있음에도 주변과 전혀 동화되지 못하고
혼자서만 떨어져 있는 느낌을 풍기고 있었다.

또르르-
소년의 얼굴을 타고 눈믈이 흘러내렸다.
슬픈미소. 안쓰러움.

도대체 무슨일을 겪었길래 이런 표정을 짓는 것일까.
약간 열린 창문사이로 주황빛 노을이 새어져 들어오면서 방안을 채울때쯤 소년이 깨어났다.
맑고 투명한 검은색 눈동자는 한참동안 자신이 누워있는 곳의 위를 주시했다.

".....?"

고개를 이리저리 돌려본다.
왼쪽으로 돌려보니 화려한 장식품들이 있고 처음보는 꽃이 머리맡에 놓여있는가 하면
오른쪽으로 돌리니 역시나 엄청난 문양의 가구가 정교하게 만들어져 있는 카펫위에 놓여져 있었다.

"..여기가..어디지..."

눈을 깜빡거려보았다.
소년은 손을 들어올려 눈을 비벼보았다.
하지만..

"...여기가..어디야...?"

...여기가..어디지...?
몸을 훑어보았다.
다친곳이 아무데도 없다. 옷도..이상한 하늘거리는 천으로 되어있는데...

갸우뚱-

저기..나...벼랑에 떨어지지 않았던가? 차가...부서졌던 걸로 기억하는데?
보통..차가 그렇게 떨어지면...즉사이지 않나?

점차 혼란스러워져가는 머리를 부여잡으며 세진은 고통스러워했다.
도대체 여기는 어디지?

세진의 눈에는 당혹감과 혼란스러움이 가득했다.
세진이 침대에서 몸을 일으키자 옷이 이불과 마찰을 일으키면서 사삭거리는 소리를 내었다.

균형을 잡느라 침대깃을 잡은 세진은 고개를 숙여 한참동안 천을 들여다 보았다.
실크..잖아?

부드러운 카펫의 감촉을 느끼며 세진은 천천히 발을 창문쪽으로 향했다.
주황빛이 새어들어오는 것을 보니 저녁인가?

얇은 두께의 창문사이로 들어오는 빛을 보며 세진은 손을 내밀었다.
이거 분명히 나무인데..어떻게 빛이 들어오는거지?

끼이익-
.....

문을 열자마자 달콤하고 향기로운 냄새가 세진이의 코를 자극했다.
눈앞에는 화려한 꽃들이 피어있는 정원이 있었다.

한국에서는 보기힘든 잎이 넓은 식물과 화려한 꽃잎을 가진 꽃들.
잘 정리된 정원은 절로 탄성을 자아내게 했다.

그런데..저기 꽃들 옆에서 얼쩡거리는 저건 뭐야?
노랗고 예쁜꽃옆에 왠 작은 할아버지? 라고 생각되는 흐릿한 물체가 꽃옆에 주저앉아
노랫말을 흥얼거리고 있었다.

멀리서 보는거라 잘 알수는 없지만 얼굴 근육이 움직이는 것을 보니 그런것 같았다.
...정말로 여기는 어디지?

왠지 모르게 투명해보이는 할아버지다.
세진은 인상을 찌푸렸다.
세진이는 머리가 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

세상에 저렇게 작은 사람도 있었나?
도대체 꽃에서 얼굴크기 하나정도만 더큰 사람이라니..
그런 사람은 들어본적도 없어-

털석-
미끄러지듯이 창문옆에 주저앉아 팔에 머리를 기댄 세진이는 고개를 내저으며
속삭이듯이 말했다.

"그리고....너희들은 어디있는거야....수현아...지..우...현...석아....."

왜 나만 이런곳으로 떨어진거지?
흐느끼려는 세진의 얼굴이 세진의 팔너머로 감추어졌다.
세진이는 얼굴을 팔에 감춰놓고서는 작게 흐느꼈다.
난 이기주의자야..
내가 이렇게 슬퍼하는 것은..

"...또...혼자인거야..?"

혼자남았다는 지독한 외로움.
두려움.
천천히 고개를 들어올려 천장을 바라보았다.
눈물이 얼굴선을 타고 흘러내렸다.
혼자남기 싫어...

얼굴의 근육이 미세하게 흔들렸다.
눈안에 공허함만이 가득했다.
싫어...곁에 있기로 했잖아...

점차 어두워져가는 하늘에 방안이 어두워져갔지만 세진이는 움직일 생각을 하지 않았다.
그 상태그대로 창문옆에 주저앉은채로..
밤이 지나가려하고 있었다.


차가운 바람만이 세진을 감싸고, 또 그방을 감싸고, 온세계를 감싸고 있었다.
차가운 달빛이 세진을 내려다 보았다.




=============================================================


-다시 생각해도 황당한 일이 아닐수 없다.


그후에 '그'에게 이야기를 듣지 않았더라면 나도 내눈을 믿지 못했을것이다.
난 아직도 그가 어떤 마법사에 의해 워프된것이 아닐까 생각하기도 한다.
'그'는 어느날 갑자기 내눈앞으로 나타났다.
터질듯한 빛과 함께 내가 아끼는 정원한가운데로 떨어지는 그를 나는 황급히 받아들었다.
아무리 별궁이라하더라도 마법으로 결계가 쳐져있다고!!
이렇게 쉽게 날라들수 있다는 것에 나는 경악했다.
그렇게 그는 어느날 갑자기 나타났고 어느날 갑자기 사라졌다.
나는 지금 그를 '바람'에 비유하고 싶다.
그냥 지나가는 바람이 아닌 내 인생에 산들바람이 되어준 그를 .....


-에르미잔 도에니고스 우푸아우트 메하트론느 2세의 일기중에서-
==============================================================

".도대체 어떻게 그런 일이 있을수가 있냐고-"

화려한 꽃들이 피어져있는 정원사이로난 길을 걸어가며 금발의 한 남자가 투덜거렸다.
그의 얼굴은 풀리지 않는 수수께끼로 인해 한껏 일그러져 있었다.
화려한 문양은 아니지만 좋은 천으로 되어있는 편한 예복을 입은 그는 자신이 가고 있는
별궁을 바라보며 다시한번 눈쌀을 찌푸렸다.
요즘 이상하단 말이야...

도대체 견고한 궁의 결계가 자꾸 깨어지는 듯한 느낌이 드는 것은 왜냐구-
세시리안도 그렇고 오늘 나타난 그 소년도 그렇고 궁정마법사 데하인의 말에 따르면 마법에 의한것이
아니란 소린데-

그럼 나보구 어쩌라구

얼굴의 근육이 더욱더 일그러졌다. 방금전 들었던 말이 생각난 것이다.

-황태자님께서 발견하신 아이이니 황태자님께서 알아서하시지요

라구!
청년은 발걸음을 더욱 빨리했다.
옷자락이 부혀 거친 소리를 내었다.

능글맞은 할아범같으니라구-

귀찮은걸 떠넘기려는 수작아니야? 당신이 내동생, 아니 2황자를 지지하는 것을 모를줄알고?
뭘 어떻게 해보려는 수작인듯 한데-

마음대로는 안될꺼야.
청년이 별궁안으로 들어서자 지나가고 있던 시녀들과 보초들이 황급히 고개를 숙이며
인사하기시작했다.

깊숙히 고개를 숙이는 그들을 스쳐지나간 청년은 거칠게 문고리를 잡았다가
다시 천천히 문을 열었다.
특이한 향기..라고나 할까 이질감이 느껴지는방..

다시 한번 숨을 가다듬은뒤 방안으로 발을 들여놓았다.
분명 그소년이 누워있어서겠지.

".....뭐야..."

소년은 창가에 기대앉아 있었다.
자신이 들어서도 미동조차 하지 않는 그소년을 보며 청년은 천천히 다가가 들여다보았다.

"..뭐가 그리 슬픈거지..."

별로 좋지 못한 느낌을 가지고 있었는데..슬픔을 안고 있는 얼굴을 보니 순간
그런 느낌이 약간 가시는 것이 느껴졌다.
단아한 얼굴선의 유약해보이는 얼굴, 하지만 핏기가 가신 얼굴에 담긴 슬픔이 왠지모르게
자신만의 슬픔을 가지고 있는듯히 보여 조금은 다른인상을 풍기기도 했다.

"우음..."

조금 불편한듯이 몸을 뒤척이는 소년을 바라보며 뭔가 이상한 점을 발견했다.
개어져있는 침대를 보아하니 침대에서는 일어난지 꽤 되어보이는데 도대체 얼마동안이나
이렇게 있었다는 거야?

손을 내밀어 살짝 들어올리니 한팔에 안겨오는 무게가 만만치 않게 작다.
그렇게 들어올려 침대에 옮겨 놓으려고 하니 소년이 몸을 뒤척이며 고개를 돌렸다.

또르륵-
소년의 눈에서 눈물이 한방울 흘러내렸다.

청년은 세진을 침대에 내려놓고 이불을 덮어준다음 옆에 걸터앉자 한참동안 소년의 얼굴을 들여다보았다.
기껏해야 이제 15살정도...하긴 평민이라면 모르는 일이지.
우리같이 돈이 남아돌아 썩는 자들이 아니라면야....

"흐음..그렇다고 평민도 아닌듯한데...이 손은.."

평민의 손가락이 아니야, 손가락은 잘 다듬어져 길고 가는 마디를 드러내고 있었다.
이런 손은 귀족같은 상위층이 아니면 가질수 없는 손이다.

다시 한번 소년을 들여다보았다.

...하지만

"우리나라 귀족중에 이정도로 검은 흑발은 들어본적도 없어."

신기할정도로 까만 소년의 머리카락을 손가락으로 건드려보며 청년은 생각에 빠졌다.
지금 입고 있는 옷이야 내가 갈아 입히라고 했으니 그렇다 치지만. 그때 입고 있던
그 옷은 무슨 옷이지?

조금 특이한것 같았는데...
조금이 아니고 꽤 많이 특이 했지만 말이다.
정말로 알수 없는 소년이군.

청년은 고개를 내저었다.
열린 창문사이로 어둠과 함께 싸늘한 바람이 새어들어오는 것을 느낀 청년은 다가가
창문을 닫았다.

순간 사이로 보인 밤하늘을 바라보며 천천히 한숨을 내쉰 청년은 조용히 방에서 나갔다.
달칵-

"내일 물어보도록하지..소년."

또박또박-
대리석으로 된 복도를 걸어가는 청년의 발소리가 울려퍼졌다.
시원한 바람이 스쳐지나가며 이들의 만남을 축하하고 있었다.

-쿡, 잘해보라구, 이런 만남도 .......을거야...

별이 빛나는 까만 하늘사이로 불어오는 시원한 바람을 타고 저멀리 하늘거리는 나뭇가지사이에서
그리고 조용이 흔들거리는 꽃들사이에서 저 밝은 달에서 그리고 청년이 걸어간 그림자뒤로
그런 소리가 들려져 왔다면 착각일까.
묘한 여운을 남기며 그렇게 첫날이 지나가고 있었다.
묘하게 싸늘한 빛을 띄우는 달빛이 세진이 누워있는 방안을 비추고 있었다,























[20] [little waves-세계관]











지구: 지구의 사람들은 자신들의 세계외에는 다른 세계가 있다고는 생각하지 못한다.
하지만 실제로는 12차원으로 7차원이나 다른 차원들과는 달리 과학과 문명이
발달한곳이다.

키세네리아: 제 7차원으로 마법이 있는 곳이다. 흔히들 지구에서는 기사도라고 부르는
17세기경같은 기사도가 공존하는 곳이며, 신이 존재한다.
마법과 기사들, 그리고 정령술사, 엘프들 즉, 판타지 세계입니다.

네메디아, 리스돈, 아하임 대륙과 그리고 키세아라는 섬이지요.
네메디아에는 메하트론(세진이가 떨어진 곳이지요), 세리돈이라는 나라가 있구요.
리스돈에는 네트로, 스지아, 레시에른이 있습니다.
그리고 아하임에는 하자인, 임트로본, 하제스딘이 있고
키세아섬은 세소폰트론이라는 하나의 나라로 되어 있습니다.
세 대륙의 한가운데에 키세아라는 섬이 있다고 생각하면 됩니다.
단지 대륙과 섬이라는 구분은 크기차이때문입니다.
키세아는 중계무역이 발달한 곳이라고 생각하시면 됩니다.


키세네리아는 지금 그다지 혼란한 상황은 아닙니다.
오히려 인간들이 느끼는 바로는 가장 안정된 시기라고 할수 있겠습니다.
몇천년전, 신마대전을 끝으로 세상은 안정되어졌고 인구도 늘어나고, 마법의 발전도
이루졌습니다.
세진이가 왜 그곳으로 넘어가게 되었는지는 곧 밝혀지게 되겠지요.

-세계관2


종족-

엘프-빛의 여신 에라타이나,의 자식들이라 일컷는 아름다운 종족으로 싸움을 싫어하고 평화를 좋아하며
마법사가 많다. 시력이 좋아 활에 능하며 불의를 참지못하는 종족. 정령술에 능함.

마족-어둠의 신 하나스티에,의 자식들이라 일컷는 역시 아름다운 종족이나 피를 좋아하고 싸움에 주를 두고 있으며
전투력은 가히 경외할만하다. 그리고 마력은 선천적으로 부여되는 것으로서 흑마술사의 힘의 바탕이 된다.

인간-세진이 있던곳과 전혀 다를 바가 없는 종족이나 '마나'를 사용하여-마족과는 다르다.마족은 자신의 힘이고 어둠의
힘이 모아지는 것이지만 인간의 경우에는 자연과의 기운에서 끌어들이는 것이다-마법을 사용하며
선과 악의 기준이 없는 애매모호한 종족이다.


정령-이세계의 바탕이 되는 없어서는 안되는 존재이다. 땅,바람, 물, 불의 정령이 있는데
이 정령들은 하위,중위,상위,최상위정령과 각 정령왕이 있다. 그리고 그 최고시 되는 자리에는
정령신이 있다. 주인의 의지에 따르며 의지가 약해 드래곤과 같은 의지가 강한 언령에 걸려들면
속수무책으로 당하게 된다.

령-인간이나 다른 것들이 환생하지 못하고 이세계에 남아있는 것으로서 본디 어느정도는 이세계에 도움이 되는 힘이라
할수 있지만 현재로서는 그수가 많아져 정령들에게 위협적인 존재가 되어 소거가 필요한 존재.

드래곤-환마신 세아르니의 피조물로서 그수가 매우작지만 언령이라는 힘이 있으며-세진의 힘과는 차이가 있다-
주어진 마력이 너무나 많아 마족들과도 상대가 안될정도이다.
본디 몬스터라고 분류되어야하지만 그 지성이 인간들보다 뛰어나며 워낙에 강한존재라
따로 분류되어 인간들에게 공포의 대상또는 경외의 대상이 되는 존재들이다.
레드, 블루, 그린, 화이트, 실버, 골드, 블랙 등이 있다.


마나-이세상에 퍼져있는 기운으로 개체를 이루는데 마나가 소모된다. 마나를 모은 정도는 서클로 나타내는데
여태껏 인간이 모았던 최고량은 9서클이다.

마법-마나를 이용한 것으로 클래스로 표시하며 그 위력이 엄청나다. 여태껏 인간이 할수 있었던 클래스는
11클래스 11서클이라면 대륙정도는 날려버릴수 있으며 드래곤들도 없앨수 있을정도의 위력이다.

용언-드래곤의 기를 담아 말하는 것으로 이것을 지키지 않았을경우 드래곤은 자아를 상실하고 파괴된다.

언령-용언과는 좀 다른것으로 말에 힘을 담아 말하는 것인데 주로 령들에게 소용이 있으며 원하는 것을 만들어내는 것도
정신력이 센경우에는 가능하나 이곳에서는 언령사가 거의 없다.

기-마나와는 조금 다른 것으로서 기사들이 검에 불어넣는 '마나'의 또다른 명칭이다.




<<키세네리아>>제 제 7차 신마대전을 끝으로 신들의 인간계개입은 금지되었다.
여러신들이 관여하고, 통치하고 지배하던 그전의 세계와는 달리 키세네리아의 관리는
정령신 이슈렉타아니 에이레이나드 덴 의 통치하에 있게 되었으나 그 이름은 거의알려져
있지 않았다. 여전히 인간들은 각자의 신들을 모셨고, 정령술사들조차 정령왕위에 신이 있다는것조차 모르고 있었다.
령과 정령은 엄연히 다른 것으로서, 령은 인간의 부산물이라고 하면, 정령은 자연의 부산물이다.



















[21] [little waves-2장:새로운 만남]-5


 젊고 활기찬 느낌의 후레시 후제아 향과 깊은 우디향 - 엑스프림 콘트롤 로션 125ml - 13,600 원






2-5





"..우음....."

벌떡-

..역시..꿈이 아니었어...
여기는 어디지?

다시 지끈거리기 시작하는 머리를 휘저으며 세진이는 침대에서 내려갔다.
너무 오래잔건지 차가운 공기속에 있어서 그런지 몸이 휘청거렸다.
한참을 그렇게 서있던 세진은 고개를 돌려 침대와 창문을 바라보았다.

...어제 분명히 창가에서 잠들지 않았던가?

창가에서 새어들어오는 빛을 보니 분명 어제 침대에서 내려간 일은 꿈이 아닌듯한데..
하긴, 여기 이런곳에 있다는 것 자체가 꿈인것 같긴 하지만 말이야...

세진은 고개를 흔들었다.
그럼 누군가 나를 옮긴건가?

..본래 침대에 있었던 것을 보면 누가 있는 것은 당연한 건가...

"..도대체 여기는 어디냔 말이야..."

침대에 걸터앉아 고개를 한껏 뒤로 제치며 여러가지를 생각해보려하지만 아무것도
생각나지 않는다.
너무나 혼란스럽고 또 고통스럽다. 머리가 터질것만 같다.
여기에 어떻게 왔는지는 당연히..모르겠고, 이제 어떻게 해야하나...

다시한번 방안을 둘러보아도 이런 양식의 건물은, 방안의 풍경은 도무지 현대라고 생각할수가
없다.

너무나 화려한 가구들...그리고 아까까지 누워있던 침대도.
꼭 17세기같다고 해야할까.

잘 가꾸어진 정원을 창문을 통해 내다보면서도 즐거움이 느껴지지 않는다.

정원을 내다보며 세진은 한숨을 내쉬었다.

"휴우....."

가족들이랑 친구들의 얼굴이 자꾸 떠오르는데 이젠 힘이 빠져서 눈물도 나오질 않는다.
도대체 내가 무슨 죄를 지었길래 이런 일이 자꾸 생기는 거지?
그런 생각이 자꾸 들었다. 세진은 주먹을 꼭 쥐었다.
영적 능력에다가 염동력, 거기다 알수 없는 곳까지 오고 친구들은 살아있는지 조차 모르겠고..
하하, 어머니 울고 계시지 않을까.. 그렇게 세진이 침대에 앉아 혼란스런 머리를 정리하고 있을때
문을 두드리는 소리가 들려왔다.

똑똑-

"...누구..."

끼이익-
문이 천천히 열리며 금발의 한남자가 들어왔다.
훤칠한 키에 부드러운 미소를 가졌지만 조금 날카로운듯한 인상을 가진 남자였다.
세진이는 눈을 크게 떳다.

여기는..어디지....외국도 아니고, 저런 옷이라니.
금발의 남자는 세진을 잠시 바라보더니 천천히 걸어왔다.

"잘 잤는지 모르겠군."

".....아아..예..잘..잤....여기는..도대체..."

물어볼것이 너무 많아 한꺼번에 물어보려니 섞어져서 이상하게 말이 나오기 시작했다.
세진이가 그렇게 물어보기 시작하자 남자는 피식 미소를 짓더니 의자를 하나 빼와서 세진의
맞은편에 앉았다.

"..천천히 하나씩 얘기하도록 하지...음..나는 에르미잔 도에니고스 메하트론느라고 한다."

"....세진입니다."

에르미잔은 잠시 세진의 말을 기다리는 듯 하더니 턱을 괴고는 말을 이었다.

"여기는 네메디아대륙의 메하트론이라는 나라의 궁전이지."

"....예?"

세진은 눈을 크게 뜨고는 에르미잔을 바라보았다.
도대체 이해가 가지 않는다. 지금 장난 치는 것인가?
도대체 무슨 소리를 하는거지?
네메디아는 뭐고 메하트론은 뭐고 또 궁전이라니?

중세시대도 아니고.
그런 세진을 도리어 에르미잔은 이상하게 쳐다보며 다시 입을 열었다.

"내가 물어보고 싶은것은......너...마법사냐? 그러니까 그냥 마법사가 아니고 마도사정도되는..."

"...무슨 소리이신지.."

마법사라니, 그건 또 뭐야, 도대체 이건 동화책에서나 나올듯한 얘기를 늘어놓고 있다니.
세진은 더욱더 황당할수밖에 없었다.
도무지 이제는 크게 떠진 눈이 작게 가라앉을 기미를 보이지 않는다.
마법사라고? 도대체 그러니까 말 그대로 마법을 쓰는 그런 사람들을 말하는건가?
속임수를 하는 것이 아닌? 그런 것은 마술사고...설마..정말로 마법사를 말하는거야?

다시 지끈거리기 시작하는 머리를 부여잡는 세진을 바라보며 에르미잔은 알수 없는 표정을 지었다.
이 반응은 뭐란 말인가. 네메디아의 메하트론을 모르는듯한 저 표정.

아, 그래 산에서 나왔다고 치지뭐, 이상한 복장을 보면 혹여 모를수도 있는 일이다.
하지만 마법사라는 말을 들었을때 저표정은 무엇이란 말인가.

도대체 마법사라는 것을 모른다면 이 완벽한 결계를, 궁전에 쳐져 있는 데하인의 마나6서클의 결계.
6클래스 수준의 결계를 뚫고 들어오려면 적어도 7클래스는 넘어야하고 그럴려면 당연히
수련을 했을것인데, 거저 얻을리는 없으니까, 그렇다면 마법사라는 말을 모른다는 것은 말도 안되는 일이다.

이 궁성은 몇십년전 대마도사의 공격에도 반밖에 부서지지 않았었으니까.
드래곤도 죽일수 있는 자들의 공격에 반이나 버틸수 있었다는 것은 대단한 일이다.
지금 궁정마법사 데하인은 맘에 들지 않지만 실력만큼은 정말 인정해주어야 할 마법사였다.

그렇게 잠시 생각에 빠져있던 에르미잔
무의식적으로 머리를 쓰다듬고 있는 세진의 길고 가는 손을 보면서 에르미잔은
눈살을 찌푸렸다.
가늘고 길다라..왠만한 여자들보다는 피부도 곱고. 도대체가...

"...기억상실증인가?"

그런것 왜에는 뭐라 설명할수 있는 것이 없군.
세진은 신경질적으로 머리를 만지다가 고개를들어 에르미잔을 바라보았다.
기억상실증이라...

"....정말로..여기가 네메디아..라는 곳입니까?"

"..그런데..."

"...믿으실런지 모르겟지만...저는 이세계(異世界)의 사람이라 할수 있을것 같습니다만..."

"...무슨....이세계라니..하하- 글쎄...."

에르미잔은 황당하다는 듯이 웃으며 세진을 쳐다보았다.
진지한 눈동자, 조금은 흔들리고 있지만 소년의 눈은 아니 세진의 눈은 진실 되어 보인다.
하지만 정말로 모르겠어.

세진은 자신이 말하면서도 후회하고 있었다.
말해보았자 미친놈 취급만 받을텐데도. 하지만 달리 방법이 없었다.
기억상실증에 걸린척하라고? 말도 안되는 소리.
자신은 얼굴에 생각하는 것이 나타나는 타입이라고-네 생각에만 그래.-
에르미잔은 고개를 내저었다.

도무지 쉽게 믿을수가 없는 것이 이런곳 아닌가, 이 슬픈눈의 소년도 혹 그런 쪽일지도 모르지.
고개를 내젓는 에르미잔을 보며 세진은 작게 한숨을 내쉬었다.

그렇지..믿을리가 없다고 생각했어...하지만...뭐 다른 변명을 하고 싶지는 않다.
어울리지도 않는 기억상실증에 걸린척하느니 차라리 미친놈 취급을 받고 말지..
생각에 빠져있는 에르미잔에게서 눈을 뗀 세진은 열려있는 창문을 바라보았다.

향기로운 꽃과 환한 햇살, 화려한 궁전, 나만이 이질감을 느끼게 한다.
이곳의 사람이 아니다.

믿을수는 없지만....
피식-

알수 없게 웃음이 새어나온다.
허탈감이랄까, 체념이랄까.
정말로...내가 살던 곳이 아닌거야?
아무도..없는거야?

세진의 얼굴이 가늘게 떨리기 시작했다.

"싫어...............으흑....."

고여있던 눈물이 갑자기 감정이 복받히면서 흘러나오기 시작했다.
눈물이 흘러나오면서 세진은 얼굴을 손으로 덮었다.
손가락사이로 투명한 물방울이 흘러내리기 시작했다.

그것을 멍하니 바라보던 에르미잔은 세진을 천천히 안아주었다.
무너질것 같았기에...

"..믿어줘야할것 같은 분위기인걸..."

정말로..믿어줘야만 할것 같은데.
자신의 팔안에서 몸을 떨며 울음을 삼키는 소년을 보며 에르미잔은 천천히
미소 지었다.

이것참....별궁에 식구가 하나더 늘겠는걸...
몇분이 흘렀을까, 바람이 스쳐지나가고 그에 향기가 실려오고 햇살이 방안을 파고들며
그들을 비추었다.

세진은 한참동안 몸을 움찔거리더니 천천히 몸을 빼내었다.

"..죄송..합니..다..."

"..아냐, 됐어...그래, 이세계에서 왔다라...이계인(異界人)이라는 거군..그래, 그래서 결계는 넘었다고
친다면.. 앞으로는 어떻게 할건데.."

"믿..으시는 겁니까...?"

믿을수 없어.
처음보는 사람을 믿다니.
세진이 눈동자는 더욱더 커졌다. 믿을수가 없었다. 이렇게 쉽게 믿을리가.
세진은 몸을 똑바로 세웠다. 만약 정말로 이곳이 이계(異界)라면 그리고 이 사람이 이나라의 궁전에
살만한 사람이라면 이런 출신도 분명하지 않는 사람을 믿을리가 없는 걸.

피식-

"난..내 직감을 믿어."
......

"정말로..고마운걸요..."


쓱, 세진의 머리카락을 손으로 쓰다듬어주며 에르미잔은 천천히 미소지었다.
세진은 에르를 향해 조금 당황한 표정을 지었다.

"..여기서 생활해..인연의 끈이 다았으니..."
*


"보자...으음..여기서 생활하려면..뭐...할것도 없으니 내 여동생 보러갈래? 세시리안이라구..이 별궁에 있는데.."

한참동안 이런저런 얘기를 하며 앉아 있던 에르미잔이 말했다.
세진을 여기 둔다하더라도 할일은 너무 없고 그렇다고 여기에 그냥 놔둘수도 없고
...세시리안...아름다운 내동생, 혹 친구가 될수 있다면 둘에게 모두 좋은 일일텐데...

세진은 조금 난감해하는 표정을 한 에르-에르미잔의 애칭이라고나 할까-를 보며 뭔가 걸리는 일이 있다고
느꼈지만 세시리안이라는 분-왕자라는 것을 알게 되었으니까-을 봐야겠다고 느꼈다.

"..어디 계시는데요..?"

씨익-
에르는 미소지으면서 반갑게 말했다.
그럴줄 알았다는 듯한 미소였다.

"별로 안멀어..그럼 이제 옷을 갈아입어야겠지? 치수를 재자고, 오랫동안 있을테니까 말이야-"

에르는 그렇게 미소지으며 방에서 나가버렸다.
세진은 말릴틈새도 없이 멍하니 그것을 바라보고 있을수 밖에 없었다.
옷을 갈아입는다니...세진은 멀뚱히 침대에 걸터 앉아 누군가가 들어오길 기다릴수 밖에 없었다.
세시리안이라...에르를 닮았다면 미인이겠는걸?

그런데..왜 슬픈 얼굴을 하고 있지?
....문득 떠오르는 누나의 얼굴을 고개를 흔들어 떨쳐버리며 세진은 다른것에 집중하려고 애썼다.
이렇게 고민하고 있어봤자 해결될일은 없다.

현실-과연현실일까라는 의문도 들지만-에 충실할수 밖에, 최대한 예전의 일은 잊고지내는것이
좋다. 과연..그렇게 할수 있을지 의문이지만..

벌컥-

문이열리며 한 여자가 들어왔다.
금발머리를 한여자였는데 희고 단정한 치마를 입고 손에는 자를 들고 있었다.
그뒤로 다른 여자들도 보였다.

모두들 기대에 찬 눈초리로 서있는 것을 보아하니 자신이 갑자기 나타났다는 것에 호기심을
느끼고 있는것이 틀림없었다.
시녀인가...

세진이 그런 생각을 하고 있는사이 금새 방안으로 들어온 시녀는 세진을 일으켜세우며 방긋 웃었다.

"옷을 준비하러 왔습니다, 세진님."

"아..예.."

왠지 편하게 대해주는 시녀덕에 세진은 편안하게 서있을수 있었다.
여러 다른 시녀들도 세진을 편하게 대했다.
세진은 모르고 있었지만 시녀들은 여태껏 자신들이 검은머리의 귀족을 본적이 없고
에르미잔 황태자님이 성을 말씀해주시지 않았기때문에 그냥 편하게 대하고 있는것이었다.
시녀장이 알면 경을 칠 일이었지만 한창 들뜨고 즐거운 나이라 그저 편하게 대하면서 즐겁게
일하고 싶은것이었다.

시녀는 세진을 이리저리 돌려보더니 생긋웃으며 말했다.

"세진님께서는 하자인의 예복이 어울릴듯 하네요-"

하자인이 어디인지, 또 그 예복이 어떤것인지 전혀모르는 세진은 그저 어리둥절한 표정으로 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.
시녀는 손뼉을 쳐 또다른 시녀를 부르더니 뭔가를 말하고는 세진의 몸의 치수를 재기 시작했다.
세진은 그냥 가만히 서있기만 해도 일이 저절로 풀려나가는 것을 보며 하는대로 따라주기만 하는데도 바빴다.
부산하게 움직이기 시작하는 시녀들을 보며 그저 멍하게 서있기만 하는 세진에게 익숙한-그나마 익숙한-목소리가
웃음기를 띈채로 들려왔다.

"쿡, 이봐들, 세진이 얼이 빠져있잖아?"

금발의 남자, 에르가 미소지으며 문에 기대선채 세진을 바라보고 있었다.

"에르-"

반갑게, 그리고 당황한 얼굴로 자신을 반기는 세진을 보며 에르는 터져나오는 웃음을 참고 있었다.

"쿡.....조금만 참아..세진. 곧 끝날거야."

정말로 저렇게 순진한 도련님이라니..
에르는 가만히 있어도 입에서 웃음이 비실비실 새어나오는 것을 느끼면서 웃음을 참기 위해
무던히도 노력하고 있었다.
하지만 마냥 웃고 있는 그들과는 달리 이들의 대화를 듣던 시녀들의 눈이 커졌다.

에르-라면 에르미잔 황태자님의 애칭이 아닌가. 아무나 부를수 있는 이름이 아니다.
세진에 대해 아무것도 모르는 시녀들은 세진이 어느 고위귀족의 숨겨진 자제라고 생각하며
당황해서 빨리 움직일 뿐이엇다 세진에게 함부로-다른 이들에 비해서-대했던것에 대해
당황하고 있는것이었다.

그런 그들을 보며 세진은 영문을 모르고 그저 바라보고만 있었고 에르는 대충 짐작되는 상황에 그저 즐기고만 있을뿐이었다.

똑똑-

옷을 가지러 나갔던 시녀가 문을 열고 들어왔다.
문간에 있던 에르를 보고 고개를 숙인 시녀는 세진에게로 다가와 예복을 펼쳐보였다.

"여기 하자인의 예복입니다-"

....목을 가리는 빳빳한 깃과 어깨 쪽으로 살며시 채워진 단추와 발목까지 내려오는 긴 치마식 옷과 허벅지 부근에서 찢어진-갈라진"-형
식의 옷사이로 긴 바지.
흰색의 깨끗한 천으로 된 옷위에 살짝 수놓아진 은색의 조그마한 꽃,위에 걸치는 얇은 천.
...위의 천만 빼면 완전히 중국풍인걸..

그러니까 이것이 하자인의 예복이란 말이지...
..이런것에도 그리움을 느끼다니....정신차리자고 이세진-

씁쓸한 미소를 애써 감추며 세진은 옷을 받아들었다.

"...예쁘네요..이옷..."

"단정해서 세진님께 잘 어울리거예요-"

방긋 미소지으며 시녀는 세진에게 말했다.
목소리속에 섞인 음이 시녀가 지금 기분이 좋다는 것을 드러내고 있었다.
조금 특이한 외모랄까, 단정한 얼굴선에 검은 눈동자와 머리칼, 흰피부와 핏기없는 입술.
그리 잘생겼다거나 아름다운 외모는 아니었다.

평범하다는 쪽에 가깝다고고할까, 에르미잔님과 있으며 상대적으로 떨어져보여야 하겠지만
특유의 분위기랄까 하여튼 흰피부가 귀공자 티랄까, 뭐라 말할수는 없지만 어쨌든
예복이 어울리는 외모였다.

하자인들에 비해 차라리 세진이 더 이예복이 어울릴것 같았다.
시녀이니만큼 모시는 주인이 어울리는 옷을 입게 되면 왠지 만족감과 성취감비슷한것을 느끼는 것이었다. 빨리 입혀보고 싶어 안달을 하
는 시녀를 보며 에르는 피식 미소를 짓고는 세진에게 고개를 흔들어주곤 방에서 나가버렸다.

"자- 입으세요-"

"아? 저, 제가...입을..저, 저기!.."

손으로 황급히 ♥怒嗤 이미 때는 늦어 세진이는 잠자코 붉어지는 얼굴을 숙이며 시녀가 옷을 입히는 것에 따라줄수밖에 없었다.
속으로 눈물을 삼키면서.


















[22] [little waves-2장:새로운 만남]-6


 34만화소 3배줌 디지털 카메라 - 캐논 PowerShot-Pro90is - 1,421,000 원






2-6





피식-

울상을 지으며 방에서 걸어나오는 세진의 모습은 귀티가 흘렀다.
그런 세진의 모습을 바라보며 정원에 서있던 에르는 미소지었다.
순진한 동생, 친구가 생긴것 같다.

에르를 보자마자 뛰어온 세진은 인상을 약간 찌푸렸다.
얼굴에는 조금 당황한기미와 화난듯한 표정도 섞여 있었다.

"에르-너무 했어요."

"내가 뭐얼?"

끝을 이상하게 올리며 미소짓는 에르를 보며 세진은 어쩔수 없다는 듯이 덩달아
천천히 미소지어주었다.

"세진이 너, 웃으면 아주 예뻐. 웃고 있어라-"

쓱, 하고 머리를 쓰다듬으며 지나가는 에르를 보며 세진은 고개를 갸우뚱거렸다.
그러고보니....수현이들도 그랬었지..
무의식중에 겨우 다은 인연의 끈인 에르에게 아주 많이 의지하고 있나보다.
저 앞에 걸어가는 에르를 따라잡으려 뛰어가며 속으로 중얼거렸다.

'잠시만..아주 잠시만 너희들을 잊을게..하지만...지우지는 않을거야...'

너무 고통스럽다.
심장이 찢어질듯 하다. 왜 하필 나에게 이런 일이 일어나는지.
하지만 해답은..내가 특별해서가 아니라는 것, 단지 이 현실에 충실하는 방법밖에는 없다는것,
푸른 하늘을 반항적인 눈으로 노려보며 세진은 입술을 꼭 깨물었다.

무슨 생각인지는 모르지만, 내 앞을 가로막는 누군가가 있는지는 모르겠지만 지지 않아.
세진은 비웃듯이, 조롱하는 미소를 지어보였다.

"빨리와-"

"알았어요-"

저만치 앞서가며 손을 흔드는 에르옆으로 붙으며 세진은 작게 중얼거렸다.
절대..지지 않아.

화려한 궁전이라기보다는 흰 대리석으로 된 아름다운 궁전이었다.
소박함과 함께 주변에 피어있는 아름다운 꽃들이 향기를 뿜어내며 에르와 세진을 받아들이고 있었다.
하지만...

갸우뚱.
고래를 약간 옆으로 제쳤다.

'사기가..느껴지는 걸....'

뭔가 어두운 기운이 안에서 풍겨나오고 있었다.
께름칙한 느낌...여기는 세시리안님이 있으신 곳이라고 하지 않았던가?
자꾸만 이상한 느낌이 든다.
세진이 고개를 갸웃거리자 에르가 씁쓸하게 미소지으며 말했다.

"세시리안이 조금 아픈데..괜찮겠지?"

"..그럼요-"

아프다고...?
조금 초조해보이는 에르를 바라보며 세진은 대답했다.
생소한 표정이다. 항상 여유롭고 안정된 표정을 짓고 있던 에르인데.
에르가 먼저 들어간뒤에 세진은 정원에 서서 꽃들을 들여다보았다.
향기를 풍기면서 만개해있는 꽃들은 처음보는 종류들이었지만 정말로 아름답다는 느낌과
안정됨을 주었다.

어딜가나 사람들은 꽃을 좋아하나보다.
아직까지도 에르는 나오지 않고 있다. 여기저기 둘러보던 세진은발끝에 걸거치는 옷깃을
손으로 살며시 잡아올리며 꽃옆에 살며시 주저앉았다.
조금 늦어지는군.

에르가 들어간 문을 바라보며 세진은 천천히 정원을 바라보았다.
어딜가나 권력자들은 부의 상징일까..그런데 별궁에서 보이던 기사들이 왜 보이지 않는거지?
메하트론은 부와 기사의 나라라고 했던 에르의 말을 상기하며 수많은 기사들을 보며
놀랐던 것을 생각한다면 제 2황녀인-세시리안말고 공주가 하나더 있다-세시리안의 궁에-비록 별궁이지만-
기사들이 전혀보이지 않는다는 것은 뭐가가 이상하다고 밖에 볼수가 없었다.

뭐가가 있는 것일까.

안에서 풍겨오던 어두운 기운때문이라고 밖에 생각이 되지 않았다.
뭔가 도움이 될수 있을까..
항상 무표정 비슷한 것만을 띄우고 있던 자신이 미소짓는 것을 보며 기뻐했던
친구들과 에르의 얼굴이 겹쳐졌다.

'친구'라..여기서도 친구가 생길수 있을까..
저기 푸른하늘도 같은 데, 왜...휴우....

"그만하자구...이세진.....머리만 아플뿐이야.."

혼잣말에 익숙해진 것은 언제부터일까.
머리속으로만 마음속으로만 하던 혼잣말이 답답한 마음을 해소하기위해 터져나오기 시작한것은.
이렇게라도 하지않으면 미쳐버릴것 같아서.
정말로 미쳐버릴것 같은 하늘이다.
세진은 눈을 감은채 하늘을 향했다.

시원한 바람이 느껴진다.

탁탁-

누군가 대리석을 걸어나오는 소리가 들려왔다.
세진은 감고 있었던 눈을 떳다.

"세진-들어가자-"

"아, 에르. 나오셨네요."

자신을 부르는 소리에 자리에서 일어나며 세진은 천천히 발걸음을 옮겼다.
앞으로만...계속 뛰어가다보면 언젠가는 어딘가에 도달할수 있겠지.

방앞을 가로막고 있는 휘장을 걷으며 방안으로 들어가자 몽롱한 향기가 퍼져나왔다.
그리고 긴 의자에 앉아있는 깊은 물빛눈동자의 소녀.
마치 인형같은 외모...아니, 인형이었다.

반응이 없는...마치 예전의 자신같은 느낌에 세진은 슬퍼졌다.
왜 그러고 있는지....
세진이 다가서자 갑자기 뒤에서 음산한 기운이 솟아올랐다.

세시리안의 뒤에 어두운 기운이 도사리고 있었다.
세진은 눈살을 찌푸렸다.

저건.뭐지...
악령(惡靈)인가....

세시리안을 빤히 바라보고 있는 세진의 어깨에 에르의 손이 올라왔다.

"미안...세시리안이 이렇게 반응을 항상하지 않아서..외부인들은 여기 오려고도 하지않고..혹시..너
에게는 반응할까봐..정말로 미안..."

...내힘으로 어떻게 할수 있을까..
라는 생각을 하며 세진은 다시 세시리안을 바라보았다.
저건 분명히 악령이다. 왜 세시리안에게 붙어있는지는 모르지만
지금의 상태로는 더이상은 위험하다.
하지만..한번도 퇴마는 해본적이 없다.
뭔가 도움이 될만한 매개체같은 것이..없을까...

움찔-
갑자기 눈에 빛이 들어와 눈을 찌푸리니 어느새 세진은 밖으로 나와있었다.
멍하니 있는 세진을 에르가 데리고 나온듯했다.
에르는 정말 미안한얼굴로 말을 했다.

"진작말했어야 했는데...미안..네가 궁의 결계를 뚫고들어와서 세시리안의 저주를 어떻게
알고 있지 않을까해서...정말 미안.."

저주라....

"..아니예요.."

"..저주...비슷한것 같은데..."

말해야겠지..?
동생을 생각하는 에르를 보며 왠지 사실대로 말해야할듯한 느낌을 받으며 세진은 어렵게
입을 열었다. 왠지 모르게 자신을 감싸주던 누나가 생각나서였다.
자신이 어떻게 할수 있을지는 모르겠지만 최선을 다해야겠다는 것이 지금 세진의 심정이었다.

"뭐? 너 알고 있는거야?"

"..저주는 아니예요..그러니까..음..뭐라고 해야하나...사람의 영혼이랄까, 영이 세시리안님께
붙어있는 걸요.."

옷깃을 부여답으며 어렵게 말을 한 세진을 바라보며 에르는 알수없다는 표정을 지었다.
영이라니..
그런 에르를 바라보며 세진은 작게 한숨을 내쉬었다.

"설명해드릴게요..그리고..어쩌면 방법이 생길지도 몰라요.."

말해주겠다는 듯이 먼저 걸어가는 세진의 옆으로 에르가 따라왔다.
밝은 태양이 그들을 비추며 반대쪽에는 어두운 그림자가 생기고 있었다.
좋은일이 생긴다면 그 반대쪽에는 다른 어쩔수 없는 일도 있을수 있는법.
그리고..그 그림자는 옅어지는 법이다.
언젠가는 옅어질 그림자이니. 방법이 없을리 없다.

*

"..그러니까 이상한 기운이 세시리안의 뒤에 있다는 말이지? 그런것을 너네 세계에서는
악령(惡靈)이라고 부른다고?"

"..예..그런데..제가 과연 떨어낼수 있을지..."

세진이 불안하게 중얼거렷다.
설명을 하긴했지만...도대체 자신은 한번도 퇴마라는 것을 해본적이 없고 본 적도 없었다.
하지만 말을 꺼냈으니 어떻게든 끝을 봐야할텐데 혹여 세시리안에게 해가 되지 않을까
라는 불안감에 손을 떨리고 있었다.
....흠칫

어느순간 에르의 손이 세진의 손을 덮고 있었다.
피식-

"너무 신경쓰지만- 다만 노력 조금만..해주길..바랄뿐이야..더이상 어떻게 할 방법이 없는걸.
떨지마...괜찮아..널 탓하지 않아..."

"....예..."

따뜻하다..
손으로 전해져 오는 온기를 느끼며 세진은 고개를 숙였다.
왠간해서 빨리 떨어져나갈것 같지도 않고..그렇다면 옆에서 계속 보살펴야 할텐데.
상대는 공주다.
언제나 같이 있을수는 없는 일...한번에 끝낼수 밖에 없다는 것일까..
불안하다..
세진의 속눈썹이 파르르-하고 떨렸다.
불안하다...
너무..불안하다..
스님..보고싶어요...
입술을 꼭 깨물며 세진은 손을 꼭 쥐었다.
..그러고보니..

"저기..에르..내가 입고 왔던 옷...이랑..들고 있던...염주..그러니까 팔찌..어디있어요?"

에르는 세진이 떨고 있자 가만히 바라보고 있다가 일어서며 말했다.
애써 세진이 가지고 있는 부담감을 덜어주려는 듯 밝은 목소리로 말하며 방에서 나갔다.

"곧 가져다 줄게-"

탕-

닫히는 문의 소리가 오늘따라 아니 이번엔 왠지 긴 여운을 남겼다.
저멀리 걸어가는 에르의 발자국소리가 세진의 귀속을 파고 들었다.
어떻게 될까...
잘 할수 있을까...
떨리는 눈동자를 들어 천장을 바라보면서 막혀있는 하늘을 투시하듯이
세진은 그렇게 노려보았다.
....어떻게든 해야지..

도움이 되고 싶다.
더이상 주변을 버려두고 싶지 않다.
세진은 떨리는 가슴을 겨우 진정시키며 두손을 모아 꼭 쥐었다.
운명을 거슬러 올라가는 일, 이미 내가 이쪽으로 온것으로 모든것이 뒤틀렸다고 한다해도
그것이 운명일테니, 상처받는것이 두려워 가만히 웅크리고 있었던

그래서 사랑을 주지 못했던 그런일이 여기에서 까지 이어질수는 없다.
도움이 되어야한다, 사랑을 주는 사람이 되고 싶다.
가까이 부터...

고개를 돌려 몸을 돌려 창문쪽으로 다가갔다.
창문을 여니 찬바람이 몸을 떨리게 하며 안으로 들어왔다.
멀리보이는 세시리안이 있는 별궁을 바라보며 세진은 꽃쪽으로 손을 내밀었다.

향기가 전해져온다.
하지만..이 영은 달라.
꽃속에도 영이 있는듯하다. 이곳은, 물에도 불에도 모든 자연에 영이 있다.
하지만...세시리안과의 영은 다르다.

달라....
전혀.

이 영들은 도움이 될지도 그리고 해가 되지도 않는 영들이다, 향기와 필요한 것들이니
도움이 되는 것이 당연하다고나 할까.
하지만 세시리안님의 영은 악령(惡靈)이다. 해가 되는. 점차 자아를 잠식해들어가고 있는느낌. 하지만 이상한 것이라면...
왠지 모르게 살기가 느껴지지 않는다.

하지만..어쩔수 없이 없애야하는 것이 그 영이다.
무슨뜻으로 옆에 있던지 해가 되는 것은 변함없는 사실이니까.
유난히 오늘따라 붉은 노을이 긴 여운을 남기고 해는 저 멀리 사라지려하고 있었다.


끼이익-
창문을 닫으며 세진은 천천히 중얼거렸다.
어두워진 방안에 서서 떨리는 몸을 두팔로 감싸안으며 예전의 친구들의 체온을 떠올려본다.

"잘자...."

잘자-
언제까지나 잊지 않을거야.
왠지 모르게 돌아갈수 없을거란 느낌이 머리속을 지배하며 세진을 서글프게 했다.
휘청이는 발걸음을 가누며 침대로 다가가 위에 걸친 예복을 한쪽으로 얹어놓았다.
단정하게 개어놓은뒤 침대에 앉아 가만히 한쪽 벽면을 바라보았다.
세진의 눈길이 닿아있는 곳의 의자가 공중으로 떠올랐다.
세진이 눈을 감자 주변의 영기가 느껴지기 시작했다.

세진은 눈을 뜨고는 몸을 부르르 떨었다.
모든것이 그대로다, 힘이 강해지지도 않았을뿐더러 약해지지도 않았다.
하지만..이정도로 과연 그 악령(惡靈)을 떨쳐낼수 있을까.
크게 심호흡을 하며 마음을 안정시키는 사이에 세진은 천천히 잠에 빠져들었다.

끼이익-
어두워진 복도를 천천히 걸어와 방문을 열고 에르는 옷을 탁자위에 올려놓았다.
새끈거리며 자고 있는 세진의 머리칼을 뒤로 넘겨주며 조용히 한숨을 내쉬었다.

"작은 친구.....그런데..어떻게 하지...벌써 기대해버렸나보다....휴우...."

다시한번 머리칼을 뒤로 넘겨 주며 에르는 천천히 방에서 나갔다.
빛이 새어들지 않게 조심히 방문을 열고 나가는 에르의 모습이 많이 지쳐보였다.

"잘자라-"

탕-
세진의 팔이 에르가 쓰다듬었던 머리칼을 가렸다.
팔로 눈을 가린 세진이 조용히 속삭였다.
목소리가 떨려왔다.

"기대하지 말래두...."

조용히 어둠이 찾아와 내려 앉은 방안에는
간간히 들리는 숨소리만이 울려퍼졌다.
시원한 바람도 더 이상은 불지 않고 적막감만이 모든것을 채웠다.
까만 밤하늘에서 빛나는 시리도록 깨끗한 섬뜩한 느낌마져 주는 달을 바라보며
베란다에 선 에르는 천천히 잔에 술을 따르며 자조적인 미소를 지었다.

















[23] [little waves-2장:새로운 만남]-7








2-7





-뒤엉킨 운명의 실타래를 풀수 있는자
운명을 다스릴수 있으리니
운명의 고통을 이겨낼자
새로운 운명의 지배자가 되리니
두려움을 이겨낼자 새로움의 주인이 되리니
모든것이 주인이 될진저
모든것을 얻을자 모든것을 버리되 모든것을 지니고 있을지니
그 고통이 지나는 순간
주인이 되리라.
나의 친구여...
그러니 고통스러워 하지 말지니.
나의 행동은 나의 반려를 맞이하기 위함이라.

-마지막날 '그'가 불렀던 노래-

=============================================================

눈을 떴는데도, 괜히 일어나기 싫어서 고개를 갸웃거려보았다.
말똥말똥히 눈만 뜨고 있자니, 지루하고 왠지 그래서는 안될것 같은 느낌이든다.
세진은 어쩔수 없이 일어나서 옷을 챙겨 입었다.

일어나서 주변을 둘러보니, 아침에 들어와서 어제 벗어놓았던 옷을 들고 나갔는지
새로운 옷이 놓여져 있었다.

어제와 비슷한 풍의 연한 물빛 예복.
아무래도 그 시녀장이란 사람, 나 한테는 하자인의 예복만 입히기로 작정했나 보다

옷을 다 입고 나서 탁자에 놓여진 염주를 들러올려 손목에 걸었다.
손목을 들어올려 이리 저리 돌려보고 만져보았다.

매끌한 나무의 감촉.

예전의 옷을 입고 다닐수는 없으니 세진이 가질수 있는 마지막 끈이다.
염주의 알 하나하나를 매만지며 세진은 천천히 방에서 걸어나갔다.

답답하다...
방안에 있고 싶지 않다.

시원한 바람을 느끼며 푸르고 맑은 하늘을 바라보며 세진은 궁에서 약간 떨어진 곳으로
향했다.

생각할것이 없는데, 너무나 많다. 머리가 터질것 같은데도 생각해내려하면 아무것도 생각나지 않는다.
......
외롭다.
수현..지우...현석이 생각난다.

아침에 일어났을때 에르가 없었을때 항상 깨워주는 어머니가 없었을때 눈물이 나려했다.

"..이렇게 사람에게 기대게 해놓았으면 책임을 져야지..이자식들..."

세진은 낮게 중얼거렸다. 씁쓸한 미소만이 새어져나온다.
분명, 운다고 놀렸을텐데.아니 위로해주었으려나?
깨끗하게 다듬어진 잔디위를 걸어가면서 여기저기를 둘러보니 사방이 다 꽃이고 나무다.
마음을 비우려고 노력하며 걸어갔다.

크고 우람한 나무밑에 가서 앉으며 눈을 감았다.
그그늘이 너무나 시원하고, 동시에 왠지 서글픈 느낌을 준다.

깨끗한 기.
향기로운 냄새가 세진의 마음을 조금씩 안정시켜주었다.
세진은 그대로 눈을 감고 있었다.
두려운 거다.
혹시 잘못되어 또다시 떨어지게 될까봐.

새로운 친구를 잃어버리게 될까봐.
아직은 너무나 두려운거다...아직은 껍질을 제대로 깨고 나오지 못한거다.
아직은..껍질속에서..세상을 배웠어야했다.

하지만...이미 때는 늦어버렸다.
내가 두려운것은...세시리안이 잘못되는 것이 아니라...나 자신이 버려지는 것이 두려울뿐이다.

"휴우...."

털석-
바닥에 드러누워 하늘을 바라보았다.
누워서 바라보는 하늘은, 너무나 높았다. 올려다볼수 없으리만치.
...

?
세진은 눈을 껌벅거렸다.
시야가 어두워졌다.

누군가가 서서는 세진을 내려다보고 있었다.

"..에르-"

"여기 있었구나..어딜갔나 했다.."

"아아...바람을 좀 쐬려고..."

풀석-
세진이 누워있는 곳 옆에 주저앉으며 에르는 하늘을 바라보았다.
세진이 어딜갔나 했더니 여기와서는 혼자서 청승을 떨고 있었다고 생각하며 에르는 조용히
미소지었다.

"넌 하늘을 자주보더라-"

"에전에는 ..보지 않았었거든요..."

그랬지..수현들을 만나기 전에는 고개를 들어 주변을 바라보는 것 조차 너무나 두려웠어.
냉혹한 시선들에 상처받기 싫었으니까.


"...두려워하지마...새로운 가능성에 도전해...그래야 성장할수 있는거야-"

"..하지만...두려운걸요.."

에르의 얼굴을 볼수가 없다.
세진은 팔로 눈을 가렸다.
팔근육이 경직되어 있다.
하지만 에르의 손이 세진의 팔을 잡아 내려놓았다.

"나도 두려워..하지만...도전하는거야. 이렇게 있다간..아무것도 되지 않으니까."

.....에르는...
흔들림없는 에르의 눈동자를 바라보며 세진은 아무말없이 가만히 있었다.
세진의 대답을 기다리듯 에르는 그 상태그대로 가만히 앉아 있었다.

이윽고 손목은 그대로 잡은채 고개를 돌려 저편을 바라보는 에르를 쳐다보지 않은채로
하늘을 바라보며 세진은 작게 한숨을 내쉬었다.

다른 손목은 자유로웠음에도 다시 얼굴을 가리고 싶지 않았다.
에르는....

"강하네요..."

에르도 고개를 돌리지 않은채 대답했다.

"강하지 않아..너무나 약하지..하지만..그러기에 강해지기 위해 도전하는거야."

손목을 잡은 손이 가늘게 떨림을 보였다.
새들의 노랫소리가 들린다.
강하지 않다..그래서 강해지기 위해....도전..한다...

그것이 인간....

피식-

"...있잖아요..난 이제막 알을 깨고 나왓어요..그런데 앞에 장애물이 있는거예요...
그래서..너무 힘들어요..."

"...."

"하지만....언젠가는 넘어가야할 장애물이겠죠..."

"...미안..세진아...."

"..노력해볼게요.."

싱긋하고 미소짓는 세진을 돌아보며 에르는 씁쓸한 미소를 지었다.
아직은 어린너에게 너무 큰것을 요구하는 것일까.

"무리는 하지마..난 둘다 잃고 싶지는 않아..."

".....예..."

환한 빛이 그들을 쓰다듬었다.
에르는 한동안 그렇게 있더니 자리에서 일어났다.

세진은 멍하니 그것을 올려다보았다.

"먼저 갈까...좀더 있다와..."

"아니, 지금 가야겠어요..."

"그럼..같이가지..."

에르가 먼저 가는 뒤를 세진이 따라가기 시작했다.
아직은..뒤에서 따라가는 걸로 만족할게요.

세진은 넓게 팔을 펄쳤다.
하지만 눈앞의 장애물을 넘는날, 옆에서서 함께 할거예요.
모두에게. 내 '친구'들 옆에서.
모두에게..
너무나 미안하고 또 고마워요.

더이상 아파한다면 나만 고통스러울 테니까 에르말대로 해볼께.
그리고, 내안에 있는 너희들에게.

세진은 자신을 향해 미소짓는 '친구'들에게 마주 미소지어주었다.


*

-두려워하지만 그것때문에 내가 인간이라고 확신할수 있는거다.
항상 잔잔한 미소로 그렇게 말하기만 하던 그는 두려움이란 없어보였다.
하지만 그가 내가 그에게 두려워하지 않느냐고 물었을때 그는 이렇게 대답했다.
항상 당당했던 그는 '인간'이었다.

-누구인지 알수없는 자의 기록, 중에서-

================================================================
에르가 잠시 일을 하러나간사이에 세진은 발걸음을 세시리안이 있는 별궁쪽으로 향했다.
시녀들이 지나가는 세진에게 인사하며 반갑게 인사를 해왔다.
살짝 미소지으며 웃는 시녀들은 세진을 너무나 좋아하는 듯 했다.
특이한 분위기의 에르미잔 황태자님께 총애를 받는 이 도련님은 시녀들 사이에서는 히어로이라고
할수 있을 만큼 인기가 많았던 것이었다.

"안녕하세요-잘 주무셨어요?"

"아, 예....잘 주무셨어요?"

"저야뭐..."

항상 물어보면 대답을 잘 해주었기에 더 친근감과 저번에 무례를 범했을때도 화를 내지 않았기에
더 좋아하는 것일런지도 모른다.
솔직히 말해 세진의 경우, 어느정도가 무례인지 모르는 것이지만.
인사를 하고 세진이 걸어가는 쪽을 바라보던 시녀는 세진이 세시리안공주님이 거처하시고 있는
별궁쪽으로 가자 치마를 잡은채 뛰어갔다.

걸어가고 있는 세진의 어깨를 잡은 시녀는 황당한 얼굴로 세진에게 말했다.

"지금, 세시리안 공주님께 가시는 거예요?"

"..예, 말동무라도 해드릴까 싶어서요."

"하지만-...."

뒤에 생략된 말은 그 공주님은 인형이라거나 병, 저주에 걸린 공주님이라는 것이겠지.

"혼자보다는 그래도 옆에 있는 것이 덜 적적할 거예요."

그렇게 말하고 걸어가는 세진을 보며 시녀는 고개를 갸우뚱거렸다.
알수 없는 분이야.
역시 황태자님들의 친구들은 다르다 이건가? 아니지. 이렇게 말할것이 아닌데.
결국 시녀는 멍하니 그것을 바라보다가 다시 걸어가기 시작했다.

또박또박-

"세시리안님 들어가도 될까요?"

대답이 있을리 없지만...
세진은 휘장을 밀치고 방안으로 들어갔다.
어두운 실내...어제와 다름없지 그자세 그대로 앉아있는 공주..
음식은 먹고 있는 건지..아님 억지로 먹이고 있는 것인지 세시리안의 앞에는 음식들이 놓여져 있는
상이 있었다.

아무반응이 없는 세시리안을 보며 어두워진 실내의 원인인 커튼을 한쪽으로 제쳐놓고 빛이 들어오는
것을 반갑게 맞이하며 세진은 말을 걸었다.

"어두운것보다는 밝은것이 낫지요?"

"......."

역시, 아무반응이 없군...
작게 한숨을 내쉬며 세진은 세시리안의 앞에 가 서서는 이리저리 바라보았다.
빛이 비추어지니 찬란한 금발이 빛을 발하며 눈을 부시게 했다.

햇빛을 정면으로 보고 있으면서도 반응이 없는 눈동자.
수정으로 조각해놓은듯한 물빛눈동자는 햇빛을 주시하고 있었다.
눈이 다칠텐데,..

반응없는 세시리안을 보며 자신보다 더하다고 느낀 세진은 손을 내밀어
세시리안의 얼굴을 잡고 한쪽으로 돌려놓았다.

파직-

"아앗-"

순간 세시리안의 뒤에서 파공성이 들리며 세진의 손에 상처를 내었다.
놀란 세진이 눈을 크게 뜨고 한발짝뒤로 물러서자 세시리안의 뒤에 검은색
어두운 그림자가 생겨나 분노한듯이 떨리고 있었다.
세진은 상처가 난 손을 다른 손으로 꼭 부여잡으며 입술을 깨물었다.

꽤나 난폭한걸...
세진이 인상을 찌푸리자 세시리안의 뒤에 있는 검은 그림자는 세시리안을 보호하려는듯이
더욱더 흔들리며 세시리안주위를 빙빙 돌기시작했다.

이래서는 안돼겠는걸..

"저기, 난 세시리안님을 다치게 하지 않아. 단지 어두운곳에 너무 오래계시면 몸에 안좋으니...."

콰앙-

더욱 이글거리며 세진을 향해 알수 없는 힘을 몰아낸 그 그림자는 다시 세시리안의 뒤에 가있었다.
비틀거리며 방 한구석으로 밀려난 세진은 옷위에 걸친 천이 너덜거리는 것을 보며
얼굴이 새파랗게 질렸다.

...제기랄...

"다.치.지.않.게.한.다.고.했,잖.아."

피를 봐서 그런지, 아니면 세시리안님에게까지 파동이 미칠지도 모른다고 생각해서 그런지
세진의 이성이 다욱더 차가워져갔다.

움찔-

순간 그림자가 움찔하며 떨리기 시작했다.
세진은 날카롭게 웃음지었다.
..이렇게 쉽게 들을것을...날에 무슨 상처를 입은거냐?
아님 이렇게 강압적로 힘을 줘서 말하면 알아듣는.....
그건가.....내게 언령사의 소질이 있다고...?

세진이는 알았다는 듯이 기분좋은 표정을 지었다.
조금은 쉽게 풀릴지도-내 말의 힘은 혼들에게는 잘 통한다고 했었지?

이번엔 천천히 행동해야겠군...
주변에 있는 의자에 털석하고 주저 앉은 세진은 그대로 세시리안을-정확히는 그뒤를-
주시했다.

"내.말.좀.들.어.보.지.그.래?"

움찔-

"무.슨.사.정.인.지.는.모.르.겠.지.만....네.행.동.이.세.시.리.안.님.에.게.해.가.된.다.는.사.실.을.알.고.있.어?"

움찔-
이번에는 조금더 격하게 그림자가 흔들렸다.
세진은 속으로 미소를 지었다.
동요하고 있는 것일까.
하지만 역시 떨린다.
두손을 꼭 부여잡은채 세진은 말을 이었다.

어떻게 말하든간에 세시리안님에게 해가 가게 해서는 안되지.
마주잡은 손가락사이에 힘이 들어가서 땀이 배여나온다.
조금은 긴장했을지도 몰라. 하지만 진정해야해..자신에게 그렇게 속삭이며 세진은 말을 이어 나갔다.
최대한 부드럽게 힘을 담은 어조로, 세시리안에게 붙어있는 이유가 무엇인지,,

그리고 세시리안이 왜 저렇게 초췌해져가는지.
식은땀이 등을 적시기 시작하는데도 세진은 아무것도 모르고 말을 이어나갔다.
열어놓은 창문사이로 차가운 바람이 세진의 머리를 스치고 지나가고 세시리안의 옷깃을
치고 지나갔다.

붉은 빛 노을이 비치기 시작하고 장관이 연출되었지만, 그리고 세시리안의 닫힐줄 모르는
물빛눈동자에 사라져가는 붉은 해가 비추어졌지만 세진은 말을 계속 이어갔다.

















[24] [little waves-2장:새로운 만남]-8







2-8





차가운 바람이 얼굴을 스치고 지나가고 이미 해는 사라져 어둠이 주변을 뒤덮고 있었지만
아직도 세진의 뺨에서는 식은땀이 흘러내리고 있었다.

아주 오랜시간이 흘러간것만 같다. 적어도 세진의 생각에는 그랬다.
이곳에 앉은지 꽤 시간이 흘러갔지만 아직도 세진은 긴장된 상태였다.
정신을 흐트러지지 않게 하고 말하기란 정말로 쉬운일이 아니었다.
세시리안의 주위에서 아직 떨어지지 않고 있는 령이 었기 때문에
정신을 바짝 차리지 않으면 위험했다.

그래서 중간에 빠져나올수도 없고 해서 아직도 앉아서 계속 설득, 비슷한것을 계속하고 있는 것이었다.
이상한 방식으로 이를테면 물어보는 말이 맞으면 세시리안주변을 빙빙돈다든지하는 방법으로
대충 의사소통은 되었지만은 그리 나쁜 령같지도 않고 또 무언가 미련이 있어 남아있는 령같아서
소멸시킨다거나 하고 싶지 않았다.

하지만 무턱대고 떠나달라고 할수도 없고 또 떠나보낸뒤에 또 무슨일이 생길지 모르는터라
이렇게 계속 말하고 있는 것이었다.

하지만 도무지 반응을 보이지 않아 괴로운 상황이었다.
집중이 덜되기 시작했는지 머리가 띵하니 아파오기 시작했다.
천천히 몸을 움직여본다.
그런대도 반응이 없다.

세진은 결국 일어나 천천히 창문으로 다가가서 창문을 닫았다.
그림자는 아직도 세시리안의 뒤에서 움직이지 않고 그대로 있었다.
이마에 흐르는 땀을 옷자락으로 닦아내며 세진은 한숨을 내쉬었다.

"....저기..난 이만....."

대답없는 그림자와 세시리안에게 인사를 하고는 빠르게 방을 빠져나왔다.
도무지 더이상 견딜수가 없었던 것이었다.
어느새 어두워져 컴컴해진 하늘에 빛나는 별을 바라보며 정원을 지나 별궁으로 향했다.

끼이익-
문을 열고 들어서자 누군가가 의자에 앉아있었다.

"누구..."

"....세진?"

"에르...여기서 뭐하는거예요?"

피식웃으며 아무것도 아니라는 듯이 고개를 내저으며 에르는 어서 와 앉으라는 듯이 손으로 옆에 있는
의자를 툭툭쳤다.
세진은 멍하니 서있다가 그가 가르키는 의자에 가서 앉았다.
피곤한기색이 보이는 세진의 얼굴을 보며 에르는 조금 웃어주었다.

내가 도와줄일이 없으니..내동생일인데도..미안할뿐이군..
머리를 쓱 하고 쓰다듬으며 에르는 자리에서 일어났다.

"피곤해보이는데 자. 나 갈게."

침대로 이끌고가 뉘어주며 말하고 나가는 에르를 보며 세진은 웅얼거리는 목소리로 대답했다.

"우웅-에르도...잘자요...."

뒤돌아보는 에르뒤에는 이미 세진이 쌔근거리며 잠에 빠져들고 있었다.
문을 조용히 닫으며 에르는 별궁에서 나섰다.
조금은 기대해도 되는 걸까.
얼굴옆으로 스쳐지나가는 바람을 느끼며 궁밖을 바라보았다.
조금씩 차가워지는 바람을 느끼니 이제 곧 가을이고...포리아의 축제가 벌어지는데-가정과 농업의 여신-
...작년에도 함께 했었잖아? 올해도...같이 가야지...세시리안,

작년 포리아의 축제에서 너무나 즐거워하던 동생의 미소를 떠올리며 자신의 방으로 들어간
에르는 침대에 누워 잠을 청했다.
.....



*

"우음....."

눈앞에 비치는 밝은 햇빛을 느끼며 떠지지 않는 눈을 억지로 밀어올리자 웃고 있는 시녀의 얼굴이 보인다.
너무놀란 세진이 벽쪽으로 밀어붙여지자 시녀는 방긋웃으며 말을 걸었다.

"안녕히 주무셧어요? 아침식사가 준비되었습니다."

아직 아침을 먹는 시간은 남았는데...
세진은 가만히 누워있다가 현실인것을 알고서는
어쨌든 침대에서 일어나며 옷을 챙겨입은 세진은 시녀가 차려주는 식탁앞에 앉았다.
시녀는 옆에서 계속 시중을 들어주었다.

"..오늘 무슨일이 있습니까? 아직 시간이...."

"아아-에르님께서 밖에 나가서 구경좀 하시라고 아침을 일찍 준비해드리라고 하셨습니다. 오늘은 좀 쉬시라고."

"...아아-정말요?"

너무 기뻐하는 세진의 얼굴을 보며 시녀도 미소지었다.
이 어린 분은-세진의 나이는 17살이지만 여기서는 14~15살로 밖에 안보인다. 동양인들의 동안-항상
어른스러우시지만 이렇게 보니까 자신의 동생처럼 아직은 어리고 순수한분이라는 것이 느껴졌다.
낮게 미소를 흘리며 세진의 시중을 들어주며 시녀는 오늘 일정을 말해주었다.

세진은 마냥 좋은듯 즐거운 미소를 지으며 식사를 했다.


*

"그러니까 4시까지 이곳으로 오면 된다는 거지요?"

"예. 꼭 오셔야합니다."

"알았어요-그럼-"

사라지는 세진을 바라보며 호위해나온 기사는 한숨을 내쉬었다.
갑옷이 철그덕거리는 것이 느껴졌다.
에르님이 특별히 부탁하신 분, 혼자서 행동하겠다는 말에 기겁을 했지만 에르님께서는
허락을 해주시고는 뒤에 우리를 불러 단단히 당부하셨었다.
절대 다치게 하지 말라고.

별로 잘난것도 그리 없어보이는 분인데 왜그렇게 총애하시는지, 특별히 아름다운 얼굴도 아니고.
신신당부를 하던 에르를 떠올리며 기사는 근처의 식당으로 들어섰다.
문득 남색이니 뭐니 하시는 것에 우리 황태자님께서 빠지신것이 아닌지, 라고 생각했지만
자신이 그런 표정을 짓자 마자 거의 폭팔하시려는 얼굴을 보고서 금새 그
생각을 지워버렸다.


4시에 만나기로 한곳은 바로 앞 분수대. 흰색의 대리석으로 풍요의 여신 포리아-가정과 농업의 여신이기도 하다-
가 물병을 들고 있고 거기서 물이 나오는 아름다운 조각으로 모든 이들이 휴식처로 좋아하는 곳이라
찾아오기에도 좋았다.

심부름하는 소년이 따라주는 맥주를 마시며 오늘하루 세진님께 어떤 일도 생기지 않기를 기원하는 기사의
얼굴은 피곤해보였다.

도대체...귀족의 도련님이라고는-당연히 귀족이라고 생각하고 있다-도무지 생각지 되지 않는다.
호위기사를 싫어하는 것이나..
평민과 어울리는 것을 좋아하는것이나.

평민과 어울리기를 좋아하는 것인지, 아님 처음 나온것인지. 호기심에 가득찬 그 눈망울이
조금 당황스럽긴 하지만 말이다.

그런 기사를 뒤로한채 세진은 기분좋게 걸어나왔다.
처음보는 거리, 처음보는 사람들. 색다른 즐거움.
한번씩 멋진것을 볼때마다 친구들의 얼굴이 떠올랐지만 즐겁게 있기로 했다.
어쨌든 지금 당장 어떻게 할수 있는 일이 아니니까.

포리아의 축제가 다가온다라고 했지?

포리아. 가정과 농업과 풍요의 여신. 서민들에게나 귀족들에게나 인기가 많은 신이라고 하던데.
역시 거창하게 축제를 하려나.

분주하게 움직이는 사람들 사이를 지나가며 세진은 여기저기를 둘러보며 기웃거렸다.
흐음...그리 모자라는 생활을 하고 있지는 않는 것 같군.

...삶의 고단함이 얼굴에서 묻어나지만 마음을 닫아버리거나 포기란 표정을 한자는 찾아보기 힘들다.

"포리아여, 축복을 내려주소서- 이땅에 당신의 눈물이 뒤덮기를...."

흥얼거리며 한 늙은 농부가 괭이를 어깨에 짊어지고는 사람들 사이를 걸어간다.
지나가는 사람들마다 농부를 돌아보며 미소짓는다.
하나같이 그들의 표정도 농부와 같은 바람을 나타낸다.

온유하고 풍요로운. 평안한 이땅.


오 포리아여, 풍요의 여신이여, 이땅에 당신의 축복이 내리기를.
더없이 푸른 하늘위로 구름이 뒤덮기를 바라며 사람들은 손을 이마에 얹어놓으며 제갈길을 가기에
바빴다.

활기차보이는걸...세진은 기사가 준 돈주머니를 손으로 꼭 쥐며 뭐 실만한 곳이 없나 찾고 있었다.
역시 전의 체력과 다름이 없는지 오늘아침 저혈압으로 두통이 조금있고 오래 걸어다니니 무리가 좀 있다.
여태까지 궁안에서 별로 움직이질 않았더니 운동부족 현상인가..

벌써 지쳐가는 몸에 비꼬아진 경탄을 뱉어내며 걸어가는 세진의 몸에 어떤아이가 뛰어오다가 부혔다.

"우왓?"

아이는 세진을 빤히 쳐다보더니 계속 뛰어가기 시작했다.
가만..뭔가 이상하다?
뛰어가는 아이쪽으로 몸을 돌리며 품안을 살펴보았다.

돈주머니....
아이뒤를 쫓아가려던 참에 갑자기 아이가 시야에서 사라졌다.

"아아악!"

순간 저 구석으로 아이가 나가 떨어졌다.
세진은 순간 당황해서 어떻게 움직이지도 못하고 멍하니 그것을 바라보고 있었다.
아이는 놀랫는지 비명을 지르고는 창백해진 눈으로 자신을 던진 사람을 바라보고 있었다.
지나가던 사람들도 멈추어서서는 그 재미있는 장면에 키득거리고 있었지만,
세진은 아이와 함께 덩달아 놀라 그를 바라보았다.

....

결이 좋아보이는 갈색머리칼에 빛나는 두눈과 깊어보이는 눈동자. 그리고 적당히 흰 피부.
균형잡힌 몸과 큰키. 몸에 걸친 옷은 보통의 여행자였지만 특별한 기가 몸에 흐르고 있었다.
뭔가 동화되는 느낌, 그런 느낌이 청년의 전체적인 분위기로 풍기고 있었다.

자연과 하나...
세진은 무의식중에 자신을 바라보는 청년을 보며 입을 열고 말았다.

"정령사...?"

청년은 잠시 놀란 표정을 짓더니 세진에게 손을 내밀었다.
이쪽으로 오라는 뜻인것 같은데..세진은 돈이 아이게게 있는터라 어쩔수 없이 가야했던 곳이기에
손을 내미는 곳으로 다가갔다.

꼬마는 벌벌떨고 있었다.
공포에 질린눈. 이질감, 특별함, 이 청년이 '보통'의 사람들과 '다른' 정령사라는 이유만으로
이렇게 두려워하는거다.

화가나도 어쩔수 없다. 이것이 보통의 심리니까.
이상하게 착잡해지는 마음을 내리누르며 세진은 안쓰러운 눈으로 꼬마를 바라보았다.
하지만...잘못한것은 잘못한거지.

"...줘."

꼬마는 벌벌떨면서도 눈을 마주치며 소리를 질렀다.

"뭘요? 왜 갑자기 사람을 치고 그래요?"

세진은 잠시 흔들리는 눈동자를 했다가 이내 황당한 표정을 지었다.
뭐이런 꼬마가 다있어?

"니가 가져간 주머니."

어느새 청년이 꼬마에게로 다가가 주머니를 꺼내들고 있었다.
황색 보통주머니.
꼬마는 눈을 치켜뜨며 아직도 대들었다.

"얼마들었는데요? 당신이 알아요? 당신거라고 증명할수 있어요?"

"알아?"

청년이 세진을 향해 물어왔다.

"..몰라..."

"거봐요!"

꼬마가 의기양양하게 소리치며 자리에서 일어나 청년의 손에서 주머니를 뺏어들었다.
이꼬마 안돼겠는걸...
그냥 넘어갔으면 몇푼줘서 보내려고 했었다.
얼마나 힘들면 이러겠냐 싶어서. 하지만 벌써 이꼬마는 이렇게 나오면 어떻게 반응할지
알고 있다.

세진은 천천히 주머니를 뚫어질듯이 바라보았다.

금화 2개 은화 3개. 그리고...그것을 감싸고 있는 또다른 주머니. 귀빈의 문양,
메하트론만이 아닌 모든 나라에서 귀빈을 나타낼때 사용하는 마크. 은빛 실로 수놓아진
원안에 눈의 모양이있다.

주변의 사람들이 모여들어 세진을 바라보며 안됐다는듯이 중얼거린다.
소년은 의기양양하게 주머니를 열어볼려고 했다.

"...그 주머니를 열고서도 네것이라 할수 있을까."

세진이 조용히 입을 열자 꼬마뒤에 있던 청년이 세진을 바라보았다.
그리고 꼬마도 주머니를 열다말고 의아한 눈으로 세진을 바라보았다.
그러고는 배시시 웃으며

"웃기지 말아요. 이건 내거야."

그러고는 주머니를 뒤집었다.
먼저나오는 금화2개와 은화3개에 눈이 동그래진다. 주변의 사람들도 웅성거리기시작했다.
그리고 나중에 천천히 나오는 또다른 주머니.
귀빈의 마크..

웅성,

꼬마의 눈이 커졌다.
아무리 여기서 소매치기를 한다고 하더라도 알것은 다안다.
살아남기 위해서니까.

여기서 건드리지 말아야할 부류가 있는데 그것이 노련한 여행자와 이런 귀빈이다.
왕족이나 귀족같은 경우는 그냥 넘어갈수도 있다.
그것이야 모두들 이해를 하지만 귀빈같은 경우는 그런이들이 귀하게 모시는 사람을 의미한다.
이런경우는 귀빈이 나서지 않아도 주변의 인물이 나서기때문에 무서운 것이다.
그런데..

오늘은 상대를 잘못택했다. 꼬마의 표정은 재수 옴붙었다는 생각이 가득했다.
그저 연약해보이는 평범한 도련님같아 덮쳤을뿐인데 몸에 부힌 도련님이 입은 옷의 감촉을 느꼈을때 눈치챘어야 했다.

"귀빈이다, 귀빈이야."

점차 커지는 소리에 꼬마는 굳어서 자신의 손을 내려다 보고 있었다.
세진은 그런 주변을 무시하고는 꼬마를 빤히 바라보았다.
벌벌떠는 수준을 지나 굳어있는 꼬마.
인상을 찌푸렸다.

평범해보이던 세진의 얼굴이 무표정으로 돌아서고 눈꼬리가 올라가자
너무나 싸늘하게 보였다. 세진은 요즘 너무 자주 이런 표정을 짓는 다고 생각하며
속으로 쓴웃음을 지었다.

성격이 자주 변하는 것같긴하다. 혹 이런게 아닐까..정신 분열.
세진은 혼자 생각하다 말고, 정신이 번쩍 들었다.
정신분열이라니..이거 나도 장난기가 꽤 돌기 시작하나 보다.

정신을 차릴려고 한참동안 세진이 서 있는 것에, 다른 사람들은 다른 생각을 하고 있었다/
변한 세진의 인상에 주변사람들은 냉기가 흐르는 것 같아 몸을 움츠렸다.
저꼬마 이제 죽었구만..귀빈을 건드리다니.
그래 너무 까부는것 같더라..라며 사람들은 아직도 세진들을 둘러싸고 있었다.

























[25] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-1







3-1



-오,포리아여, 축복을 내려주소서- 이땅에 당신의 눈물이 뒤덮기를....
오 포리아여, 풍요의 여신이여, 이땅에 당신의 축복이 내리기를.
메마르고 황폐한 이땅을 살피시어 부디 눈물을 흘려주소서.
어여삐 여기시어 축복을 내려주소서,
오, 포리아여. 어머니시여. 이땅에 당신의 눈물이 쉴새없이 흐르기를 감히
......
바라나이다.


-어느 음유시인의 노래-

===============================================================


벌벌떨고 있는 꼬마.
온몸을 사시나무 떨듯이 떨고 있는 그 소년은 애처로운 눈빛으로 세진을 바라보고 있었다.
그런 꼬마의 목덜미를 잡은채로 청년이 세진에게 알아서 하라는듯이 바라보고 있었고
속으로는 당황하고 있었지만 사람들이 웅성거리고 있었음에도 세진은 인상을 풀지 않았다.

조금 시간이 지나고나니 상황파악이 되어가고 있었다.
그랬다. 세진을 보고 차갑다고 느끼는 이유는 이것이었다.
보통때의 친해진 세진은 너무나 친절하고, 그 모든것을 보여주는 부드러운 아이이지만
만약, 무언가 문제가 있을때에는 굳어버릴정도로, 마치 다른 사람인것 처럼 변해버리는 것이다.

이제 상황이 파악된 세진은 더욱 눈꼬리를 치켜올렸을뿐.
꼬마가 눈물이 그렁그렁해지는 것이 지금 속셈을 알만했다.
분명 주변 아주머니들의 동정심을 유발해보겠다는 것인가본데...

흐응...꼬마가 머리를 제법쓰는군.
세진의 입에서 배시시 웃음이 새어져 나왔다.
기분이 나쁜것도 아니고, 왠지 놀려주고만 싶은 느낌.
세진은 천천히 팔짱을 끼고는 꼬마앞에 다가가 고래를 숙이고 꼬마의 얼굴앞에 얼굴을
들이대었다.

흠칫거리는 꼬마의 눈동자에 눈물이 션薦羚鄕嗤 이눈은 상처입은 눈이 아니다.
이봐..상대를 잘못 택했어.

"...지금 어떤 기분이신지...귀.빈.님?"

세진이 냉기가 철철흐르는 목소리로 입꼬리를 올리며 묻자 꼬마는 자신의 계산이 잘못되었다는 것을
알았는지 그제야 진심으로 공포에 질린 눈이 되었다.
세진은 그런 꼬마의 얼굴엔 신경도 쓰지 않고 주변을 둘러보았다.
모두들 자신을 바라보다가 눈이 마주치자 움찔하면서도 자리를 떠나지 않는다.
여기서 말을 계속 하기엔 무리가 있군. 세진은 그렇게 판단하고서는 다시 허리를 펴고 똑바로 섰다.

저쪽에 기사아저씨도 보이고 말이야.
이봐요..놀려주기로 햇으면 완전히 놀리라고..따라다니지 말고.
기사는 세진과 눈이 마주치자 흠칫놀라더니 골목안으로 사라져버렸다,
기사가 사라지는 것을 본뒤 천천히 고개를 돌려 세진은 여행자 청년을 보았다.
도와줬으니..그리고 뭐, 정령술에 대해 물어보기도 할겸 식사나 대접해볼까?
배도 고픈것 같기도 하고...

세진은 팔짱을 풀고는 꼬마의 손에 놓인 주머니를 들었다.
금화가 다시 주머니속으로 딸랑 거리며 들어갔다. 주머니를 들어 손에 꼭 쥐면서 세진은
부드러운 미소를 지었다.
기분이 나쁘지 않았으니 그걸로 된거다. 정말, 종잡을수 없는 성격임에는 틀림이 없다. 세진은...
그러고는 청년을 향해 말했다.

"점심 하실래요?"

"그러지."

청년도 어깨를 으쓱하며 반갑다는듯한 표정을 취했다.
그렇게 이야기를 간단히 주고받는 틈을타 꼬마가 사라지려는 것이 보였다.
어딜가려고.
세진은 손을 뻗어 달아나는 꼬마의 뒷덜미를 움켜쥐었다.

"으아악!"

"어딜가는거냐..당장 따라와."

기겁을 한채로 끌려오는 꼬마를 손에 매단채로 세진이 걸어가려하자 청년이
피식웃으며 꼬마를 자신이 끌고오기 시작했다.
세진이 끌고가기에는 조금 무리가 있어보였다.
이제 기껏해야 많아봤자 16살정도로 밖에 보이질 않았기 때문이다.
아무리 귀빈이라고 해도 여리여리한 몸은 별로 완력이 있을것 같지도 않으니까.
그렇게 세진과 청년과 꼬마가 지나가자 모여있던 사람들도 구경거리가 사라진것을
알고서는 다들 흩어져버렸다.

세진을 지켜보던 기사도 가만히 한숨을 내쉬고는 돌아서서 다시 자신이 있던 곳으로 걸어가기 시작했다.
꼭자신이 오지 않아도 될일이었다. 부하들이 따라다니고 있으니 괜찮겠지.

세진은 가게를 잘모르니 청년이 앞장서서 가기 시작했다.
세진은 어차피 자신이 알지 못했으니까 청년이 가는대로 따라가고 있었다.
여러무리들이 지나가면서 세진네들을 바라보았다.
꼬마는 완전히 공포에 질렸던 얼굴이 조금 풀려서 이리저리 살피고 있었다.

-술과 휴식-

여관도 같이 하나보지... 세진은 알아보기 쉬워서 좋군, 하는 생각을 했다.

"내가 묶는 여관겸 식당이야."

청년이 돌아보며 말했다. 안으로 들어가자는 것 같았다.
세진은 고개를 끄덕이며 안으로 들어가자는듯이 청년의 옆으로 갔다.
청년은 세진이 다가오는 것을 보고 안으로 들어갔다.
안으로 들어가니 용병들과 사람들이 뒤석여 술을 마시고 있었다.

...나 술 약한데..설마 술을 마시진 않겠지....안 마시면 되지뭐...
청년이 주인장에게로 가서 자리를 잡고 앉아서 세진을 불렀다.
세진이 청년옆에가서 앉고 보니 꼬마가 탐욕스러운 눈빛으로 주변의 음식을 둘러보고 있었다.

......

인간의 기본적인 욕구가 충족되있지 않다면.
어쩔수 없지..

씁쓸한 미소를 지으며-꼬마를 더 혼내주지 못한다는 씁씁함도 조금은 석여 있다-세진은 주문을 받고 있는
소년을 불렀다.

전의 세계의 카페나 이런곳이나 주문을 시키는 것은 똑같은것 같으니까.
하지만 청년이 눈을 동그랗게 뜨며 물어본다.

"이런것 해본적 있어?"

"..아. 예."

씨익 웃으며 세진이 대답하자 꼬마가 흠칫하고 몸을 떤다.
흐음..아직 표정을 풀지 않았던가.
분명히 풀었는데...단지, 얼어서 그런거겠지.

세진은 얼굴을 쓰다듬어보며 속으로 중얼거렸다,
그사이에 청년은 음식을 시키고 있었고 세진은 멀뚱하니 앉아있었다.
어차피 이런곳에서 먹는 것은 처음이다. 밖에 나온적도 없고 이세계에 온지 얼마되지도 않았으니.
세진은 앉은채로 여기저기를 둘러보았다.
분주히 움직이는 사람들을 쳐다보다가 세진은 꼬마에게로 얼굴을 돌렸다.

"...너, 이름이 뭐야.."

꼬마는 잠시 눈을 치켜뜨더니 중얼거린다. 반항기가 섞인 얼굴이다.

"그런것 없어. 다들 야 라고 부르는걸,"

세진은 잠시 생각에 빠졌다.
이름을 받을 가치도 없다는 것일까...
꼬마의 신세가 조금 서글퍼보인다.
그래도 열심히-비록 조금...-살고 있는 꼬마로군....
세진은 턱을 손가락으로 건드리며 생각에 빠졌다.
..무슨 이름이 좋을까...

그런 세진을 바라보며 청년은 알게모르게 묘한 미소를 띄우고 있었다.
그 미소가 무엇을 뜻하는 것일까. 그만 꼬마는 섬뜩한 느낌에 몸을 떨고 말았다.
그렇게 생각에 빠져 있는 사이 음식이 나오고 앞에 놓여졌다.
문득 정신을 차리고보니 청년은 먹고 있었고 꼬마는 침을 삼키며 음식을 쳐다보고 있었다.

"먹어."

눈을 동그랗게 뜨고는 믿을수 없다는 듯이 쳐다본다.

"먹으라니까."

뭔가 속셈이 있는 것은 아닐까 하고 노려본다.

"먹기싫음.."

"먹을거야!"

당황한 목소리..허겁지겁 음식을 자신의 쪽으로 당겨서 먹기시작한다.
접시를 잡아서 다시 앞쪽에 놓아주고는 숟가락과 포크를 주었다.
의아한 눈동자로 세진을 쳐다보는 눈동자에 세진은 피식 미소를 지었다.

"누가 안 뺏어가, 체할라. 천천히 먹어."

세진을 한동안 쳐다보더니 소중하게 접시를 끌어안고는 먹기시작한다.
.....많이 먹어라.
세진은 먹고있는 꼬마를 쳐다보며 다시 생각에 빠졌다.
..그래.

세진의 얼굴에 미소가 번졌다. 만족감.
아마 에르가 포야라는 이름이 풍요, 행복. 충만감이라는 뜻의 고대어라고 했지?

"포야가 좋겠어."

"우우?"

꼬마와 청년이 무슨말이냐는 듯이 쳐다본다.
피식 웃어보였다.
네 이름 말이야..꼬마야..꼬마의 볼에 묻은 음식을 쳐내주었다.

"네 이름...포야가 어때?"

꼬마가 눈을 크게 뜨고 쳐다본다.
흔들리는 눈동자.

"흐음...행복. 충만함...풍요....고대어를 아나보지?"

청년의 목소리가 들려온다, 맑은 눈동자를 빛내며 턱을 괴고 앉아서는 꼬마와
세진을 번갈아 쳐다본다.
세진도 놀라서 청년을 바라보았다.

*

세진은 의아한 눈으로 청년을 바라보았다.
에르말로는 고대어는 왕족이나 잘 교육받은 귀족외엔 모른다고...
분명히 그렇게 들었는데.

"아아..정령술사이다보니.."

세진의 의문을 알았는지 웃으며대답한다.
청년은 어깨를 으쓱해보였다. 뒤의 조명이 청년의 얼굴에 비치어 조금 특이한 미소를 만들어내었다.
..흐음..그런건가.

"몇개 밖에 몰라요. 아는 사람이 가르쳐줬어요."

흥미로운 눈초리로 바라보던 청년이 웃으며 다시 음식에 열중하기 시작했다.
세진은 그것을 바라보다가...다시 꼬마를 쳐다보며 머리를 만져주었다.
꼬마는 멍하니 세진을 쳐다보고 있었다.

"포야...많이 먹어라."

"흐..흐응..누, 누가..포..포야..라고 ..한, 한대?"

그러고는 다시 음식을 죽어라 먹기시작했다.
손이 덜덜 떨리고 있었다.
쿡..솔직하지 못하기는...

그래, 외로웠던 거다. 어리고 어리광부려야할 나이에..혼자남아 외로웠던거다.
조용히 웃으며 자신을 바라보는 세진의 검은 눈동자에
포야는 알수 없는 감정을 느끼며 고개를 숙이고는 음식만 먹어댔다.
당장에라도 눈물이 떨어질것 같다.

...빌어먹을...

손이 떨리는 것을 애써 막으며 포야는 음식을 씹는지도 모른채 넘기기 시작했다.
그런 포야를 보며 세진도 천천히 음식을 씹기 시작했다.
무엇이 씹히는지 알수 없다.
이번엔 내가 손을 내미는 거야.
누군가가 잡고 일어날수 있도록,

천천히 넘어가는 음식을 무슨 맛인지도 모른채 자신도 손을 내밀수 있다는 사실에
기뻐하며 오랜 친구들의 얼굴을 떠올리며 행복해하는 세진이었다.
....수현아..나도 이제 누군가에게 다가갈수 있어.
....지우야...나도 이제 누군가의 이름을 부를수 있어,
...현석아....보고싶다.

너무 필요할때만 갑자기 부르는 것 같니. 하지만..너희들은 언제나 내 곁에 있어.
딸깍-

포크를 내려놓으며 세진은 입가를 닦았다.
하루하루를 충실하게, 후회하지 않도록. 더 많은 친구를..더 많은 인연의 끈이 내 인연의 끈에
얽히기를.
...내가 기억하는 이름이 많아지기를.

.....

"맛있게 먹었어?"

"...흐음..맛잇게 먹..먹어 준거야."

얼굴을 붉히며 소리를 괜시리 빽지르는 포야가 그렇게 귀여울수가 없다.
..동생을 보는 느낌이 이런 느낌일까.
옆에두고 놀려주고 싶어질정도로 의외로 순진한 포야는 얼굴에 찌르기라도 하면
붉은 물감이 떨어질것같다.
햇볕에 약간 탄 그을린 피부에 피곤해보이지만 맑은 에메랄드빛 눈동자.
곱슬이 진 금발 머리칼.

그런 둘을 보고 있던 청년이 부드럽게 입을 열었다.

"...통성명이나 하지. 나는 이슈렉타 에이리."

"이세진입니다. 잘 부탁드립니다."

세진이 웃으며 인사를 하자 이슈렉타가 유심히 세진을 바라보기 시작했다.
세진은 빤히 바라보는 청년의 시선에도 이미 전에 이런일은 많이 당해본일이기
때문에 전혀 흔들리지 않고 맞받아서 시선을 빤히 바라보고 있었다.
그렇게 시선이 계속 얽히고 있던 도중 포야의 퉁명스러운 소리가 들려왔다.

"뭔짓들 하는거야."

"..아아..세진이 뭔가 재능이 있어보여서."

"....예?"

갑자기 무슨 소리를 하시는 건지. 턱을 괴고 있던 손에서 얼굴이 미끄러지는 것을 느끼며
세진이 몸을 바로하고 똑바로 의자에 앉았다.
갑자기 튀어나온 소리치고는 횡설수설한 이야기였다.
머리속으로 정리를 해보았다.
재능이 있다는 말은 아마도 정령술쪽을 이야기하는 건가?
하긴 나같은 경우는 정령이 다보이니까 그리고 정령이 모여드니까 가능할수도 있겠군.
세진은 잠시 보이지 않게 고개를 숙이고는 한숨을 내쉬었다.

반가워 해야하는 건지. 이곳에서는 정령술이 어렵다고 하던데, 친화력이 없는 이상.
복에 겨운 소리인지는 모르지만..
나는 령들이랑 인연이 많은가봐..

다시 고개를 들고 확실히 하기위해 다시 물어보았다.
제발 아니기를.

"정령술을 말씀하시는 겁니까?"

"..어, 왠지 자연과 가까운듯한 느낌이 들어, 너한테서는."

그러면서 청년은 세진의 머리를 쓰다듬었다.
그런 세진과 이슈렉타를 쳐다보던 포야가 허리에 팔을 얹어놓으며 퉁명스래 물어보았다.

"당신들 예전부터 알고 있었던 거야?"

"..에?"

세진이 얼빵한 어조로 되받아치자 포야는 이슈렉타와 세진을 손가락으로 가르키며 말해왔다.

"전부터 몰랐다면 어떻게 보.통의 여행자가 귀.빈한테 이럴수 있냐고."

...그런것 신경안썼는데...
그러면 안돼는 것이었나?

세진은 잠시 생각에 빠져들었다.
나는 관계없으니까 상관없지.
그렇게 결론짓고 말을 꺼내려는 순간 웃음기가 가득한 이슈렉타의 목소리가 들려왔다.

"..그러는 너는? "

포야는 예상치못한 반격이었는지 눈을 크게 뜨고는 말을 잇지 못하더니 다시 입을다물었다.
그런 포야를 보고 세진은 미소를 머금었다.
아무리 봐도 귀엽단 말이야.

"괜찮아요, 어차피 그런것 신경안쓰니까, 포야너도 그냥 이대로 해."

"우, 안, 안그래도 그럴 생, 생각이었어."

"...땡큐, 그러면 세진너도 나보고 슈렌이라고 불러."

이슈렉타가 웃으며 대꾸해왔다.
그런 슈렌의 미소를 보며 세진은 다시한번 자신이 인복이 많다는 것을 실감하며
말했다.

"예. 고마워요, 슈렌."

"뭘...당연한거지."

세진은 한동안 그렇게 얘기를 하다가 갑자기 튀어나온 생각에 몸을 굳혔다.
....그러고보니 나는 이럴려고 나온것이 아닌데...
머리를 긁적여보았다.
..지금..몇시지?
놀시간이 남았나?
구경도 좀 해야하는데.

"저기..지금 몇시인지 아세요?"

슈렌이 호주머니에서 작은 돌을 꺼내들더니 대답했다.
은색의 빛나는 작은 돌. 아무래도 마법석인것 같다.
마법사들이 시간의 마법이나 그런것을 걸어놓으면 시간을 알수 있다고 에르가
설명해주었으니까.

자신도 들고나올걸..이라고 생각하며 그 마법석을 빤히 쳐다보았다.
하지만 알고나서 봐도 신기한것은 신기한 것이다.

"..1시 30분이네."

휴우..아직 시간이 남았구나.
세진인 다시 밝아진 표정으로 다행이라는 듯이 웃자 가만히 앉아있던 포야가 물어왔다.

"..무슨 일이 있나봐?"

"...그래!포야너, 오늘 일좀 해라, 쉬운걸로."

"..뭐.."

"..나 오늘 4시까지 시내구경좀 시켜주고 포리아 여신상이 있는 중앙분수대로 좀 데려다줘."

포야는 잠시 생각하는 척하더니 손가락하나를 들었다.

"은화하나."

은화하나라면 이곳 사람들의 4인가족의 하루 생활비라고 할수 있는 돈이었다.
어찌보면 많다고 할수 있겠지만 세진은 더 줄 생각이었기 때문에 흔쾌히 승낙했다.

"그래."

포야가 흔쾌히 승낙하는 세진을 보며 고개를 돌리고는 중얼거렸다.

"으윽..더 부를걸 그랬나."

"이녀석."

잠시후 가게에는 머리를 움켜진체 아파하는 포야와 웃고 있는 갈색머리 청년 슈렌.
그리고 조금 미안한듯 딴청을 부리고 있는 검은색머리의 소년, 세진이 걸어나왔다.
평범한듯 보이는 일행은 다른 이들의 시선을 끌지 못했고 아까의 사건을 알아보면 어쩌나
하던 세진은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"자, 가자구."

포야가 앞장서는 뒤를 따라가며 세진과 슈렌은 마주보고 웃음을 머금었다.





















[26] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-2








3-2



..오후 4시경, 아직은 밝은 나른한 오후. 기사가 분수옆 가게에서 의자에 기대앉아
차를 마시고 있을때 저 멀리서 기분좋은 듯이 걸어오는 검은 머리소년과 그 주변에서
따라오는 견습기사들이 보였다.

세진의 호휘용으로 붙여두었던 것인데 동정을 보아하니 별일 없었던듯 했다.
기사는 벌떡 몸을 일으켰다.

세진은 즐거웠던 구경을 되새기며 웃으면서 분수앞으로 갔다.
아름답고 자애로운 포리아 여신이 들고 있는 항아리에서 풍부하게 흘러나오는 물들이 사방을
적시고 있었다.

[이물이 흐르는 이곳, 젖과 꿀이 끊기지 않으리라-포리아의 축복이 담긴 이곳.]

이나라-메하트론-이 섬기는 주신이 포리아 여신이었지?
부의 나라답군.
세진은 팔짱을 끼고서는 유심히 분수를 바라보았다.
그런데 그 아저씨는 어디로 간거지?

내가 좀 일찍 왔나? 오후 4시라고 했으니까..
문득, 환하게 웃으면서 애써 자신에게는 투덜대며 뛰어가던 포야의 모습에 떠올라
웃음이 새어나왔다.

그모습을 지켜보던 기사는 마음이 왠지 안정되는 것을 느꼈다.

'귀족도련님이라 그런지, 기품이 넘치는군.'

좀, 뭔가가 다른 종류의 분위기인 웃음이었지만 애써 그렇게 맞춰넣으며 기사는 세진에게로
다가갔다. 천천히 다가가서 그런지 갑옷이 부히는 소리는 나지 않았다.

"조금, 일찍 오셨군요."

"아-예."

"가시지요."

갑자기 다가온 기사에게 놀랐지만 곧, 잊어버리며 세진은 웃어보였다.
에르한테 이야기해줘야겠다고 생각하며 세진은 기사를 따라갔다.
답답하던 마음이 풀린것 같다.
다 포야와 슈렌 덕분이지.

슈렌에게 정령술, 정령의 불러내는 방법도 들었다.
왠지 조금더 뭔가 능력을 가지고 있어야할것 같은 느낌이 들었다.
세진의 입술이 조금 튀어나왔다.
전의 세계보다는 이런 능력을 이상하게 보지도 않을뿐더러-노력하면 얻을수 있으니까-
일상생활에도 쓰고 있는 실정이라-이를테면, 마법석-편하게 배울수 있을것 같았다.
에르에게 부탁해서 마나를 모으는 방법을 배워야겠다.

점심값이라며 정령술을 설명해준 슈렌에게서 풍기던 왠지모를 신비감을 생각하며
뒤를 돌아보았다.

..왠지 슈렌이 지켜보고 있을 것만 같아서였다.
다시 고개를 돌리며 걸어가는 세진뒤로 골목벽에 기대어 서있는 한 남자에게서
웃음석인 희미한 목소리가 들려왔다.

"..쿡, 또만나게 될테니..섭섭해 하지 말라구..."

*
기사가 별궁까지 대려다 준뒤 에르에게로 가서 한참을 종알-세진의 입장에서 많이 애기했다는 것이다-
거린 세진은 세시리안이 있는 별궁으로 갔다.
여전히 앉아계시려나.

"세시리안님, 들어가겠습니다."

휘장을 거지고 들어선 순간. 반짝이는 눈동자를 보았다.
......
세진은 숨을 크게 들이마셨다.
아름다운 인형같은 세시리안이 눈을 빛내며 천천히 몸을 움직이고 있었다.
환하게 웃으면서 여태껏 세진이 힘을 써준것을 알기라도 한다는 듯이
희고 고운, 시리도록 투명한 팔을 햇빛에 비추어보이며 물빛눈동자에 세진을
담으며 환한 미소를 지었다.

세진은 너무 놀라 그자리에 서서 움직일 줄을 몰랐다.
....

"세진, 세시리안은 어때........세, 세시리안? 세시리안!!"

휘장을 거지고 어떻게 되가나 살피러 왔던 에르도 눈을 크게뜨며
세시리안을 바라보았다.
어느새 세진을 스쳐지나 곧 달려가서 포옹을 하는 둘의 모습을 보며 세진은 미소지었다.
사이좋은 남매로군...

그런 그들을 뒤로한채 전의 검은 기운을 살펴보았다.
...어디지....?
하지만 어디에서도 기운은 느껴지지 않았다.

잠시 자리를 비켜줘야겠다고 느끼며 세진은 밖으로 나가 있었다.
밖에 령이 남아 있는 지 확인해야겠다는 생각도 있었지만.

하지만 곧 두남매가 따라나왔다.
세시리안은 너무나 감사하다는 얼굴로 세진에게, 그리고 에르도 마찬가지로
너무나 기뻐하고 있었다.

"....어떻게 된건지 이야기 해줄수 없겠니? 세시리안."

"오라버니, 그게 말이죠. 저도 모르는데..."

당혹한 얼굴로 세시리안이 대답하는 것을 지켜보던 세진이 입을 열었다.

"떠나면서 아무말도 없던가요?"

순간 에르가 의아한 얼굴로 고개를 돌렸다.

"소멸시킨게 아니었어?"

"..별로..뭔가 미련이 있어 남아 있는 것일테니 그냥 세시리안님에게서 떨어지라고 했을 뿐인데..."

솔직히 말해 이세상에 미련이 얼마나 많았으면...하는 생각에 소멸까지 시키고 싶지도 않았다.
그리고 지금은 힘도 없을 뿐더러...
세시리안이 잠시 고개를 숙이더니 입을 열었다.

"확실한지는 모르겠지만....정신이 들기전 아득한 순간에 미안하다는 말을...들은것도 같아요..."

"아마, 그 분..일거예요.."

세진이 씨익 웃으면서 걱정말라는 듯이 손을 흔드는 제스처를 취해보였다.
은근히 헛소리라고 말을 듣는것은 아닌지 불안해 하던 세시리안도 웃으면서 고개를 갸웃거렸다.

"자, 아버지께 어서 알려야 겠지?"

"저도 같이 가요~"

"전 먼저 들어가 있을게요."

둘이 손을 잡고 기뻐하는 모습에 세진이 웃으며 일어섰다.
옷이 사르륵 거리는 소리가 들려왔다.

"왜? 같이 가잖구?"

"세진님께서는 은인이신걸요, 같이 가세요."

"아니요, 좀..그렇네요...뭐, 제가 한일도 아니고...또..음.."

왕이라는 신분앞에 나서기 싫은 세진의 마음을 알았는지 에르가 세시리안의 팔을 잡으며
일어섰다. 세시리안은 팔을 잡힌채 의아한 눈빛을 보내었다.

"그래, 우리끼리 갈테니 쉬어라."

"...쉬세요."

"다녀오세요."

에르가 그렇게 말을 잘라 하자 세시리안은 별 말을 하지 않고 미소지으며 에르를 따라갔다.
걸어가는 둘의 모습을 지켜보며 세진은 푸근한 미소를 지었다.

의외로 쉽게 떠나주어서 다행인데....역시 이곳에는 이런 역할을 하는 사람이 없나보지.
..이런 일을 여태껏 해결하지 못하고 있었다는 것은 ....
휴우...나도 할일이 많아질수도 있겠는걸?

별궁으로 들어서자 시녀들이 큰눈을 뜨고 맞이 했다.
호들갑을 떨어대며 한 시녀가 세진에게 물어왔다.

"저기요, 세진님-저 저, 분 세시리안공주님 아니세요?"

"맞아요..."

라면서 웃으며 방안으로 들어서는 세진을 뒤로한채 시녀들은 자신들끼리
이야기를 만들어갔다.

뭐, 세진이 능력자라는 말이든지, 다른 어떤 쪽으로든 흘러가는 이야기는 이미 것잡을수없을 정도가 되어
가고 있었다.

세진이 이곳에 온 이후 세시리안이 고쳐진것은 확실하니까 말이다.
그런 것도 모른채 세진은 피곤한 몸을 추스리며 침대에 몸을 뉘었다.


*
"무슨 말도 안돼는 소리를 하시는 겁니까!"

"아버지!"

"씨끄럽다! 너희들은 입다물고 있거라!"

때에 맞지 않게 경사스러운 오늘, 궁안의 홀에서는 큰 소리가 울려퍼졌다.
당혹스러워하는 투가 확실히 들어나는 남자의 목소리와 청량한 여인의 목소리.
그리고 굵직한 중년의 남자의 목소리였다.
바로, 에르와 세시리안, 그리고 황제 에푸이리아 도에니고스 우푸아우트 메하트론느 1세였다.

자신의 사랑하는 딸이 다 나아서 자기자신의 발로 걸어오는 것을 본 황제의 심정은
이루말할수 없이 기뻤다.

하지만 뒤에 화살처럼 쏟아져 나오는 궁정 마법사 데하인의 말과 둘째 황자 에슈타르의 조소,
그리고 그 입에서 나온말이 황제가 신경을 쓰는 예지, 혹은 저주 좋게 말하면 이렇지만
어쨌든 황제가 믿는 미.신에 대한 것이었으므로 황제는 신경이 날카로워질수 밖에 없었다.

그들이 세시리안이 나은것을 반가워하지 않는다는 느낌이 있었지만, 황제는 그들을 믿고 있었다.
안 그러더라도 요즘 궁의 결계가 자꾸 깨어지고 있는 이유는 데하인의 마법력때문이 아니라
저주 때문이라는 소문이 돌고 있는 데다가-요즘은 거의 정설이라할수 있다-그 저주에
직접적인 영향을 받은것이 자신의 딸 세시리안이라는것, 그리고 또하나 갑자기 나타난
출신성분조차 알수 없는 한 소년, 그 소년의 위험성. 그리고 또 그소년이 세시리안의 저주를
풀었다는 것.

그 누구도 풀지 못했던 것은 그리도 쉽게 푸는 소년이라면 아마도 그 소년이 저주를 건것은
아닐까라는 소리도 귀족들 사이에서, 그리고 시녀들 사이에서 퍼져나오고 있다는 것은
가뜩이나 예민해져 있는 황제를 더욱 신경질적으로 만들게 했고
결국 자신이 사랑하는 아들, 딸에게 소리를 지르는 상황에 까지 가게 된것이었다.

그런 그들의 뒤로, 둘째 황자 에슈타르의 희미한 조소와, 데하인의 의미심장한 미소가
따라붙고 있었다.
어느 화창하던 날의 노을진 오후였다.


*


"도대체, 아버님!"

"씨끄럽다! 뭣들하나! 황태자를 데리고 가거라! 세시리안의 축하파티에 데리고 가란말이다!"

"아버님! 오라버니!"

"어서가지 못할까!"

황제에게 대드는 에르와 세시리안을 귀족들이 둘러싸고는 밖으로 나가버렸다.
2황자도 희미한 조소를 띄우더니 곧 따라 나가버리고 궁정마법사 데하인과
제이딘 아르하젠 에우푸트르 공작이 황제의 옆에 남았다.

얼굴가득 미소를 만면에 채운 공작의 말을 황제는 조금도 의심하지 않았다.
여태까지 자신만을 도와준 공작의 말은 믿을만 했고 또, 절대 공작도 나쁜쪽의 말을 한적은
없었다.

황제는 공작의 말에 연신 고개를 끄덕이며 동감을 표시하고 있었다.
하지만 황제는 모르고 있었다. 권력의 정점에 선자가 더 큰 권력을 바라게 된다면....
어떤 일이 생길지.

최고 권력의 정점에 있던 황제는 권력의 정점이 눈앞에 보이는 상황에서 그것을 얻지 못하는
공작의 마음을 알지못했다.

언제나 옆에 있어주던 친구, 인 공작을 의심할 생각은 하지도 못했던 것이다.
하지만...누군가 그러지 않았던가. 권력의 중심에 선자는 정이 없어야 한다고. 가족도 친구도.
....그런점에서 보면 오랜 친구이자 주군을 배신하려하는 공작도 어떤면에서는 권력의 중심에 설
자격이 있다고 봐도 무방할 것이다.

자신이 가질 권력에 방해가 되는자, 유난히 똑똑하다는 소리를 들어왔던 에르,세시리안남매.
그리고 세시리안을 저주에서 푼 궁정마법사의 결계마저 뚫고 들어온 한 소년.
계획에 차질이 생길지도 몰랐다.

자신이 밀고 있는 것은 둘째 황자 에슈타르, 충분히 자질이 있다고 보고 자신의 딸까지 주었다.
하지만 이렇게 된다면 안그래도 지금 황태자가 정해져 있는 상황에서 더 나빠질수 밖에 없었다.
...어떻게든 해야한다.
그소년이 옆에 있어서는 안돼.

어떻게든. 다시는 발을 이곳에 딛을수 없게.
그렇게만 할수 있다면....환히 웃는 가면뒤로 공작은 입술을 깨물고 있었다.


*

"세진님!세진님! 일어나세요!"

"우음...누구?"

곤히 잠들어 있는 세진을 누군가가 흔들어 깨우고 있었다.
누구지?
세진은 고개를 휘저었다. 저혈압기가 머리를 짓누르고 있었다.
피곤해서 일찍 잠들은 세진으로서는 눈이 쉽게 떠지지 않았다.
손을 휘저으며 일어나니 눈앞에 익숙한 금발이 보였다.

세시리안...
황제에게 간다고 하지 않았었나?
몸을 일으켜세우며 세진은 의아한 어조로 물었다.

"..언제 오셨어요?"

벌써 온 이유가 무엇이냐는 의미가 내포되어 있는 말이었다.
세시리안은 당황한 표정을 감추지 못하고 허둥대고 있었다.
그런데 에르는? 세진은 의아한 표정을 감추지 못했다. 왜그렇게 허둥대시는 거지?

"왜 에르님은 같이 오시지 않구선?"

"세, 세진님! 어서 이곳에서 나가셔야 해요!"

"..무슨..."

세진은 더욱더 의아해질수 밖에 없었다.
갑자기 와서는 나가야 한다니? 그것도 엄청나게 당황한 어조로,
직감이 무엇을 말하고 있었다.
세진은 흠칫 몸을 떨었다.
무슨 일이 있다.

직감뿐이 아니라, 세시리안의 당황한 얼굴이, 그리고 공기가. 기가 그것을 알려주고 있다.
...오히려 침착하게 가라앉는 것을 느끼며 세진은 되물었다.

"나갈 방법은 있습니까?"

"....저쪽으로 가면 황궁은 비..."

"여긴가?"

쾅_!!!!
순간 방문이 큰소리를 내며 열어제쳐졌다.
중무장을 한 기사들이 검을 빼어들고 방안으로 들어오고 있었다.
이게 무슨 일이란 말인가. 이정도일지는 몰랐던 세진은 경악했다.
기사들중 한명이 세시리안에게 다가와 가지 않으려는 세시리안을 데리고 나갔다.

"안돼! 놔! 세진님! 세...."

점점더 소리가 멀어지고 방안에는 세진과 기사들이 있을 뿐이었다.
기사들은 세진의 눈을 잠시 쳐다보더니 입을 때었다.
세진은 날카롭게 눈꼬리를 치켜올리며 기사의 말을 들었다.

"이세진은 오늘 황제폐하의 령에 따라 궁의 지하감옥에 같히게 되었다!!"

무슨...
기사들은 세진이 같힌 이유를 아니 조금은 두려운 마음과 또 다른 한켠에서는 미신을
믿는 황제덕분에 이렇게 되는 세진에게 미안한 감정도 있었다.
본래대로 라면 세진은 오히려 작위를 받거나 상을 받을 정도의 큰일을 해낸것인데 말이다.

"....사유는 무엇입니까?"

오히려 침착한 얼굴로 세진이 되묻자 당황한 쪽은 기사들이었지만 오랜기간 교육을 받아서 그런지
금새 자신의 의무로 돌아갔다. 다시 딱딱한 어조로 돌아간 기사는 무미건조한 음성으로 내뱉었다.

"...사유는, 저주및, 궁내혼란죄."

...무슨 이런 개같은 경우가....
안쓰던 욕이 마구 나오는 순간이었다.
세진의 눈꼬리가 올라간데 이어 얼굴표정도 일그러졌다.
저주? 웃기고 있네. 니들이 한번해보라구! 저주인걸 알면서 왜 여태까지 의사들은 데리고 왔다는거냐.

그리고 궁내 혼란죄?

우~웃기고 있네. 궁내 혼란은 개뿔이....
점차 일글러져 가는 표정을 되잡으로 얼굴에 손을 엊었지만
다른 기사들 눈에는 여전히 세진이 무표정, 포커페이스로 보일뿐이었다.
이런 상황에서 당황하지 않을수 있다니...

기사는 세진의 옆으로가서 팔을 잡았다.
세진은 아무 반항없이 잡혀주었고 기사들은 세진을 데리고 별궁밖으로 나갔다.

.....

솔직히 그냥 잡혀준것은 아무 방법이 없었기 때문이었다.
정령술도 아예모르고 거기다 염력은 여러 훈련받은 군인들에게는 쓰기에 무리가 있었고
또 오히려 죄를 부인할 기회가 사라지게 만들수도 있었다.
손에 걸어둔 염주를 느끼며 점차 안정이 되어갔다.
어떻게든 나가야한다.

이렇게 감옥에 갇혀 있어서는 안된다.
모르긴 몰라도 세시리안은 황녀, 황녀에게 저주를 걸었다고 우기게 되면 자신은
십중팔구 죽는다.
세진은 그것을 알고 있었다.

...죽는 것이다.

그렇게는 안되지...
절대로 그냥 죽을수는 없다.
이렇게 쉽게..아무것도 하지 못하고...
기사들은 모르고 있었다.

세진의 얼굴이 이제 포커페이스의 정도를 지나 냉기를 띄우고 있다는 것을.





















[27] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-3







3-3



기사들은 세진을 감옥문을 열어놓고는 넣어버리고 문을 닫았다.
문이 천천히, 그러나 빠르게 닫히는 것이 보였다.
철컹-
하는 소리와 함께 철장은 닫혀버리고 세진은 감옥벽에 미끄러지듯이
주저 앉았다.

"제길..."

감옥으로 들어오면서 보았던 에르를 닮은 남자의 희미한 조소.
희한한 것을 입은 길쭉한 얼굴의 남자, 강한 기운이 풍겼어.
마나라는 것인가...
세진은 몸을 떨었다. 왠지 모를 오싹함이 몸을 휘감고 있었다.

그리고...에르.
너무나 걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
내편이 있기는 하네...에르도 있고, 세시리안도 있고.
하지만 그들에게서는 지금 도움을 요청하기가 어렵다.
세진은 그것을 너무나 잘 알고 있었다.

내힘으로 빠져나가야해....더 이상 짐이 될수는 없다.
세진은 주먹을 꼭 쥐었다가 펴보았다.
손톱이 박혀들어간 곳이 아릿하게 저려온다.

내 힘으로 빠져나갈거야.

세진이 그렇게 벽에 기대 앉아 있는 동안 희미한 어둠이 하늘을 덮기 시작했다.
밤이 다가온다.
싸늘한 기운이 벽을 타고 젼해졌다.
힘이 하나도 없다. 눈을 감자 고개가 스르르 미끄러진다.

..가만...이정도라면...
벽이 얇다는 소리아냐?
세진의 눈동자가 커졌다.

그리고 이쪽 벽은 뚫려 있다는 소리.
지하 감옥인데도?

설마...세진은 고개를 돌려 벽에 얼굴을 대었다.
...설마...한쪽이 뚫려 있는 그런 곳인가?
세진이 그렇게 그곳을 살피고 있을때 철커덕 거리는 소리가 들려왔다. 바닥을 울리는 발소리.
점차 다가오는 붉은 빛. 어두웠던 바닥이 조금씩 밝아져오기 시작했다.

이곳의 지하감옥은 부유하고 화려한 바깥과는 달리 말 그대로 지옥이었다.
검은색 대리석으로 된 바닥에 빛이라고는 벽에 걸린 횃불뿐이고 딱딱한 바닥에 앉아 있다보면
분명히 고문을 따로하지 않더라도 만신창이가 될것이 뻔했다.

그리고 제일 힘든것은 사람이 없다는 것.
어차피 빠져나올수 없는 감옥, 중죄인들만이 같혀 있는 곳임에도 간수조차 잘 드나들지 않는다.
공포.

혼자남겨졌다는 공포가 사람을 휘어잡으며 죽어가게 하는 것이다.
서서히 정신을 잠식해 들어가며 자아도 살겠다는 의지도, 자신을 자각하는 의지조차도...
사라진다.

그것이 풍요의 여신의 나라. 메하트론의 뒷편에 숨겨진 지하감옥이었다.
아무도 이곳을 모르지만 모두가 이곳을 알고 있다.
실존하는 지옥.

세진은 천천히 고개를 들어 감방문앞에 서 있는 지옥의 사신같은 간수를 바라보았다.
횃불의 빛에 비추어진 간수의 얼굴은 마치, 사신같았다.

"...내일 바로 사형에 쳐해질것이다."

그말만 남기고 사라져버렸다.
천천히 발소리와 함께 빛이 멀어져갔다.
손톱을 물어뜯으며 세진은 몸을 떨었다.
바로 사형이라고? 사형? 사람목숨을...이렇게 해도 되는 거야?
하하..

"하하하...."

이럴수는 없어. 정신차리라고 이세진. 빠져 나갈수 있어.
어떻게든 살아남기만 하면돼...

세진 자신조차 자신의 살고자 하는 욕구가 이렇게 강한지는 몰랐었다.
하지만 ...살아야한다.
살아남아야해.

어두운 감옥안에서 세진의 눈동자가 빛을 발했다.
차갑다 못해 냉기를 떨치고 있는 세진의 얼굴에 주변은 더욱더 싸늘해져 가고 있었다.
살아남아야한다.


*
철커덩-
큰 소리와 함께 문이 열렸다.

"나와라!"

세진은 눈을 치켜올렸다.
어제밤 한숨도 잘수가 없었다.
그저 눈을 감고 벽에 기대 앉아 해가 뜨는 것을 느끼며 조용히 앉아 있었다.
싸늘하기만 하던 공기가 이제 해가 뜨면서 다시 따스함을 풍기고 있었고
상쾌한 공기가 맴돌고 있었다.

하지만 이곳에 있는 자들은 그것을 느끼지 못한다.
그들은 이미 인간이 아니니까.

세진은 입술을 깨물며 일어섰다.
적어도 저렇게 죽어가고 싶지는 않다. 내 의지로, 아니 내가 눈을 떠 있으며 내 의식속에서
죽을것이다.

기사가 팔을 잡아 이끄는 대로 따라가며 여기저기 널부러져 있는 죄수들을 바라보았다. 참혹하다.

하지만 눈에 새겨두리라. 세진은 눈에 힘을 주었다.
이것이 인간 본연에 새겨진 추악한 모습의 산 현장이니.
호화롭게 있으면서 인자함을 꾸미는 황제의 더러운 모습이리니.

하지만...작게 한숨을 내쉬었다.
어쩔수 없는 것이란것을 알고 있다. 만약 에르가 이곳에 있게 되더라도 이렇게 될수 밖에 없겠지.
하지만...

고개를 돌려 그들을 바라보았다.
이미 의지를 잃은 눈.
저렇게 살려두느니...차라리 죽이라고 부탁하겠어.
차라리.

차가운 돌바닥에 이미 의지를 잃고 팔다리가 사방으로 흐물거리며 펼쳐져 있었다.
의지를 잃은 눈은 흐리멍텅해진채 감을 생각도 하지 않고 천장을 바라보고 있었다.
아니...무엇을 바라보고 있을까..
...저것은..인형일 뿐이다.

이미 망가지고 부러진...쓸모없는.
......

제발, 차라리 죽을수 있다면. 그리고 살수 있다면.
감옥에서 나오는 푸른 하늘이 보였다.
바로앞 정원 한가운데 귀족들이 모여 있는 것이 보였다.
울듯한 세시리안님의 표정도, 거의 무너질듯한 표정을 겨우 유지하고 있는듯한 에르도.
그리고 조소를 띄우고 있는 사람들.

....당신들 뜻대로는 되지 않을거야.
살아야지. 살거야. 세진은 속으로 다짐하고 또 다짐했다.

세진은 자신의 얼굴위에 또하나의 가면을 덮었다.
무표정. 흔들리지 않는 표정.
흔들려서는 안된다. 아니 있을수 없다.
흔들리면...죽는거다.


*
황제는 끌려나오는 검은머리의 소년을 바라보았다.
다를 것이 없어보이는 평범한 소년.
하지만 자신들을 보자마자 돌아서는 그 얼굴에 온몸이 시려져왔다.
손에 끼고 있는 반지가 목에 걸고 있는 목걸이가 숨을 죄어 온다.
...심장이 미친듯이 뛰고 있다.
하지만..묵여 있다.

황제는 회심의 미소를 지었다.
그래, 묵여 있어.

"...네 죄를 알겠지-사형이다."

당당하게 소리치는 황제의 목소리에 저쪽의 간사하게 생긴 사람들사이에서 웃음소리가 터져나왔다.
알만하다. 권력다툼인가 보지. 에르를 닮은 남자. 당신이 에르의 동생이겠지?
...날 왜 이렇게 하는 지는 모르겠지만 나도, 에르의 세력중에 들어가나 보군?

..피식..
세진은 조소를 흘리고 말았다.
상대를 구별해야 할텐데 말이야.
바보같은 인간.

저주라....피식..정말로 저주를 내려줄까?

지금 세진의 심정이었다. 진실로 내게 힘이 있다면 저주정도로 끝나지는 않았으리라.
더욱 참혹하게. 살아남아 고통을.

..당신에게.

세진이 흘린 싸늘한 조소에 사람들은 말을 멈추었다.
에르와 세시리안도 마찬가지였다.
..분노하고 있다. 세진이...
느낄수 있었다.

자신들만이..세진을 진심으로 생각하는 자신들만이 느낄수 있었다.
세진의 저 냉막한 표정의 가면뒤에는 화를 내고 있는 세진의 모습이 보였다.
어제와 다름없는 흐트러지지 않는 예복차림이 오히려 세진의 모습을 더욱 차갑게 만들었다.
그 웃음에 황제의 몸이 움찔거렸다.

세진의 얼굴이 돌려져 황제를 향했다.
화려한 옥좌위에 앉아 있는 황제...
피식-

"...날 죽일거라 하셨습니까.."

"..그, 그렇다."

다시 한번 떨릴정도의 시린 미소를 지으며 세진은 자신의 팔을 잡고 있는 기사를 떨쳐낼듯이
몸을 한번 흔들었다. 이미 계획되어졌다면, 그것이 이루어지지 않도록,
그리고. 기억하겠어.

기사들이 움찔거리는 것이 느껴진다.
제대로 먹혀들어가고 있는 모양이군.
세진은 다시한번 조소를 띄우며 입을 열었다.

"..내가 세시리안님께 저주를 내렸다고요?"

"닥쳐라! 이미 밝혀진일! 변명은 있을수 없다!"

황제의 옆에 있던 중년의 남자가 소리쳤다.
화려한 복장의 사나이. 하지만 잘 균형이 잡힌 몸매와 허리에 달린 진검.
날카롭지만 그것을 감출수 있는 능력.

그것을 세진은 알아볼수 있었다.
눈매와 눈빛...황제폐하..적을 옆에 두셨군요.
내가 봐도 알겠어.
황제의 무능함에 세진은 고개를 흔들수 밖에 없었다.

이곳까지 와서 뭐하는 짓이람...
세진은 이미 형식적으로만 자신을 잡고 있는 기사들을 단채로 한발을 내딛었다.
주변사람들이 황제를 막아선다.

"하나만 말씀드리지요....만약..제가 저주를 내렸다면...아니지. 벌써 제가 저주를 내렸다고 보시는 것 같으니..
다시 묻겠습니다."

공작이 튀어나오며 소리를 질렀다.
눈을 크게 뜨고서는 세진의 말을 막으려 한다.

"쿡, 왜, 당신의 계획에 차질이 있을것 같아 불안한가?...으윽.."

짝-
하는 소리와 함께 세진의 흰피부가 달아오르며 돌아갔다.
세진은 피식 미소를 흘렸다.
당신..아직은 감정을 조절할줄 모르는군.

어찌보면 여태껏 내가 가졌던 외로움은..이런때 도움이 되라고 그랬던것일지도 몰라.

"....쿡...내가 저주를 내리면 풀 사람이라도 있는 건가?"

.....
웅성이던 귀족들 사이에서 숨소리마져 들리지 않았다.
모두들 눈을 크게 뜨고서는 세진을 바라보고 있었다.
즐겁게 종알거리던 철없는 귀족아가씨마져 이쪽을 바라보고 있었다.
작게 중얼거린 소리였지만 그 여파는 대단했다.
황제는 몸을 뒤로 젖히며 눈을 크게 떴다.



그래...공포에 떨어봐. 내가 느꼈던 죽음의 공포를.
그 절망감을...헤어나올수 없는 죽음의 늪을...

세진은 뒤틀린 입꼬리를 더욱 말아올리며 조소를 머금었다.
누가 뭐라고 해도 이나라의 최고 권력자는 황제.
그가 나에게 공포심을 가진 이상 날 죽일수는 없다.

"날 ..죽이고도...저주를 풀수 있을까..."

"닥쳐라!"

공작이 부들부들 떨며 소리쳤다...... 두렵나?

"쿡..내가 정말 세시리안황녀님께..저주를 걸었다면..그때..내가 어디있었는지 아는가?"

...나는 어디 있든지 저주를 걸수 있다라는 의미를 내포한 것이었다.
세진은 그 모든 상황을 계산하고 있었다. 어제 주어진 그 시간.
그정도의 시간이라도 내게 주었다는것. 실수 한거야.

세진은 황제의 표정을 바라보며 눈을 크게 떴다.
공포를 느껴...
황제가 공포를 느끼면 느낄수록 자신이 살아날 확률이 높아진다는 것을 세진은 알고 있었다.
이상하게도 점점더 맑아지는 정신을 느끼며 세진은 똑바로 황제를 쳐다보았다.

"어..어디서 감히..눈을 지켜뜨고 있느냐!"

하지만 그것은 말뿐..누구도 세진의 눈빛앞에서 아무말도 할수 없었다.
간악한 인간들..그렇게 옆에서 맞장구를 치고 아부를 떨더니 이제는 자신의 목숨이 두렵다는 건가.
...피식...

인간이란 모르는 것이니까.
어떻게 될지는 모르지..나또한,

"끌고들어가라!"

기사들이 옆에서 세진의 팔을 잡았다.
세진은 고개를 들어 에르와 세시리안을 바라보았다.
걱정스래 쳐다보는 저 둘은 나를 믿고 있다.

세진은 둘을 향해 웃어주었다. 하루만에 많이도 변하는 얼굴이지만
여전히 다른 이들에게는 차갑게 보이지만 ..그둘에게는 더없이 따뜻하게 보였다.
다시 지하감옥으로 사라지는 세진을 둘은 끝까지 쳐다보고 있었다.
일단은 살아남았다.



*
황제는 부들거리는 몸을 누르고는 똑바로 일어섰다.
주변의 귀족들이 모여들며 떠들어대기 시작했다.
황제는 부들거리는 몸을 겨우 시종에게 기대어 지탱하며 저쪽으로 사라져갔다.
곧 귀족들도 끼리끼리 모여 사라지기 시작했다.
그런 귀족들을 보며 공작은 한발짝 뒤로 물러서 사태를 지켜보고는 웃음을 띄었다.

조소..머리빈것들이 이제와서 난리를 치는 군..

이미 일은 뒤틀려버렸다.
오늘..없애지 않으면..아마 없애기 힘들것이다.
저들이 움직일것 같으니..

정원 저멀리로 걸어가는 에르와 세시리안의 모습을 보며 공작은 차가운 웃음을 흘렸다.
너무도 아름다운 정원. 분명 공작은 이 정원을 좋아하기로 소문이 낫음에도..
너무나 차가워 보였다.



*
"오라버니..어떻게 하지요?"

글쎄다..나라고 무슨수가 있겠니...
에르는 세시리안너머 저멀리를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
그런 세진의 모습은 처음보았다.
분노하고 있는...세진을 알고 있는 자신조차 몸이 시릴정도로,
정말로 저주를 내려버릴듯한 모습.

갑자기 섬뜩해지는 것을 어떻게 할수가 없었다.
세시리안은 눈물이 그렁그렁 고인채로 멀리보이는 지하감옥의 입구를 바라보았다.
저기 있으면 추을텐데...
에르의 팔목을 꼭잡고는 자신이 추운듯 몸을 떠는 세시리안을 에르는 천천히 안아주었다.

"어떻게든...해야겠지?"

어떻게든 해야지.
...내가 약속했어..더이상 바라지 않겠다고.
내가 처음으로 인정한 친구다. 그리고 내동생을 살려준 은인이야.
.....황혼빛 노을을 바라보는 에르의 시선은 굳은 의지로 빛나고 있었다.
안되면...
되게해야지...

일단 이곳에서만 나간다면..그 뒤는 괜찮을테니까.
세시리안을 더욱더 세게 안아주는 에르의 팔은 어쩌면 앞으로 일어날 일에 대한
자신의 두려움일런지도 몰랐다.



*

한밤중 지하감옥의 앞에는 한 그림자가 다가서고 있었다.
그 그림자는 천천히 다가가서는 주변을 살펴보고 있었다.
아무도 없었다.

아니, 있을리가 없지. 누구도 이곳에서 빠져나올수 없고. 또 누구도 이곳에서
누군가를 빼내려고 하지 않는다.
.....이곳에 들어가본자들의 공포는 그들을 폐인으로 만들기에 충분했고
그들을 바라보는 다른자들은 또다른 공포로 황제에게 충성을 맹세한다.
...그런곳에 세진을 놔둘수는 없어,

에르가 천천히 입구로 발을 옮기자 누군가가 앞을 가로막았다.

"누구냐!"

"..조용히 해라. 나는 황태자다."

"황태자님..어쩐 일이십니까"

곧바로 무릎을 굽히는 간수.
횃불에 비친 얼굴을 보아하니...
에르는 간수를 일으켜세웠다.

간수는 길어보이는 얼굴에 살짝말려올라간 입술을 가지고 있었다.

"안으로 안내하라."

"하지만...안내하지요.."

어떻게 이런곳에 이런간수가 있는지 모르겠군..
하긴 이런 돈을 좋아하는 놈이 있어야 이런 산지옥에 보초를 설 인간이 있겠지.
금화를 2개 쥐어주자마자 헤벌쭉웃으며 앞으로 안내하는 간수의 뒤를 밟으며
에르는 씁쓸한 미소를 지었다.

내, 황제가 되면 이런것들을 없애겠다고 늘 다짐을 했거늘...내가 이것을 이용하고 있다니...
점점더 깊숙하고 어두워지는 실내.
신음소리조차 들리지 않는 이곳...언뜻언뜻보이는 감옥쇠철창살안은 에르를 섬뜩하게 만들기에
충분했다.
이런곳에 세진이 갇혀 있단말인가...
이런 무능한..

자신에게 심각한 혐오를 느끼며 에르는 고개를 돌렸다.
눈에 담아야한다.
이것을 눈에 담아야한다.
그리고..

내 대에는 다시는 이런 일이 없도록하겠다.
이들이 이런죄를 짓지 못하도록 하겠단 말이다.
이런 지옥이 되풀이 되지 않도록.

어느새 주먹을 너무 꽉 쥐었더니 쥔부분이 하얗게 변하고 있었다.

"여기입니다...어엇?!!"

"무슨 일인가!"

.......

어떻게 이런일이....
에르와 간수는 멍하니 그곳을 바라보고 있었다.
처참할정도로 휘어져 부러지다 시피한 철창살...
마치 무시무시한 힘을 가진 괴수가 휘어놓은듯했다.
그리고..거기에 세진은 없었다.

간수는 횃불을 들고 서있더니 갑자기 한곳으로 달려갔다.

"제길-지하계단!"

지하계단이라니?
에르는 급히 간수를 따라갔다.
.....가장 깊숙한 곳..그곳에는 밖으로 통하는 문이 있었다.
어둠만이 존재하는... 지옥의 입구.

더욱더 깊은 지하로 통하는 계단..지옥으로 빠지는 구덩이같은..
찬바람이 그곳으로 밀고 올라왔다.
그곳을 막고 있던 철창살은 이미 휘어져 튀어나와있었다.
이곳의 문은 깊숙한 지하를 지나 메하트론의 수도궁 바로 뒤에 있는 산으로 이어져 있었다.
산속의 깊숙한 곳..여러 입구가 있어 어디로 나갈수 있을지는 아무도 모른다.

지옥의 미궁...
만약 그가 그곳을 빠져나갈수 있다면..
..찾을 방법은 단하나.산을 모두 수색하는 것.
두려움에 떨고 있는 간수를 뒤로한채 에르는 천천히 걸어나왔다.

가버렸구나..
..하지만...돌아오겠지?
..기다리고 있을거다.

===========================================================

다음날 아침, 급히 소집된 귀족회의에서는 그를 잡자는 의견이 나왔음에도,
그 의사를 표현한것이 황제가 가장 신임하는 공작이었음에도
황제가 허락하지 않았고, 또 황태자 반대의 뜻을 보여 기각되었다.
그는...그곳에서 빠져나갈수 있었다.
아무도 빠져나가지 못한 지옥의 미궁에서...
...
그래서 그가 우리곁에 존재할수 있었던 것이니까.
하지만 우리는 우리에게 물어본다.

나라면...그곳에서 미치지 않을수 있을까....


[28] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-4


 저렴한 가격의 고성능 허브 - 3Com 3C16440 - 205,000 원






3-4





어둡고 어두운 숲속이었다.
너무나 어두워 나무조차 푸른빛을 띄우지 않는 어둠의 숲.
아무것도 보이지 않고, 아무것도 느껴지지 않는 무의 숲,
마치 미로처럼 나무들이 에워싸고 있는 곳곳의 자리에서 번쩍이는 눈빛과 으르렁거리는
소리까지 들려왔다.
그런 소리를 뒤로 한채
사람의 가슴께에 까지 오는 긴 수풀을 헤치고 누군가가 나오고 있었다.

"으윽..."

비틀거리는 걸음으로 가슴을 움켜쥐고선 조금 트인 곳으로 나와
키카 크고 우람한 한 나무에 기대어서며 세진은 신음을 토해내었다.
내부에서 무언가가 부글부글거리는 듯하다.
두꺼운 철창살을 단시간에 구부린다고 정신력을 쏟았더니 안그래도 피곤한 몸에 무리가
온것 같았다.

천천히 고개를 뒤로 젖히는 순간 속에서 무언가가 올라왔다. 뜨겁고 비릿한 무언가가.

"우욱..."

풀석하고 바닥에 무릎을 꿇고 주저 앉은 세진은 손으로 입을 막았다.
손에 따듯한 무언가가 묻기시작했다.
입술사이로 비집고 나온 그것은 결국 갑자기 끓어올라왔다.

"우욱..."

입을 막은 손사이에서 검붉은 피가 흘러내렸다.
숨이 막힌다. 속이 타들어가는 것 같다.
세진은 처음느끼는 고통에 나무줄기를 붙잡고 계속 피를 토해내고 있었다.
이렇게 까지 힘을 쓴적이 없었는데..

너무나 큰 고통도 이제는 사라진것인지 무감각해진것인지 속에 있었던 많은 양의
피를 밖으로 내보내서 그런지 비릿한 피내음 속에서
감기려고 하는 눈을 겨우 치켜뜨며 세진은 겨우 몸을 일으켜세웠다.

휘청-

겨우 세운 세진은 몸이 휘청거리며 다시 나무에 기대어섰다.
조금 있으면 알아차릴것이다.
..가야한다.

여기서 벗어나야해...
황제가 나를 살려두더라도 그 공작이란 자는 나를 죽이고 말거야.
가야해..

후들거리는 다리를 겨우 부지하며 세진은 한걸음씩 내어딛기 시작했다.
어둠속으로 사라지는 세진의 모습은 피에 젖은 옷과 더불어 너무 힘들어 보이게 만들었다.
비릿한 피냄새를 맡으면서 세진은 이를 악물고 어둠속을 헤쳐나가기 시작했다.
하얗고 고운 손에 생채기가 나기 시작했다.

따끔거리는 손으로 계속 나무를 헤쳐나가며 세진은 기계적으로 발을 움직였다.



"...많이 힘든가보지....쿡..."

사라지는 세진의 뒤로 낮은 웃음소리가 울려퍼졌다.
허무하고 공허한 목소리. 얼마가지 못하고 주변으로 흩어져 버린 그 목소리를 세진은 듣지 못했다.
하늘의 별조차 보이지 않는 이곳.
간간히 보이는 하늘도 나무와 분간이 되지 않았다.
단지 적막많이..어둠만이..이곳을 지배할뿐.
싸늘한 바람이 나무를 스치고 지나갔지만 아무런 생명체도 느껴지지 않는 이곳은
....



*
햇볕이 들기 시작했지만 여전히 이곳은 어두웠다.
여전히 어둠을 간직한채 숲은 아직도 음침한 기운을 풍기고 있었다.
해가 밝은 빛을 띄우며 아무것도 모른다는 듯이 사방을 비추고 있었지만
세진은 아무것도 느낄수 가 없었다.

배고픔과 피곤함. 그리고 고통.
한걸음 딛을때마다 밀려오는 통증에 세진은 이미 무감각해져 기계처럼
한걸음씩 내딛을 뿐이었다.

다리가 주체할수 없으리만치 심하게 떨리기 시작했다.

"여기서..주저 앉을수는 없어....쿨럭.."

이것이 세진이 아직도 걸어갈수 있는 의미였다.
아직 주저 앉을 수는 없다.
이곳에서 주저앉는 다면 그것이 곧 죽음을 의미하는 것임을 너무나 잘알고 있었다.
....

입에서 아직도 새어나오는 피를 옷자락으로 닦아내던 세진의 눈이 커졌다.
눈에 푸른 하늘이 비추어졌다.

믿을수가 없어 세진은 멍하니 서 있었다.
맑은 햇빛이 비치기 시작했고 푸른 하늘이 보였다.
넓고 꽃들이 만발한 들이 보이고 저멀리 메하트론의 수도궁도 보였다.
드디어 숲을 벗어났다.
그리고 사람들..
여행자인듯 평범한 여행복 차림에 짐을 들고서 한무리의 여행자들이 세진의 앞쪽으로 지나가고 있었다.
세진은 갑자기 긴장감이 풀려 그자리에 주저 앉고 말았다.
안돼, 다시 수도로 들어가서는.
하지만 이미 세진의 정신은 아득해져 저 멀리 떠나고 있었다.

"어어? 이봐~ 저기 사람이...이봐요!!"

"꺄아악!"

누군가가 자신을 부르는 소리를 들으며 세진은 눈을 감았다.
어찌 됐든 그곳을 빠져나온것이다.
...살아남았다....



*
"이소년은...."

"무슨일이 있었던 것일까?"

여행자들이 한 여관에 들어서서 세진을 내려놓고는 말했다.
일부러 변두리에 있는 여관에 짐을 풀었다.
자신들조차 들어가면 나올확률이 거의 없는 어둠, 미궁의 숲.
그곳에서 피가 옷이 묻은채 나온 한 소년.
많이 나이를 잡아도 대략 15~16세정도로 밖에는 보이지 않았다.
소년은 자신들을 보더니 바로 쓰러져버렸다.
아마도 긴장이 풀린것이 아닐까...
그냥 내버려두고 올수가 없었다.

서로 오고가면서 도움을 받는 여행자들의 처지인데..
저번에 자신들이 받았던 도움을 돌려주는 셈치고 도와주기로 했다.
뭐, 일행중에 섞여 있는 괴짜 엘프 루이나의 주장도 강했지만 말이다.
뭐, 자신이 보기에는 이 소년이 나무를 헤치지 않았다는 감이 든다나? 그래서 도와줘야한단다.
헤치지 않았다는 것을 알만한 증거가 없는데도 그렇게 우기는 것을 보며
그냥 도와줄수밖에 없었다.

귀족도련님처럼 보이는 이 소년이 이렇게 까지 고생을 할정도면....
무언가 힘든일이 있음에 틀림이 없었다.

조금 불안한감도 없지않아 있지만 아무래도 그 숲에서 빠져나올거라 생각할 사람이 없으니
따라올사람들이 없다는 것을 위안으로 삼았다.
이제는 조금 편해진 얼굴로 잠들어 있는 소년의 피묻은 옷을 갈아입혀놓고선
페이난은 그 옷을 들고 내려왔다.

조금 탐탁지 않은 손님이었지만 어쩔수 없는 일이다. 이미 그렇게 정했으니까.

"페이난~어떻게 獰?"

"자고 있어...휴우..이옷좀 봐..."

페이난은 일행들의 옆에 앉으며 한숨을 토해냈다.
그런 페이난의 시선을 루이나는 애써 피하고 있었다.
어려운사람은 도와줘야지..라며 루이나는 속으로는 혀를 내밀고 있었다.
조금 미안하긴하네...일정이 늦어졌으니...
하지만 일부러 못본척하며 루이나는 딴청을 피우고 있었다.
일부러 다른 여행자와 얘기를 하기도 하는 루이나를 바라보던 페이난은 결국 한숨을
내쉬고서는 일행들에게 옷을 펴주었다.
옷들을 살펴보던 일행들의 눈이 커졌다.

"이건!"

"쉿!"

페이난이 다른 일행들의 입을 막았다.
일행들은 너무나 놀란 얼굴이었지만 곧 입을 다물었다.

먼곳을 바라보던 루이나도 호기심이 동해 옷을 살펴보았다.
천천히 고개를 돌려 옷을 바라보자 보이는 소년의 피가 묻은옷..그옷은 분명 메하트론의 고위귀족,
왕족이나 방문자들만이 입을 수 있는 옷이었으며
마지막 한켠에는 분.명.히 귀빈의 마크가 작게 찍혀져 있었다.

루에나 드 레이 바르나[나의 작은 친구에게]

"루에나 드 레이 바르나....이것참...이런 거물이 왜 이렇게 瑛뺑..."

"나의 작은 친구에게..?"

일행들은 작게 한숨을 내쉬었다.
안색이 창백해져있었다. 잘못 맡은 것이 아닐까. 그저 스쳐지나가 버릴 것을 그랬을까.
귀빈이라...쉽게 볼수 있는 상대가 아니다.
하지만 이런 형식으로 만나다니. 구해놓구선 도망갈수도 없고.
혹시 전형적인 귀족이 아닐까하는 생각이 이러고 있는 것이었다.

오만함의 대명사...
...어떻게 해야하나...

페이난의 얼굴이 일행들의 얼굴의 수십배로 일그러졌다. 어쨌든 일행의 리더인것이다.
모든것을 이끄는 것을 결국 자신.

"페이난...어떻게 할거야?"

"..우리가 구했으니 우리가 책임져야지.."

다들 역시 별로 내키지 않는 얼굴들이었다.
솔직히 계급사회..신분차별..오만한 귀족들 밑에서 버텨온 서민들로서는
귀족을 구한 자신들조차 싫은 마음이 들뿐이었다.
구해줬더니 아무말없이 그냥 사라지던지 완전히 자신들을 종으로 안다든지 하는 경우말이다.
돈이나 그런것이 소모되는 것은 괜찮지만 정말로 그런경우는 속이 상할뿐이다.
그렇게 그들이 모여있을때 계단을 터벅터벅내려오는 소리가 들렸다.
뭔가 끌리는 소리로 봐서는 힘들게 내려오는 듯했다.

설마..

페이난은 고개를 돌렸다. 제발 아니기를, 하고 간절히 바랬지만
아니나 다를까...

그소년이 벽에 기대어 자신들을 바라보고 있었다.
검은 눈동자... 너무나 하얀 피부에 푸른 입술은 세진을 차갑게 보이게도 만들었다.
페이난은 고개를 살짝 숙여보였다.

"..당신들이..저를 구해주신 분들..이십니까..?.."

통증이 느껴지는 듯 인상을 찌푸리면서도 페이난에게 말을 거는 세진의 곁으로
루이나가 다가가 부축했다. 너무나 가벼운 세진의 몸에 루이나는 놀라며 어깨를
받쳐주었다.

"왜 벌써 나온거예요! 어서 들어가요!"

"구해주신..분들이십니까?"

세진은 고통스러워하면서도 끝까지 물어보았다.
눈을 떳을때 침대에 누워있을때 얼마나 기뻤는지 모른다.
하지만 곧바로 기억난것은 폐를 끼치게 될것이란것.
자신과 같이 있다면 이들도 아마 ...
빨리 인사후 사라져야한다.

그래서 아픈몸을 이끌고 겨우 내려온 것이다.
페이난은 고집을 부리는 세진의 앞으로 서서 다른쪽 팔을 부축했다.
다른 일행들도 먹기를 마치고 따라왔다.

"우선 올라가지요."

세진은 상황을 알았는지 페이난이 이끄는대로 다시 계단을 올라가기 시작했다.
페이난은 부축하면서 흘끗 소년을 바라보았다.
티한점없는 하얀피부. 보기드문 검은 머리칼과 눈동자.
뭔가가 다른 분위기.

하지만 너무나 차가워져 보인다. 호의의 미소를 보일때는 부드러워 보이기도 했지만
종잡을수 없는 것이 귀족아니던가.
귀빈이라는건가...



"하아..고맙습니다.."

"거봐요. 다낫지도 않았는데 움직이니까 그렇지!"

루이나가 세진을 침대에 앉혀놓고선 허리에 손을 얹히며 말했다.
루이나는 초록색의 곱슬머리에 초록색의 눈을 가진 엘프였다.
그 눈을 빛내며 그렇게 말하는데에는 세진도 미소를 지을수 밖에 없었다.
페이난은 세진의 앞의 의자에 걸터앉았다.
그런 페이난의 행동에 놀란 일행은 눈을 크게 떴다.
다쳐있더라도 우리가 구해줬더라도 이 귀빈이라는 소년이 다른 이들과 다르리라는 보장은 없다.
그런데...

그러나 그들의 우려와는 달리 세진은 잔잔한 미소만을 흘리며 고개를 숙였을뿐이었다.

"구해주셔서 감사합니다."

"..아..아. 아닙니다.."

세진이 고개를들고 의아한눈동자로 그들을 바라보았다.
이들은 왜 존대말을 쓰는거지?

"...왜..존대말을 쓰시는지? 낮추십시오.."

"..먼저..아아..성함이..."

이것참 당황하겠네..
은인한테 존대말을 받다니...
세진은 당혹감을 감추지 못하고 입을 열었다.
하지만 역시 페이난의 일행들도 당황하기는 마찬가지였다.
그리 심할정도의 신분제도는 아니었지만 계급의 차이는 엄청났다.

"..이세진이라고 합니다.."

"..페이난 다슈카입니다. 이쪽은 엘프 루이나. 이쪽은 세실. 이쪽은 레인. 그리고 제일.."

꾸벅하고 고개를 숙이는 세진을 보며 그들은 어찌할바를 몰랐다.
...귀빈이 맞긴맞는건가?
그런 혼란에 빠진 일행은 결국 위험을 감수하고서는 물어보기로 했다.
서로 마주보고서는 고개를 끄덕인 일행이
그렇게 물어보려고 그들이 입을 열려고 했을때 세진이 고개를 들었다.
고통과 슬픔..에 잠긴..무언가가 어린 나이에는 어울리지 않는눈..

페이난은 조용히 고개를 흔들었다.
물어보지 않는 것이 좋을것 같다.

그 수다쟁이 루이나마져 세진의 눈을 보고는 입을 다물었다.
세진은 갑자기 긴장이 풀려 이곳에서 잠들고 싶긴 했지만 더이상 이곳에 있으면 안된다는 것을 알수
있었다.

세진은 침대의 모서리를 잡고 다시 힘겹게 일어섰다.
루이나가 튀어나오며 세진의 팔을 잡았다. 화가 난듯 조금 세게 쥐었는지 아려오기 시작했다.

"뭐하는 거예요?"

"..정말로 죄송합니다...폐를 끼쳐드려서.."

루이나가 강하게 세진의 팔을 잡았다.

"무슨 소리를 하는거예요? 우리는 여행자로서 도와줬고 또 아픈 사람을 보낼 만큼 몰인정하지도 않아요."

세진은 루이나의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
그리고는 고개를 돌려 페이난들을 바라보았다.
모두들 같은 뜻을 내포하고 있었다.
하지만..

"저랑 있으면 목숨이 위태로운겁니다. 이곳에 있는 모두가..당신들뿐만이 아니라 이주변의 사람들이."

황녀시해죄는 그렇게 쉽게 처리될 문제가 아니지.
세진은 그런것정도는 알수 있었다. 그리고 그 공작. 마법사.
거기다가 다시는 빛을 볼수 없으리라는 것을 너무나 잘알고 있었다.
만약 이상태에서 걸린다면 이 일행들도 무사하지는 않을 것이라는 것.

아무것도 모르지만 ..그정도는 짐작할수 있었다.
시녀들이 귀족들이 에르나 세시리안을 대하는 것을 지켜본다면 그정도는 알수 있었다.
더이상 사람들을 다치게 할수는 없어.
내가 손을 내밀수 있어야해.

그의 말을 들은 일행들은 아무말도 하지 못했다.
그저 벙어리가 된듯이 입을 다물고 멍하니 서 있을뿐이었다.
도와주기로 했지만 이렇게 상황이 이렇게 된다면 어떻게 말릴수도 없었다.
누구든 자신의 목숨은 귀중한 것이니까.
아무것도 모르는 상대를 위해 어떻게 해줄수가 없었다.
세진은 조용히 미소지으며 고개를 숙였다.

"정말로 죄송합니다..이렇게 폐를 끼쳐서.."


멍하니 서 있던 일행들중 페이난이 벌떡 일어나더니 손가방하나를 챙겨들고
거기다가 세진의 옷자락 끝조각과(마크가 새겨진 부분) 의약품으로 보이는 것을 몇개 잡아넣었다.
그리고 지도로 보이는 것도 하나 집어들더니 세진에게로 다가왔다.

"이것은 이곳의 지도입니다. 어디로 가실지는 모르겠지만 이렇게 보면 됩니다. 그리고 이것은 간단한약품..
이것은 세진님의 옷자락에 끝에 있던 것입니다. 그리고..."

은화를 몇개 넣어주며 페이난은 미소지었다.

"..거절하시지 마십시오. 우리의 눈을 열어준 보답이라 생각하시면 됩니다."

다른 종류의 귀족도 있다는 것을...
그런 페이난의 눈을 똑바로 쳐다보며 돌려주려던 세진은 잠시 그대로 서있었다.
그리고는 다시한번 고개를 숙였다.

"정말로...감사합니다."

"뭘요, 나중에 다른 여행자들을 도와주세요. 그럼 되요."

루이나가 가라앉은 분위기를 살리려는 듯이 밝게 말했고 다른 일행들도
미소지으며 한마디씩 해주었다.
세진은 미소지으며 하나하나 귀담아 듣고 있었다.




















[29] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-5







3-5





"정말로...고맙습니다."

"몸 조심해요~"

세진은 몸을 돌려 천천히 걸어갔다.
세진이 웃으며 걸어가는 뒤로 페이난과 루이나, 그리고 일행들이 여관문에
기대어 서서 쳐다보고 있었다.
아직은 아픈몸을 이끌고 웃으면서 걸어가는 세진의 모습은 그들에게 강한
인상을 남겼다.

어쩌면 세진은 자신들에게 휴식을 선물받았을지도 모르지만 자신들은 더 큰 것을
받았을지도 모른다.
그런 생각이 들었다. 언젠가는 저런 이들이 많아 질지도 모른다고.
저런 소년이, 저런 이가 귀빈이라면. 그들의 눈을 열어준다면,
그리고 앞으로도 다른 이들의 눈이 조금더 열릴수 있을지도 모른다.
무슨 일이 있었는지는 모르지만 세진이라면 어쩌면...

힘겹지만 가뿐하게 걸어가는 세진을 바라보며 그들은 조용히 한숨을 내쉬었다.
다른 귀족들도 저정도만 된다면 얼마나 좋을까.
너무 큰 바램일지는 몰라도 말이야..

그렇게 깊은 생각에 빠져있는 페이난을 바라보며 루이나는 알수 없다는 표정을 지었다.
왜 인간들은 그렇게 모든일에 집착을 하는지 모르겠다. 루이나의 어깨가 으쓱거려졌다.
도무지 알수가 없는 일이다. 같은 인간..그럼에도 차별되는 모든이들..
알수 없다.

하지만 세진이 다르다는 것은 알수 있었다.
.....

하지만...그것또한 집착일 뿐이야.
루이나는 고개를 흔들며 멍하니 서 있는 일행들을 끌고 안으로 들어갔다.
저멀이 인파사이로 세진의 모습이 묻혀져 갔다.


*
힘겹게 발을 딛다 보니 어느새 몸이 조금 풀렸는지 걸을 수 있게 되었다.
처음에는 절뚝거리며 힘겹게 지탱해왔던 느낌이 사라진것이다.
주변을 돌아보며 기사들이 있는지 없는지 살펴보면서
자신이 신세에 갑자기 한숨이 새어져 나왔다.

세진은 씁쓸한 표정과 함께 입을 삐죽이면서 고개를 흔들었다.
...상황이 이렇게 바뀔수도 있는거지..

고개를 애써 내저으며 생각들을 떨쳐버리고는 걷는 것에 집중했다.
한시라도 빨리 이곳에서 벗어나야한다.
늦어서는 안된다.
폐만 끼칠뿐이니까.

...이럴때 옆에 있어주면 얼마나 좋아..이자식들아..
누구를 향한것인지 알지모를 슬픈 미소가 세진의 얼굴에 그려졌다.
지워지는가 했더니..그것이 아니었다.
너무 긴박하게 흘러가는 상황에 잠시 덮어졌을뿐.

인간이란 이래서 간사한 존재라고 할지도 모른다.
간간히 생각이 날때 마다 아파하고, 또 그것을 잊어버린다.
자신이 힘들때는 생각하고, 원망하며. 행복할때. 즐거울때는 그들을 잊어버린다.
참으로 간사한것이..인간이다.

세진은 우울한 표정으로 걷다가 곧 얼굴표정을 풀었다.
힘내자고...

그러고보니..지금 시간이 얼마나 되었지?
..빨리 이곳을 벗어나야할텐데...

아니지..우선은 옷부터...망토를 뒤집어쓰고 다니면 괜찮을까?
아무래도 검은 머리에 검은눈은 찾아보기 힘들었다.
지나가는 사람들은 모두 붉은 머리, 갈색. 금발..초록색 머리칼도 보였다.
...빨리 사야할 필요성을 느끼는군.

아파오는 머리를 가누며 세진은 한쪽에 보이는 옷가게로 걸어갔다.

"세진!!?"

누군가가 자신의 어깨를 쳤다.
놀란 세진은 움찔하며 고개를 돌렸다.
끝인가? 기사들일지도 모른다는, 아니 확실한 기분에 세진은 고개를 황급히 돌렸다.

".뭘그렇게 놀라구 그래?"

"...슈..렌?"

눈앞에는 갈색머리의 건강해보이는 청년이 환한 웃음을 띄우고 서있었다.
세진은 경직榮 몸이 풀리는 것을 느끼며 한숨을 작게 내쉬었다.
이렇게 안도가 되다니..
정말로 긴장을 했기는 했었던가 보군...

어느샌가 자신의 손을 잡고 어디론가 끌고 가는 슈렌의 뒤로 따라가면서-끌려가면서-
세진은 환하게 미소를 지었다.
그래..혼자가 아니야...

내 옆에 아무도 없다고 한다면. 벌써 나는 무너졌겠지...
벌써... 다시금 둘의 모습을 사람들사이로 묻혀져갔다.

"슈렌-어디로 가는거예요?"

슈렌이 계속 걸어가자 세진이 뒤로 당기며 물었다.
골목안으로 들어가며 점점더 복잡해지는 골목에 세진은 어찌된 영문인지 알수가 없었다.
갑자기 나타나더니 어디로 가는거야?
점차 빨라지는 걸음을 따라갈수가 없어 세진은 결국 발을 멈추었다.

"...저기..나 다쳤는데...."

"다쳤어? 말을 하지..괜찮아?"

놀란 얼굴을 하며 슈렌이 돌아보았다.
여기저기를 살펴보며 안쓰러운 표정과 미안한 표정을 지으며 슈렌은 당황한 표정을 감추지 못했다.
그렇게 당황하며 자신을 바라보자 세진이 오히려 당혹감을 감추지 못하며 괜찮다는 듯이
손을 내저었다.

"아니, 아니요. 괜찮아요. 정말루.."

못 믿겠다는 듯이 자신을 쳐다보는 슈렌의 얼굴을 저쪽으로 돌려놓으며 세진은 어서 가라는 듯이
한번 툭 쳐주었다.
그래도 역시 걱정이 되는듯 슈렌은 세진을 다시 돌아보더니 세진의 손을 잡고 아까보다
조금 느린 걸음으로 다시 골목안으로 들어가기 시작했다.
바깥은 그렇게 밝고 활기찬데 이곳은 왠지 암울한 분위기가 풍겨져 나왔다.
골목안을 채운 쓰레기들과 분냄새..
간간히 보이는 술병들..
토사물들..

그런것들을 애써 피해가며 슈렌은 계속 세진을 이끌었다.
이윽고 골목안 깊숙한 곳에 [바르나(친구)]라는 간판이 걸린 여관이 보였다.
낡았지만 예전에는 번성했었을 그래도 예전의 모습덕에 다른 가게들보다는 깔끔한
모습을 띄우고 있는 여관이었다.
그래도 아직은예전을 기억하고 들리는 사람들이 있었는지 들어선 입구의 주인은
게속 웃고 있었다.

푸근하고 안정된 미소.
작은 것에 만족할수 있는 자야말로 행복을 가질수 있는 자이다..

"여어...슈렌. 왔는가!"

"예, 포야는요?"

..포야?
포야가..여기 있어? 세진의 눈이 커졌다.
다시는 만날수 없으리라고 생각했었는데. 그 아이가 여기 있다고?

"포야가 여기 있어요?"

슈렌은 세진이 뒤에서 옷자락을 확하고 잡아끄는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다.
놀라고 반가운 표정의 세진이 맑은 두눈동자를 자신에게 고정시키고 있었다.

"어, 기다리고 있을거야-"

슈렌이 대답하자 마자 세진의 입가에 더욱 밝은 미소가 걸쳐지며
환한 미소를 지어내었다.

슈렌이 가르키는 곳으로 빠르게 걸어가는 세진을 보며 주인장이 미소지었다.

"꼭 내손주 같구먼.."

"순수해보이죠?"

"하지만..순수와 무지는 다른것이지.."

순수와 무지는 다른것이라...
나도 잘알고 있어요.
슈렌은 기대서서 세진이 사라진쪽을 바라보았다.
주인장도 마찬가지로 그곳을 계속 바라보고 있었다.
그렇게 한동안 서 있는 두사람의 귀에 문이 열리는 소리가 들려왔다.

딸랑-

하는 소리와 함께 주인장의 오랜 친구가 걸어들어왔고 주인장은 또다시 미소를 지으며
친구를 맞아들였다.
슈렌도 덩달아 인사를 하며 그들의 사이에 끼어들었고
또다시, 그렇게 시간은 흘러간다.

*
조금 걸어가다보니 저 한구석 탁자에 앉아있는 작은 꼬마아이의 등이 보인다.
작고 가는 어깨. 너무나 연약한, 동시에 완고하기까지 한 고집쟁이의 어깨이다.
저 아이를 잘알고 있다.
그 어깨를 가지고 항상 고집을 피우다니..
세진은 새어져 나오는 웃음을 다스리며 천천히 걸어갔다.

다리가 아려왔지만 마음은 더욱더 아려왔다.
그 사이에 상황이 참 많이 변했구나.
뭘하고 있을까나...
다가서고 있는데도 반응이 없다.

"뭐하냐?"

세진의 목소리에 고개가 돌려졌다
고개를 홱 돌리는 모습이 너무나 귀엽다.
세진은 슬쩍 웃음을 흘렸다.

슬쩍슬쩍 비져나오는 웃음을 참으려고 애를쓰는 모습에 포야는
반가운 표정을 짓다가 곧 지워버리고는 세진에게 삿대질을 하며 소리를 지르기 시작했다.

"다, 당신이 무슨 상관이야! 내가 뭘 하든 말든-"

포야가 얼굴을 붉히며 손가락으로 세진을 마구 가르켰다.
아마도 할말이 없어서 당황한것이리라.
그것을 바라보며 둘러가 자리에 앉은 세진은 턱을 괴고 앉아 그런 포야를 바라보며 미소지었다.
마음이 편해졌다.
불안하던 마음이 조금씩 가라앉는 느낌이다.
포야는 세진이 계속 바라보자 광분을 하다가 결국입을 다물고 물을 마시고 있었다.

"여어..얘기 안하고 뭐하는거야? 그렇가 세진 이야기를 하더니~"

"내, 내가 언제!"

"호오..그랬어?"

사람들 사이로 슈렌이 나타나 얼굴을 내밀었다.
슈렌이 짖궂게 말을 걸자 포야가 예상외로 거세게 반응해왔다.
이제는 누르기만 하면 붉은 물감이 뚝뚝 떨어질듯한 얼굴을 하고서 고개를 숙이는
포야는 주변 사람들이 보기에도 너무나 귀여웠는지 세진들의 주변에 있는
여행자들은 포야를 보며 미소짓고 있었다.
포야는 그런 주위의 반응에 당황했는지 더욱더 고개를 숙이고 있었다.

"강한 부정은 긍정이라던데?"

"우우우...."

아무말도 못하고 웅얼거리는 포야를 보며 세진은 싱긋싱긋 웃고 있었다.
슈렌은 세진의 맞은편, 포야의 옆에 앉더니 의자에 기대었다.
고개를 푹숙이고 웅얼거리고 있는 포야의 머리칼을 한손으로 마구 휘저어 놓으며
입을 열었다.

"어떻게 된거야? 다쳐서 여기 까지 오다니."

세진은 한숨을 내쉬었다.
마구 발버둥을 치며 슈렌의 손을 밀어내던 포야도 행동을 멈추고 세진을 바라보았다.
세진은 침울해졌던 얼굴을 애써 돌리며 미소지어보였다.
별로, 말하고 싶지 않은데...

"말하고 싶지 않으면 말하지 않아도 돼."

"누가 듣고 싶대?"

서로분명히 다른 말이지만 자신을 배려해주고 있다는 것을 느낄수 있었다.
세진은 고개를 옆으로 기울이며 미안한 표정으로 그들을 바라보았다.

"미안해요.."

슈렌은 포야의 머리를 쓰다듬던 손을 뻗어 세진은 머리를 쓰다듬어주었다.
포야는 입을 삐죽거리며 고개를 돌렸다.
웅얼거리는 것이 또 '내가 듣고 싶다고 했어? 혼자서 그래-'라는 말을
중얼거리는 것이 틀림없었다.

"슈렌, 나 정령술 가르쳐 줄수 있어요?"

문득 그런 생각이 들었다. 당당한 슈렌을 보면서.
자신은 지금 령도 제대로 처리하지 못한다.
내힘으로 버티지 못하고 조금의 염력만 써도 휘청거린다.
내힘으로, 내 자신이 나를 지킬수 있는 지도 의문이다.
누구와 함께 다니더라도, 아니 나혼자 다니더라도 누군가에게
도움이 되고 싶다.

정령술이라면 도움이 되겠지.
내 손목으로는 아무래도 검술같은것을 배우려면 한참 걸릴것 같다.
그리고...피를 별로 보고 싶지도 않고.
...돌아다니면서 세시리안 공주님과 같이 그런 고통을 받는 사람들이 있다면...
내가 이곳에 보내진 이유라고 생각하겠다.
이곳에는 그런 사람들이 없는 것 같으니까.
아무래도 령의 존재조차 모르는 것 같은데...

언령은 아직은 어려웠다. 가르쳐주는 사람이 없는 상태에서는 수련에 배로 힘이 든다.

"당연하지- 가르쳐줄게."

"수련하다가 몸이나 안배리면 다행이지."

포야가 또다시 삐죽거렸다.

"어어, 나 걱정해주는 거야?"

포야가 팔을 들어 얼굴을 가리며 소리쳤다.

"누, 누가!"

하지만 이미 붉어진 얼굴을 어찌할순 없었고 세진과 슈렌은 얼굴을 마주보며
큭큭 거리고 있었다.
쾅~

포야의 작은 손이라도 탁자를 내려치니 큰소리가 났다.
모두가 쳐다보자 포야는 당황해서 고개를 숙였다.
돌아보던 이들이 피식하고 미소를 흘리며 다시 고개를 돌리자 작은소리가 포야의 입에서
새어나왔다.

"웃지 말란 말이야..."

"크큭...하하..푸하하하하하하!"

"하하하하하하! 큭...나죽어요..."

웃다못해 삐져나오는 눈물을 손가락을 훔치며 세진과 슈렌은 탁자위에 얼굴을 얹어놓고
마구 웃어댔다.
포야는 이러지도 저러지도 못한채 의자에 기대앉아 또다시 웅얼거리고 있었다.

멀리서 인자한 미소의 주인장이 미소를 띄우며 그들을 바라보았다.

"순수함과..무지는...다른 것이지...."

이제 후덥지근 한 날씨로 접어들고 있었다.
포리아의 계절의 끝에 들어선것이다.
이제 축복받은 과실이, 곡식이 그 모든것이 열리리라.
더운바람이 골목사이를 스치고 지나갔다.
시원해지지가 않는 바람이....



*

"그러니까 만약에 사람의 영혼이나 그런것이 있으면 정령으로 공격할수 있냐고?"

"웃기는 소리!"

퍼억-
처음의 소리는 슈렌이었고 뒤는 포야였다.
갑자기 끼어든 포야의 뒤통수를 슈렌은 내려치면서 대답을 요구해왔다.
세진은 그런 그들의 모습을보고 미소지으며 대답했다.

"예, 그런소리는 들어본적이 없거든요."

"가능해."

"예?"

"가능하다고."

너무나도 쉽게 나온대답에 세진은 고개를 크게 떴다.
이렇게 대답이 쉽게 나오다니, 누군가가 자신 이전에 령을 퇴치하는 일을 했을지도
모른다는 생각이 들었다.
하기는 령이 괜히 사람들에게 달라붙을리도 없고.

가능하다고? 하지만 다른 사람들은 아예모르고 있는 것 같았다.
최고위층인자들조차.
가능하다면서 어떻게 령들이 있는지조차 모를수 있지?

"정말로요?"

다시 재확인하듯 물어보는 세진을 보며 슈렌은 자세를 똑바로하고 세진을 쳐다보았다.

"지옥의 마수나, 소환한 령들을 정령들이 공격할수 있지, 아니 정확히는 정령술사가 공격하는 것이지만
정령들은 주인의 의지에 따라 움직인다. 그러니까 만약 정령술사가 정신력이 쎄거나한다면
충분히 공격할수 있어, 같은 령이기 때문에 물리력보다는 훨씬더 강한 힘을 낼수 있고.
하지만 그런 경우는 마물이나, 마수를 상대하는 정령술사와 다른 것들을 상대하거나 그저 자연이 좋아
하게된 정령술사로 나뉘어지지. 마수를 상대할수 있을정도의 정신력을 가진 정령술사는 그렇게 많지도 않고
게다가 또 위험부담이 크니까. 그리고 많지 않아도 마수는 거의 없기때문에 많이 있을필요도 없는거지.
요즘은 마법이 하도 발달해서..거의 없고 그런 정령술사에 대한것은 정령사들만이 알고 있을뿐이지"

자세하게 설명해주는 슈렌의 설명을 들으며 세진은 꼭 배워야하겠다는 생각이 들었다.
도움이 될것이다.
자신의 정신력이 그리 강하다고는 할수 없겠지만...
배워두는 것이 좋을 것같았다.

세진의 흥미로 빛나는 눈을 바라보며 슈렌은 작게 미소지었다.
......

"가르켜줄게. 배워둬. 도움이..될거야."

"예."
















[30] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-6


 CF Type-1 메모리 카드 - 한맥스톤 컴팩트플래시 128M - 242,500 원






3-6





자리에 가만히 앉아 한 소년이 열심히 기억을 되살리며 이야기 하고 있었다.

"아아..그러니까 마나를 모은뒤에 정신을 집중해서..하여튼, 그렇게해서 정령이랑
계약을 하면된다는 소리죠?"

"...그래, 그다음에 니가 령들을 어디에 사용하는 것은 네가 정해야하는 거지. 하지만나는
그런것은 해본적이 없어서...미안하다."

"아뇨, 뭘요, 이렇게 가르쳐준것만해도 고마운데."

세진은 이야기를 마치고 주변을 돌아보았다. 이제 한숨돌릴수 있는 분위기이다.
여기까지 와서 이런 것을 배워야 할것이라고는 생각도 못했지만 어쩔수 없는
일이기에 이야기를 꺼낸다음 곧바로 가르쳐 주겠다는 슈렌에게 잡혀서 여관방에
들어앉아 줄곧 설명을 듣고 이해한것을 이야기하고 있던 도중이었다.

이제 다 끝이 났으니 주변의 분위기가 눈에 들어오기 시작했다.
조용한 분위기의 여관, 외관과는 다른 깔끔한 분위기.
은은한 향기가 머무르고 싶은 욕구와 동시에 떠나고 싶은 분위기. 아늑함과
아련한 향수를 느끼게 하는 나무로 된 벽들.
그리고 벽에 걸린 마법으로 말려 놓은 꽃들.

그밑에 여행자들이 각자의 가방을 둔채 나무로 만들어진 정갈한 탁자앞에
음식물이나 책자를 놓고서는 이야기를 하고 있었다.
여기 있는 사람들은 모두 자신들을 제외하고는 나이드신 분들이었다.
아마도 다시 이곳을 방문한것이리라.

세진은 왠지모르게 가슴이 따뜻해져 빙긋이 웃고 말았다.

"웃으면 괜찮은데.."

"응?"

갑자기 포야가 세진의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 알수없는 소리를 지껄였다.
세진은 의아한듯이 포야에게 물어보았다.
자신에게 한말인것 같은데..

포야는 똑바로 세진을 쳐다보더니 입을 열었다.

"..웃으면 부드러워보이는데, 입을 다물고 있으면 왠지 암울해보이기도 하고, 냉혈인간으로 보인단말이야."

"그정도는 아냐, 아마 네가 지은 죄가 있어서 그런것 아냐?"

포야가 말을 하자마자 슈렌이 웃으면서 대꾸해왔다.
자신이 보기에도 세진의 표정이 차갑긴하지만 암울해보일정도는 아니었다.
많이 밝아졌고 행복한기운이 떠돈다.
그리고 냉혈인간으로 보이는 문제도 간간히 짓는 웃음이 모두 해결해주었다.
세진은 고개를 기우뚱하다가 미소지으며 말했다.

"말해줘서고마워-고치도록노력해보지."

"...보기싫다는 표정은 아냐. 그저 해본소리지.."

포야가 세진이 그렇게 나올줄은 몰랐다는 듯이 말을 황급히 꺼내었다.
세진은 웃으면서 포야의 머리를 쓰다듬어주었다. 천천히 손가락 사이로 빠져나가는
머리칼의 감촉이 마음을 안정되게 해준다.
여태까지의 일들은 모두 잊게 해주는 그런 분위기가 지금 자신의 주변에 있다.
그것에 감사하며 세진은 이야기가 딴곳으로 돌아가기를 바랬다.

"..뭐먹을래?"

"메하"

"...글쎄요.....메하가 뭐야?"

세진은 문득나온 음식이름에 눈을 크게 떳다.
포야는 그것도 모르냐는 듯이 쳐다보다가 한숨을 폭 내쉬었다.

"보면알어."

"쿡, 여기 메하2개랑 빵3개!"

"알앗어!"

주방쪽에서 명쾌한 대답이 들려왔다.
세진은 메하가 뭐지..라며 기대하는 듯이 주방을 바라보았을뿐이었다.
이대로만 평온하게 있을수 있다면야 얼마나 좋을까.
그럴수 없다는 것이 서글플뿐...

조금 슬픈 기색의 띄우던 세진은 자신의 표정을 살피는 포야를 보고는
환하게 웃어주었다.

...이런 좋은 친구들을 만났으니...정말로 더이상은 바랄것이 없어..
조금은 서글픈 웃음이었다.
수현, 지우, 현석. 어찌 너희들을 잊을수 있을까..
그리고. 이곳의 친구들 역시..
혹여 돌아갈일이 생기더라도 마음이 너무나 아플것 같다.
바랬던 것은....그때 마지막 인사라도 할수 있었다면..
검고 깊은 빛의 맑은 세진의 눈동자에는 분명 포야와 슈렌이 비치고 있었지만
세진은 그들에게서 자신들의 소중한 사람들을 보았다.
......행복함이란 이런것일까..


*
"이게..메하..야?"

기름기가 둥둥 떠있는 고기국, 아니 스프라고 해야하나.
아니지..하여튼 걸쭉한 희여멀거한 무언가가 담긴 무엇이 세진과 슈렌, 포야의
앞에 놓여있었다.
기름기가 둥둥 떠다니는 그 음식에서는 전에 한번도 먹어보지 못했던
느끼한...-나쁘게 말하면 역겨운?-냄새가 흘러나오고 있었다.
그래도 체력이나 그런것과는 달리 비위가 그래도 좋은 것을 세진은 감사했다.

'우욱....저걸..어떻게 먹는 다는 거야?'

하지만 슈렌과 포야는 아무런 상관도 없다는 듯이 빵을 메하에 찍어서 먹고 있었다.
방에서 누런 스프가 뚝뚝 떨어지는 것을 보면서 세진은 크게 숨을 들이켰다.
.......미치겠군...


결국 둘에 의해 억지로 빵을 찍어먹은 세진은 한동안 속이 니글거려서
고생을 했다. 먹고 난뒤에 바로 화장실을 찾아 달려가는 세진이 뒤에서
둘이 어깨를 으쓱거렸다는 후문이 있다.
여관주인이 찾아와, 그것은 남방부 사람이 아니면 먹기 힘든것으로 느끼한것이
특징이라며 억지로 먹을 필요까지는 없었다는 이야기를 할때 까지 세진은
둘에게서 그런것도 못 먹는다고 놀림을 받아야했다.
물론 그 이야기를 듣고나서야 상황이 뒤바뀌었지만 말이다.


*
"그러니까 가야한다고?"

세진이 이제 가야한다고 말을 꺼내자 슈렌이 대꾸해왔다.
세진은 미안한 표정을 지으며 최대한 웃으면서 말을 했다.

"...사정이 있어서요.."

"나도 갈래!"

순간 슈렌의 옆에서 앙칼진 소리가 터져나왔다.
슈렌이 눈을 치켜뜨고는 세진을 바라보고 있었다.
세진은 고개를 내저으며 씁쓸히 웃어주었다.
위험하단 말이야.
난 이제 귀빈이 아니라고...
너를 보호해줄수도 없을뿐더러 자신조차 위험한 상황이다.

"안돼..여기 있어, 나랑 다니면 위험할꺼야."

툭-
포야는 자신의 머리를 쓰다듬는 세진의 손을 쳐내어벼렸다.
눈을 크게 치켜뜨고서는 놀라 자신을 바라보는 세진의 눈동자를 정면으로 응시했다.

"다, 당신이 내 이름을 지어줬잖아! 책임을 지라구!"

...

"세진, 이곳에선 이름을 지어준다, 이름이 있다는 것은 보호자가 있다는것..그것을 의미해.
설사 위험하드라하더라도 자신에게 이름을 지어줬다면 따라가고 싶다고 한다면 데려가야할것이고
....이곳보다는 낫지 않을까.."

그런의미였던것인가..
세진은 눈을 크게 떴다.
하지만..위험할텐데..너무나 위험할거다. 앞으로는..

"그리고..나도 갈게...정작 중요한때......는 도움이 안될지도 모르지만 말이야."

세진은 고개를 내저었다.

"지금 제 사정은 두사람이 생각하는것 보다 더 안 좋아요. 목숨을 잃을수도 있어요. 아니,
더한 지옥을 살아서 경험할수도 있다구요."

어떤 일이 일어날지도 모르는 여행.
아니 여행이 아니다. 하지만 다시 어떻게 될지 모르는 것.
두 사람이 있으면 확실히 도움이 될지도 모른다.
하지만, 그만큼 두려운것이다.
살아있다면 언제든 만날수 있는 기회가 주어진다. 하지만 만약 죽는다면
그 기회는 영영 돌아오지 않는다.
아무리 눈물을 흘려도 볼을 비벼보고 싶어도 미소를, 눈물을 보고 싶어도
이미 때가 늦는 것이다.
그런것을 격고 싶지 않은거다.






*



"..같이 가자고-"

하지만 빙긋이 웃으며 그렇게 말하는 슈렌과 툴툴대고 있는
포야가 그렇게 고마울수가 없었다. 세진은 그모습을 멍하니 서서 바라보았다.
세진의 눈동자가 천천히 흔들리기 시작했지만 세진은 옷자락을 잡아 눈꼬리를
쓰윽 닦아내며 묘한 미소를 지었다.

특유의 빙긋한 웃음을 입에 걸고선 포야의 머리를 헤집으며 슈렌은 세진을 쳐다보았다.
한없이 약해보이지만 강한아이, 아픔을 이겨낼수 있는 강한 내면을 가진아이.
어떤...어려움이 있어도...
이겨낼수 있을 아이.

이겨내야할, 이겨내야만할-
조금 씁쓸한 빛의 띄우는 슈렌을 포야가 손을 치워내다가 말고 의아한 눈으로 올려다보았다.
항상 능글맞은 미소를 띄우고 있떤 이 남자가 왜이러는 것인지,
왜 자신을 세진에게로 데려다주는 건지, 친하게 지내려고 하는 건지.
그 갈색빛눈속의 생각을 알수가 없어서 문득문득 알수 없는 미소를 지을때
그 미소로 세진을 바라볼때.
불안해진다.

....

또, 그것을 세진이 모르고 있는 것 같아 불안할 뿐이지만 뭐라 말할수도 없다.
어둠도 빛도, 혼돈도 아닌, 감정이 있으나...
무어라 말할수 없는 무언가가, 두려운 무엇인가가...
'감'이었다.

오랫동안-여태껏-세상의 모든것에 눈치를 보며 살아온 포야의 '감'이 무언가를
얘기하고 있었다.
뭐라 꼬집어말할수는 없지만...

생각을 접고 고개를 돌리는 포야를 슈렌은 천천히 돌아 내려다보았다.
포야...세진의..아킬레스건이될... 그리고, 내가 항상 미안하게 생각할.
하지만, 슈렌의 얼굴이 돌아감과 동시에 평소의 그 웃음이 드러났다.

아무것도 모르는 세진은 멍하니 딴곳을 바라보다가 천천히 고개를 돌려 둘을
바라보았다.
눈썹이 긴 호선을 그리며, 그리고 눈이 같이 호선을 그리며 웃고 있다.

"...난, 책임못져요-"

"그래,그래-"

"누가 책임지래?"

세진은 어쩔수 없다는 듯이 피식웃으며 한발짝 뒤로 물러섰다.

"잘부탁합니다-"

"나도,"

"흥~"

어떤일이 기다릴지는 아무것도 알수 없지만...
이 막연함이 길고긴 여행을 떠나가기 때문이라 위안하며 세진은 고개를 숙였다.
나는 한곳에 머무를수 없는 사람인가보지...




======================================================
오, 나의 친구여.
왜그리 아파하나요.
왜 그눈에 빛이 사라졌나요.

오, 사랑하는 친구여-
슬퍼하지않네요.
아파하지도 않네요.

하지만....그대의 눈에는 빛이 보이질 않아요.
어둠도, 빛도, 혼돈조차 담기지 않은 당신의 눈은..
....

누구의 잘못일까요..
다 내잘못인것을...

....
정말로...
미안해요...
너무나 미안해서..






-누구의 노래일까. 음도 박자도, 그 유래도 남겨져 있지 않은 이시구.
아니, 고백의 글은 언제부터인가 음이 지어져 여러 음유시인들이 부르고 있었다.
그리 아름답지도 않은 단조로운 풍의 이 구절, 시구는 ....
<<키세네리아....>>



==========================================================





메하트론의 로자이넨 산맥은 아름다운 경치로 소문이 나있었다.
언제나 귀족들이나 부유한 계급층이 시간만 나면 여행을 오곤 했기에 더욱더
발달된 마을과 함께 수입을 벌어들이는 곳이었다.
빽빽하게 산을 메우고 있는 나무들과 푸른 잎사귀들, 여러 봉우리들이 한데 뒤섞여 장관을 연출하고
부드러운 풀들이 바닥을 깔고 있으며 맑은 물이 계곡을 타고 평지로 내려오고 있었다.
몬스터도 드문 이곳에는 산을 넘어가면 아늑하고 정겨운 도시가 하나 세워져 있는데.



"와우~"

"멋있지? 로다임이야, 술로 유명한 곳이지. "

".....정말이군..."

푸른 잔디를 밟으며 손으로는 땀을 씻어내며 올라온 동산-산은 이미 지나왔다-에서
밑을 내려다보니 잘 정리되어 있는 아름다운 도시가 눈에 들어왔다.
주변을 반쯤 둘러싸고 있는 낮은 언덕들과 꽃들, 도시를 둘러내려가는 맑은 계곡물.
흰빛과 나무로된 집들이 질서있게 정리되어 있었고 밥짓는 연기인지, 무엇인지 집들에서는
흰연기가 피어오르고 있었다.
메하트론의 수도보다도 훨씬더 아름다운 곳이다.

그런 생각이 들었다. 저런 아늑한 분위기가 있는 곳이기에 더욱더 유명하지 않을까라는 생각이
들었다.
그곳이 흰빛의 신전이 있는 축복받은 곳이라면 발전된 아름다움의 곳이라면
이곳은 자연그대로와 사람들이 자연스럽게 뒤섞여 아름다움을 만들어내고 있었다.
힘들게 산을 넘어왔던 피로가 단숨에 풀리는 것 같았다.

세진은 돌에 기대어서서 땀을 닦아내었다. 조금만 심하게 움직여도 땀을 흘리던 세진으로서는
정말로 말그대로 인간승리였다.
지나온 산을 돌아보니 자신이 저산을 넘어왔다는 것이 느껴지지 않았다.

"..저산도 정말로 멋있네요.."

"내가 멋있다고 했잖아. 그리고 우리가 지나온곳이잖아?"

"..세진은 죽어라 넘어와서 몰랐을껄?"

"...그래 미안하다.."

"흥, 어린 나보다 더 느리다니."

"애늙은이같으니라고.."





















[31] [little waves-4장:죽음, 그리고 떠남]-1







4-1




"어서옵쇼~"

탁자를 닦고 있던 배가 튀어나온 마음씨 좋게 생긴 주인은 누군가가 문을
열고 들어오는 것을 느끼고는 크게 소리쳤다.
문을 열자 환한 빛이 쏟아져들어오며 주인장의 눈을 부시게 했다.
눈을 시리게 할정도로 맑은 햇빛을 손으로 가리며 주인장은 들어온사람들을 바라보았다.
요즘 사람들이 많이 오고 있어 여행자들이나 검사들, 구분을 첫인상을 보고 잘해서
대해줘야하기 때문이었다.
자신의 넓은 지식-...;;-에 감탄하며 주인장은 들어온사람들을 자세히 살폈다.
키가 크고 적당한 몸매의 갈색머리의 준수한 청년과 검은색머리와 보기드문 검은색 눈을 가진
하얗게 생긴 조용해보이는 소년-대략 16살정도로 보이지 않을까-그리고 곱슬금발머리에
맑은 에메랄드빛 눈동자를 가진 꼬마녀석. 그것이 일행의 전부였다.

어떻게 저 산맥을 넘어온거지? 몬스터는 거의 없지만 힘들었을텐데.. 하나같이
이곳으로 오는 여행자들이 그렇게 말하곤 했으니까 말이다.
문득 자신의 일은 그런것을 생각하는 것이 아니라는 것을 깨닫고 주인장은 황급히 옷자락에
손을 닦으며 앞으로 나갔다.

"방을 잡으시겠습니까? 식사를 하시겠습니까?"

갈색머리의 남자가 주인장의 생각데로 앞으로 나서며 말했다.

"얼마입니까?"

주인장은 씨익 웃으며 옷자락에 손을 한번더 닦아 내었다.

"3인용실과 식사 3끼가 은화하나, 동화2개입니다. 묶으시겠습니까?"

갈색머리남자가 뒤를 돌아보더니 검은색 머리 소년을 보고는 고개를 끄덕였다.
주인장은 고개를 갸웃거렸다. 자신의 생각과는 달랐던 것이다.
갈색머리 남자가 물주아니었던가? 가장 나이가 많아 보여 당연히 물주라고 생각했었는데
부티도 나고 말이다. 아니면 검은색 머리 소년은 귀족인가?
그사이 검은색 머리소년이 허리에 있는 주머니에서 은화와 동화를 꺼내들었다.
그러고는 갈색머리청년에게 건내주고 뒤로 한걸음 다시 물러섰다.
물러선 소년의 새하얀 피부를 보며 귀족이 틀림없다고 느낀 주인은 더욱더
고개를 숙였다.

"여기 있습니다."

"아, 예. 여기 방열쇠...348호입니다."

세사람은 열쇠를 받아들더니 그대로 걸어가버렸다.
검게 그을린 나무로 된 벽을 타고 만들어진 계단을 돌아 올라가는 세사람을 보며 주인장은
참 말이 없는 사람들이라 생각하며 고개를 갸웃거렸다.
하지만 귀족이라면 뭐 오만함과 자존심, 그리고 쓸데없는 행동들로 유명하니 별로
신경쓸일은 아니다. 뭐 태도가 나쁘다니 뭐니 하며 가게물을 흐리지 않은것만으로도
만족할 일이다.
곧 자신이 하던 일을 계속하며 주인장은 부엌안으로 들어가버렸다.

"휴우...드디어 쉴곳이다."

"늙었어.."

"애늙은이가 할말이 아닌것 같은데?"

"...제길.."

티격태격하는 세진과 포야를 보며 슈렌이 말리기시작했다.
포야의 목에 팔을 걸고서 세진이 꿀밤을 먹이고 있었다.

"자자~피곤한데, 이제 그만하고. 씻고 저녁먹으러 가야지."

"..나먼저 씻을게요."

포야를 누르고 있던 세진이 손을 들었다.
슈렌과 포야가 고개를 끄덕이자 세진이 일어서서 욕실안으로 들어가버렸다.
문을 닫고 들어서서 벽에 걸린 작은 거울을 바라보며 문에 기대어선채로 세진은
작게 한숨을 내쉬었다.
...별로 닮은 상황이 아닌데도, 또 생각나버렸다.
벌써 이곳에 온지 한달이 넘어가려고하는데...
현석아...지우야...수현..아....잘지내고 있니?

또 갑자기 너희를 찾는다 그치?
천천히 발걸음을 떼어놓으며 거울앞으로 다가가 자신의 얼굴이 있는 부근을 매만져보다가
피식 미소지었다.

"...난 변한게 없는데..."

주변환경이 변한것이겠지?
내 주위엔 너희들이 없고, 다른 이들이 있어.
.....

곧 생각을 떨쳐버리려는 듯이 고개를 흔들며 세진은 몸을 씻기 시작했다.
뜨뜻미지근한 물이었지만 왠지 모르게 오한이 돋아올랐다.
똑똑-

"문앞에 새옷놔두었어. 우리먼저 내려가 있을게~!"

"예, 고마워요!"

슈렌의 목소리가 들려오고 곧 문을 닫고 나가는 소리가 들려왔다.
천천히 조금씩 조용히 발소리가 멀어져가는 것을 가만히 귀기울이던 세진은
다시 한번 거울을 쓸어내렸다.
자신을 챙겨주는 방식은 조금 다르지만 역시 친구란것이 있다는 것이 이세계에서
내가 버틸수 있는 유일한 버팀목이다.
문을 살짝열어 챙겨둔 옷을 입으면서 세진은 다시한번 고개를 돌려 거울을 바라보았다.
저들에게서 너희를 느낀다면 그건 모두에게 실례겠지..
하지만...조금만 더 그렇게 바라보고 있을게..
아님..그냥 너희들의 얼굴이 기억속에서 사라질것 같아..

터벅터벅-

계단을 돌아내려가는 세진의 발소리가 조금은 쓸쓸하게 들렸다.
희미하게 불이 비쳐있는 복도에서 세진의 긴 그림자가 사라지고 여관의 복도에는
침묵이 맴돌았다. 어둠이 내려앉은 복도는 너무나 쓸쓸해보였다.


*
"내려왔어? 빵이랑 우유시켜놓았는데~"

"항상 그런것만 먹으니 희여멀거해지지."

딱-
하는 소리와 함께 포야가 머리를 감싸쥐고 고통스러워하는 것이 보였다.
세진은 피식웃으며 포야의 옆에 앉았다. 딱딱한 의자에 앉으니 허리가 조금 아팠다.
하지만 투정부릴 상황이 아니니까. 너무나 행복하게 즐겁게 지내왔지만 속으로는
마음이, 심장이 타들어갔다. 혹시 이들이 다치는 것은 아닐까.

여기 까지 왔으니 괜찮을것 같기도 하고.
빵을 씹으며 말없이 있던 슈렌이 고개를 들며 세진에게 말을 걸어왔다.

"정령술..연습했어?"

"..우음..예, 그런데 계약하기가 어렵더라구요.."

"어디까지 계약했지?"

"실라페, 운다인, 샐라임, 놈..."

"그럼, 내일다시 연습해보자."

세진은 고개를 끄덕이며 자신이 계약한 정령들을 되뇌어보았다.
이런 시간에 이렇게 계약할수 있다는 것은 친화력이 아주 높다거나
초천재이거나..;;
아무래도 그둘중에 하나라던데..;;
글쎄..그런것만은 아닌것 같다.
무엇인지는 알수 없지만...
생각에 빠져 아무말없이 빵을 먹고 있는 세진을 보며 슈렌은 조용히 미소지었다.
......


*

"..그럼 나가서 연습하다 올게..포야..너도 갈래?"

세진이 한참동안 슈렌과 이야기하다말고 자리에서 일어나며 포야를 바라보았다.
솔직히 슈렌과 나서는 것이 훨씬 더 나았다.
자신의 초보라 잘못하다간 소환하다 주변에 영향을 끼칠지도 모르고
포야와 있다보면 말이 많아져서 집중력을 잃게 되니까.

"..흥...됐어..나갔다 와."

"..귀여운 녀석...나갔다 오마-"

슈렌이 그럴줄 알았다는 듯이 미소지으며 포야의 머리를 마구 헝클어놓았다.
신경질적으로 머리를 바로잡으며 째려보는 포야를 뒤로 한채 세진과 슈렌은
가게밖으로 나왔다.
주변을 둘러보니 온통 가게들과 집들뿐..사람들이 다니고 있는 길들위에서는 연습을
할수 없는 것이 당연한것.
색색으로 돌이 박혀 있는 잘정리된 길을 밟아 둘은 다시 지나왔던 산으로 되돌아갔다.
붉은 황혼은 이제 저 수평선까지 드리워져 붉은 빛을 사방에 드리우고 있었다.


천천히 걸어서 올라온 잔디위에서 세진은 숨을 가다듬었다.

"..휴우...자..이제 시작해볼까.."

"...이번에는 대지의 정령을 한단계더올려서..."

"..그래보지..자, 정신을 집중해서..."

이제 열중하기 시작한 그들은 시간이 가는 지도 모르고 점차 연습에 빠져들기 시작하였다.
배우는 쪽도, 가르치는 슈렌도 습득능력이 좋은 세진에게 더욱더 많은 것을 가르쳐주려고
힘을 쏟아부을뿐이었다.

그런 그들의 뒤로 점차 회색빛 어둠이 깔려가기 시작하였다.

*

"...쳇...왜 이렇게 안오는 거야..."

포야는 탁자에 팔을 쭉 내뻗고는 엎드려 투정을 부리고 있는 중이었다.
나가 있었었는지 여러 여행자들이 들어와 자리를 채웠다가 다시 비우곤 했고
이미 세진과 슈렌이 나선지 3시간 가량이 지나고 있었다.
벌써 밖에는 어둠이 깔려 있었고 사람들이 들고 다니는 등불들이나 마법석들의 빛만이
어둠의 빛내고 있었다.

기다리다 못해 지친 포야는 계속 탁자에 앉아 문을 바라보고만 있는 것이었다.
그런 포야에게 주인장이 다가왔다.

"..한번 나가서 찾아보시지요, 손님. 밤에보는 경치도 좋으니 구경삼아 나가셔도 될겁니다."

"...고마..워...ㅇ...고맙습니다."

포야는 익숙치 않은 고맙다는 인사를 하려니 얼굴이 달아오르는 지 그렇게 겨우 말하고서는
뛰듯이 문을 열고 밖으로 나왔다.

"..저기, 여기 마법석입니다. 들고 나가세요."

"..아..."

"빨리 찾으실수 있으면 좋겠네요."

주인장은 인자한 미소를 지으며 포야에게 마법석을 들려주곤 다시 안으로 들어갔다.
꼭 자신의 아들나이만한 포야에게 정이 가는 것은 당연한 일이었다.
포야는 멀뚱히 서있다가 배시시 웃고는 뛰어서 산쪽으로 달려갔다.
분명 연습을 하려면 산쪽으로 갔을것이고 그들이 아는 길은 자신들이 지나왔던 그 산밖에 없으니
그곳으로 갔을것이 분명했다.
빠르게 뛰어가는 포야의 그림자뒤에 스산하다시피 싸늘한 바람이 몸을 떨리게 하며
불어왔다.

-...미...안...하구..나......

문득 그런 소리가 들린것 같았는데...
포야는 고개를 돌려 자신이 뛰어온 거리를 바라보았지만
저멀리 빛나는 여관의 불빛과 그외에는 어둠만이 자신의 뒤를 덮고 있을뿐이었다.
항상 어둠속에서 생활했던 경험이 있는 터라 대수롭지 않게 생각하며
포야는 다시 발걸음을 내딛었다.
빠르게 뛰어가는 포야의 펄럭이는 작은 옷자락을 차가운 바람이 스치고 지나가며
흔들어놓았다.


*
"..저기...뭔가 이상한것 같은데...."

한참동안 얘기하며 연습하던 세진이 문득 들려오는 소리에 고개를 들며
슈렌에게 말했다.
꽤 큰 비명...여태까지 몰랐다는 것이 이상할뿐이었다.
슈렌이 자신도 몰랐다는 듯이 표정을 지으며 주변을 둘러보기 시작했다.

"저 아래인것 같은데.."

"..가보지요."

왠지 모를 불안한 기분이 온몸을 휘감았다.
어두워서 앞도 제대로 보이지 않는 언덕을 빠르게 뛰어내려가며 세진은 몸서리 쳤다.
제발...제발...무언가가 섬뜩하고 끔찍한, 몸서리치는 느낌이 자신의 주변에
맴돌고 있다.
제발 아니길.

"..헉...허억....헉..."

거친 숨을 몰아쉬며 도착한 곳에는...
아무것도 보이지 않았다. 이상하리만치 어둠만이 존재할뿐.
하지만 곧 어둠에 익숙해진 세진의 눈에.....

"..아..ㄴ....돼......"

"..포..야?"

어느샌가 옆에 다가온 슈렌이 신음성을 흘렸다.
세진은 아무런 행동도 할수가 없었다. 어깨가 무너져 내리려고 한다,
미친듯이 주변에 몸을 부히고 있는 금발머리의...너무나도 잘알고 있는 소년이
세진의 눈앞에서 피를 흘리며 세진을 바라보았다.
....싫..어....

포야의 뒤에는 검은색 기운이 포야를 눌러죽일듯이 휘감고서는 포야의 목을 조이고 있었다.
....알수 있었다.
...싫어..
싫..어.....


"세진! 정신차려!...네가 할수 밖에 없는 일이야.."

정신이 나가있는 세진을 격하게 흔들며 슈렌이 얼굴을 들이밀었다.
하지만 세진은 눈에 눈물을 매달고서는 아무런 반응도 보이지 못했다.
아니, 몸의 떨면서 울음을 삼킬뿐이었다.

그때, 포야뒤의 검은 그림자가 갑자기 튀어올라 세진쪽으로 날아왔다.
그런 그림자는 신경도 쓰지 않은채 멍하니 서있는 세진의 눈에 무너져내리는 금발이
보였다.
....뭐지...뭐..야...

"으아아아악!"

옆에서 슈렌이 정령을 불러내며 싸울려고 하는 소리와, 비명소리가 들려왔다.
세진은 천천히 손을 들어올렸다.
새하얀 손이 섬뜩한 빛을 발하며 세진의 눈동자에 비추어졌다.
이게..뭐야...

알수 없다는 듯이 세진은 얼굴을 손으로 감싸안으며 멍하니 쓰러진 포야를 바라보았다.
한발짝, 두발짝...천천히 어둠을 밟아가며 포야에게 다가가 무너지듯이 주저 앉은 세진은
손을 내려 포야를 쓰다듬었다.
..이게..뭐...지....이건...

"포..야.......으............하. 하하하하하하하하! 하하....하...."


떨리는 손결이 포야의 얼굴과 심장..손목..맥박을 짚었지만...
...... 떨리는 손결에는 아무것도 느껴지지 않았다.

피묻은 포야의 얼굴과 손에 물방울이 하나 떨어져내리고 하나둘씩
다시 떨어져 내리기 시작했다.

"..하하.....하....하.."

하늘이 맑을까..
해가 비출까..
원망하듯이 구원을 바라듯이 하늘을 올려다보지만...
세진의 주변에는 철저한 어둠만이 있을 뿐이었다.
세진은 고개를 젖힌체 눈을 꼭 감았다.
뛰어와 땀이 범벅이 된 얼굴옆으로 땀방울인지 무엇인지 모를 물방울이 타고 내리기 시작했다.

"....하하하하하하.....하..이..게..뭐..야.........."

아무런 도움도 되지 안잖아.....
세진의 손가락이 얼굴을 감싸안으며 세진은 천천히 무너져내렸다.
천천히 어둠이 다시 내려앉으며 세진은 눈을 감았다.
........꿈이라면....
차라리..그렇다면...





















[32] [little waves-새장의 문이 열렸어]


 투명한 피부 표현을 위해 - 아이오페 트루 스킨 언더 베이스 (SPF5) - 16,500 원






[지우]


.........
녀석이 사라진지도 벌써 3개월이 지나간다.
어떻게 그 시간이 흘러갔는지, 그녀석이 없는 학교생활을 어떻게 보냈는지 느끼지도 못한채
이미 여름방학에 접어들고 있었다.
후끈후끈한 열기가 운동장에서 사방에서 올라오고 있었다.

"..지우야..수업들어라..."

....
선생님들은 이젠 나에게는 별 말을 하지 않으신다.
처음에 한번씩 내가 이렇게 행동할때는 '너만이라도 잘해야지'이렇게 말씀하시곤 하셨지만
이제 내가 창밖을 하염없이 내다볼때면 형식적으로 한마디 하실뿐이다.
.....

죽어라 공부도 해보고 밖으로 나가 돌아다니기도 했지만 그때마다 느끼는 것은
이건 아니다...
라는 것........

벌써 3개월이 지났어도 소식은 커녕, 아무런 소문도 그림자조차 비치지도 않는 녀석.
그사람들...세진을 데려가려던 그사람들도...
세진의 행방을 모르고 있었다.

..그들은 거짓이 아니었다.
정말로 아쉬워하고 있었고...우리는 손을 풀고 뒤로 물러설수 밖에 없었다.
그도, 저도 아니라면 도대체...

아무런 행동도 하지못한체, 차마 눈을 마주치지도 못한체 그저 가만히 서 있을뿐,
차에 타는 것도 옆자리에 앉은것도 우리반 아이들 모두가 두눈을 뜨고 바라보았던 일이다.
그런데...


그녀석만이 사라져 버렸다.
...하지만...
.. .. ..... .. .... .....
글쎄.....잘 모르겠다.

현석의 말대로 그녀석이 돌아올까?
아님...수현의 말대로 믿어야 할까....
난 그녀석을 너무도 몰랐다는 생각이 든다.

...

새장에 가만히 앉아 노래불러주던 아름다운 새가 새장의 문이 잠깐
열린순간 화려하게 날개짓을 하며 날아가버렸다.

하지만 분명한 것은...
그 미소가 너무도 좋았다는 것...
그 미소가....지금도....너..무...


"보고싶다는....ㄱ..ㅓ.....ㅅ......"

책상에 엎드려 버린 지우의 눈에 푸른 하늘이 부풀어 오르는 가 싶더니...
금새...은빛 구슬이 떨어져 내렸다.
열심히 설명하며 들고 있던 국어책 사이로 선생님은 지우를 쳐다보며
작게 한숨을 내쉬었다. 선생님의 얼굴에도 안타까움이 가득했다.
언제까지 그렇게 있을거니.


...... ... ..
힘들겠구나...
하지만.....

고개를 절래 절래 흔들며 선생님은 다시 설명을 시작하기 시작했다.
그아이가 돌아와야만, 아니면 시간이 흐른뒤에야 다시 일어설수 있을까.
아니면 벌써 일어나있는 것일런지도 모른다.
.... ... ....


내가 바랐던 것은 더도 덜도 아닌 그 아이의 미소.
그리고 그 아이가 우리의 곁에 있는것...
너무나 큰 바램이었나...
그랬던것일까...



너무나...큰 것을...바랐던 것인가....



책상 옆으로 떨어진 지우의 손이 꼭 쥐어졌다.
....

신이 있다면...
. .... ..... ....




돌려보내줘요..
내..아니, 우리의 친구를....


순수한 영혼을...





그 누구도 아닌...
우리를 위해서...

진정...당신이 신이시라면....





















[33] [little waves-4장:죽음, 그리고 떠남]-2


 피부에 유.수분을 적절하게 공급하여 촉촉함을 유지 - 에스까다 기초 3종 세트 - 81,000 원






4-2





====================================================================
-인간이 불행하다 하는 이유는 후회라는 감정이 있기 때문이고,
또 인간이 행복하다 할수 있는 이유는 후회라는 감정으로 다시 시작할수 있기 때문이다.
언젠가 그가 씁쓸히 미소지으며 그렇게 얘기 한적이 있었다.
그 어느날 그는 우리를 아름다운 산으로 데리고 갔었다.
구름한점없고 맑은 날씨에 도착한 그곳은 푸른 풀들이 사방을 메우고 향긋한 내음이 온 산을
뒤덮는 그런곳이었다. 그리고 미소짓는 어느 여관의 주인장과 인사를 나누면서 여기에 온
이유를 묻는 우리에게 이렇게 말했었다.
씁쓸히 미소짓는 그는 정말로 강한 자였고, 또한 인간이었다.
....... 그러나 그 것을 인정하지 못한다면 이겨내지 못한다면...
... 그런것을 우리는 무엇이라 불러야 할까...
그 자신을 인정하지 못한다면

-누구인지 알수없는 자의 기록, 중에서-

====================================================================

며칠이 지났는지 시간이 얼마나 지났는지 열린 창문을 통해
시원한 바람이 얼굴을 간지르면서 세진의 잠을 깨웠다.
하얗게 빛나는 햇살이 사방을 비추며 세진이 누워있는 방안으로 까지 들어와
구석구석을 비추고 '아침'이라는 것을 느끼게 만들었다.

빛이 있다. 해가 떳다.
하지만, 그 눈에는 빛이 들지 않았다.

세진은 얼굴을 창반대쪽으로 돌리며 돌아누웠다.
아무런 반응도 없는, 어떤 충격에도 반응하지 않을것 같은 깊은 어둠의 눈동자가
드러났다.


똑똑-
가만히 누워있는 세진의 방문이 두드려지면서 누군가가 얼굴을 들이밀었다.
갈색머리가 찰랑거리며 문사이로 들이밀어졌지만 세진은 아무것도 느끼지 못한듯이
그대로 자리에 흔들림 없이 누워있었다.

"..자..니...?"

.........
아무뒤척임없이 숨소리만이 방안으로 가득 매웠고 슈렌은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"....나중에...또....보자..."

탕-
방문이 닫힘과 동시에 세진의 얼굴을 타고 물방울이 흘러내렸다.
또르륵- 아주 천천히 볼을 타고 흘러내리는 눈물은 세진의 턱에서 걸려
고리를 만든채 다시 바닥으로 떨어졌다.
세진의 검은색 눈동자가 서서히 들어나며 방안을 비춘채 부풀어 올랐다.

".....잘...가요..."

과연 다시 볼수 있을까..
다시 볼수 없을거다.
너무나 잘알고 있었다. 여행을 끝이 났고 더이상 갈곳은 없었다.
아니...갈수가 없었다.
아니..갈곳이 없는 것인가....
얼굴을 손으로 가린채 세진은 허탈한 웃음을 흘렸다.

손을 비집고 묘한 여운을 남기며 공허하게 방안으로 퍼져나간다.


*
세진이 '그날'아침 눈을 떳을때 그를 걱정스래 내려다 보는 얼굴은 단 하나뿐이었다.
밀려오는 답답함과 허탈감, 슬픔에 세진의 눈에서는 아무것도 느껴지지 않았고 아무것도
보이지 않았다.

단지 '물방울'만이 끊임없이 흘러내릴뿐. 그것은 '눈물'도 그 무엇도 아니었다.
단지 인형처럼, 형식적인것 처럼 그렇게 흘러내릴뿐이었다.

-....세진....

자신을 바라보고 있던 슈렌이 세진의 머리를 감싸안으며 자신의 가슴에 기대게 하고서는
길게 한숨을 토해내었다.
세진은 아무반응없이 그렇게 '물방울'만을 계속 떨어뜨리고 있을뿐이었다.
슈렌은 그런 세진의 머리를 계속 쓸어내리면서 끊임없이 한마디만을 계속 하고 있었다.

-미안하다..정말로......미..안....

..뭐가...?
무어가 미안하단 말이죠? 그것을 몰랐던것?
아니면... 세진의 눈동자에 빛이 떠돌다가 사라졌다.
아니야..아니야..잘못한것은..나야...가장...증오스러운것도..나야...
아무것도 하지못한채 그저 울기만했던 나야..
그저..바라보기만 했던...
세진의 몸이 움찔거렸다.
그런 세진의 몸을 더욱더 감싸안으며 슈렌은 고개를 파묻었다.

-...아니야...정말...미안하다...미안....정말로....미..안.......

-..으윽....

세진이 몸을 크게 뒤틀면서 슈렌의 품에서 빠져나왔다.
슈렌을 두 손으로 밀어낸 그자세그대로 얼굴을 숙이며 바닥을 내려다본 세진은
작게 신음성을 내뱉었다. 슈렌에게 보이는 검은 머리칼이 가늘게 떨렸다.

-..아니...아니야....슈렌...가요...

-..뭐...?

-..가요...가..내옆에서..가버려....내옆에...

-ㅅ..세진..

-..머물지마...

슈렌은 한동안 그렇게 멍하니 서있더니 세진은 손을 잡아 천천히 내려놓았다.
그러고는 바로 몸을 돌려 밖으로 나가버렸다.
세진은 그렇게 고개를 숙인채 바닥을 내려다보고만 있었다.
바닥의 차가운 회색빛 돌이 세진의 눈동자에 담기고 다시 스치고 지나간다.
세진의 잎에서 차가운 웃음이 새어져나왔다.

알수 없어...

..도대체..뭐지...
....뭘까...
아무것도 알수가 없어...

아무것도 담기지 않은 미소와 조소만이 그 방을 매우고
그무엇인가를 알려고 해도 그 어둠만이 다시 사방을 메울뿐...
피묻은손...
가만히 손을 내려다보았다.
깨끗하게 닦여져 있는 손...하지만...
이 창백한 이 하얀 손에는,

-....죽어버려....

그날이후로 하루종일 슈렌은 세진을 설득했지만 세진은 아무런 반응도 보이지 않았다.
그저 어서 떠나라는 듯이 멍한 눈으로, 너무나 잔인한 눈동자로 슈렌을 바라보았을뿐.
슈렌은 그렇게...
고통스러워하더니 결국 오늘아침 떠나기로 한것이었다.
다시 보자라고 말하지만 아니다.
다시는 만나지 않을것이다.

당신이 나를 찾아도, 나는 당신을 보지 않겠어.
내곁에 머물지마.


-포야...는.....사방으로...보냈어...있지마...포야는...네주변에 있을거야...하늘도 날아다니고,
바다에도 가보고..어쩌면...드래곤에게 갈지도 모르겠지....그러니까...그러니까 말야...
포야를 만나러가...여기에만 있지말고..세상에 있는.....포야를...만나러가....

반응이 없는 자신을 붙들고 슈렌은 한없이 깊은 생각을 가진 얼굴로 끊임없이 속삭였었다.
부디..여기서 주저 앉지 말라고..
머리칼을 끊임없이 쓰다듬어 넘겨주면서.

그감촉을 기억하며 세진은 천천히 눈을 감았다.
.................모르..겠...어...........

*


그렇게 며칠이 지나가고 있었다.
아무런 변화도, 징조도 없이 그저 그렇게...
세진은 아침에 일어나서 아무일 없었다는 듯이 아침을 먹고 어쩌다 말을 걸어오는 사람들에게
대꾸도 해주고, 저녁이 되면 다시 방을 돌아가고.....
어둠이 깔리고 모두들 잠이 든 시각, 세진은 침대에 걸터앉아 창밖을 내다보았다.

까만 밤하늘에 말 그대로 수놓아진듯이 반짝이는 별들과 하얗게 빛나는 달.
서울이라면 있을수 없는 일이지...

천천히 고개를 앞으로 내밀어 손으로 얼굴을 받혔다.
손을 들어 창으로 비치는 검은 하늘을 가려보려고 하지만 흰 손가락사이로 검은색 융단이 삐져나와
다시금 세진의 시야에 들어왔다.

멍하니 그렇게 행동을 반복하기만 하는 세진의 눈동자는 탁해져서 아무것도 비추어지지 않았다.
.......아무것도 알수 없다.
생각나는 것은 오직...친구들, 가족들...
돌아가고 싶어...

모든게 다 꿈이었다는듯이..
그러고보니 모든것이 너무나 이상했다.
내가 이곳에 왔을때 이곳의 언어를 모두 알수 있었던것...에르에게 들었던것처럼...'마나'라는 것이
없는 데도 정령술을 부릴수 있는것...이렇게...
...........왜 그때 이상하게 생각하지 않았을까..
왜 그리도 쉽게 받아들였을까..

모든것이 뒤틀어진지금 그것이 무슨 소용이 있을까.
피식-
자신에게로 향한 싸늘한 조소가 세진의 입을 비집고 튀어나왔다.
..아니..다른 대책이라도 있었나..이세진....

"하하하하하하하하하...하하하!....하....."

..과연 돌아갈수 있는걸까..
여태까지 버텨올수 있었던 밑바닥에는 돌아갈수 있다는 '믿음'...그리고 '희망'...
하지만 그것이 점차 사라지고 있다.
주먹을 꼭 감싸쥐었다.
..아닐거야..그래..아니겠지...
그런데..자꾸....그런 생각이 들어...

"슈렌..당신은..대체...뭐..지....."

이세상에는 믿을사람 하나도 없다...라는 말이 이렇게 마음에 와닿을줄이야..
이거 완전히 망가지고 있잖아? 이세진...한심해...
세진의 눈이 그리고 몸이 떨리기 시작했다. 그것은 세상에대한 반항일런지도 모른다.
자신이 부서지고 있는 것에 대한, 그것을 ⊙ 못하는 세계. 자신의 세계.
정말로...

"믿을수가...없어....."

..나자신 조차...
나지신조차..믿을수가 없어...
이렇게 살아있는 내가...멀쩡히 사고하는 내가...
있잖아...
세진은 침대에 털썩 드러누웠다.

"지우야..현...서..ㄱ....아........수현아....나..너희들이 지워지려고 그래..."

너희들이 잊혀질려고 그래..
아니... 벌써 잊어버렷는지도 모르지.
지금 내가 찾는 너희는 잃어버린 나일지도 몰라.
행복하게 웃고 있던 나를 찾고 있는 거야.
눈을 꼭 감았다. 굳게 닫힌 눈은 열릴것 같지가 않다.

지워버리고 싶어...
더이상...
........
.. ... ...... .....

"상처..받고 싶지..않아....."

*
환한 빛이 눈앞을 시리게 만들자 세진은 팔로 눈을 가리면서 비틀거리며 일어났다.
아침인가...창가로 다가가 창틀에 손을 얹고 밖을 내다보았다.
너무나 맑고 쾌청한 하늘이다.
피식...

"그때는 아무리 보고 싶어해도 보이질않더니..."

흠칫..
피식웃으며 그냥 흘러나온말에 세진은 몸을 움찔거렸다.
언제부터 이렇게 무관심해진걸까..냉정해진걸까..
아니..이렇게 쉽게 그 일을 꺼내어놓을수 있는 걸까..
그리고..이렇게 놀라워만 하고 있는 걸까..
언제부터.....

팔을 벌리고 세상을 향해, 자신을 향해 조소를 내뿜는다.

정말로 모르겠어...
나자신조차...아무것도..알수가 없어...



====================================================================
아이러니하게도 그가 항상 말하던 강함과 후회와는 달리 그는 늘
'모르겠다'라는 말을 하곤했다.
푸른하늘을 바라보면서 더없이 맑은빛을 띄우는 눈동자에 혼란이 비칠때면
곁에 있는 우리들조차 혼란스러워지는 느낌이 들곤했다.
항상 앞에 서서 우리를 이끌고 다듬어 주던, 감싸안아주던 그 작은이가
그런표정을 지을때면 어떻게 해야할지 정말로 난감했었다.

그는..충분히 이겨낼수 있을거라고 생각했다.
그리고..그 뜻이 무엇인지 우리는 깊게 알려고 하지않았다.

하지만. 지금 나는 그것을 후회한다.
왜 우리에게서 그가 '날아가도록' 내버려두었을까.

왜...그가 그런 미소를 짓는 것을 보고만 있었을까..
우리에게서 왜...
떠나버리게했을까...

-누구인지 알수없는 자의 기록, 중에서-
====================================================================



탁탁-
계단을 내려가는 소리가 공허하게 울려퍼졌다.
세진은 잠시동안 서서 자신이 내려온 계단을 바라보았다.
저기서 포야랑...슈렌이랑 함께 있었었지.
검게 그을린 나무가 쓸쓸함을 자아내며 세진의 시야에 들어왔다.

"모르겠어...."

다시 고개를 돌려 들고 있는 그리 많지도 않은 짐중에서 주머니를 꺼내어들며
세진은 작게 한숨을 내쉬었다. 축늘어진 어깨가 더없이 쓸쓸하게 보인다.
별로..머물고 싶지도..어디론가 가고 싶지도 않지만..
더이상 여기 있을 이유가 없는걸...
잠시만...잠시만...너희들을 잊을께..
그리고 나를.

"모르겠어...."

내가 뭘 원하는 지.
정말..모르겠어..

"정말로 가시겠습니까..?"

걱정스래 물어오는 주인장을 보며 세진은 미소를 '만들어'내었다.

"예..괜찮아요...아, 숙박비는 얼마..."

"아니..거스름돈만 있습니다."

세진은 눈을 크게 떴다.
거스름돈이라니..

"그 청년이 보석을 하나 주고 갔어요. 그래서 돈이 많이 남았습니다."

보석이라.....
피식-
..그런가..
정말 모르겠어...

세진은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 작게 속으로 중얼거렸다.
주인장은 바쁘게 움직이더니 한 구석에서 주머니를 하나 꺼내들었다.

"여기 보석이 질이 좋은 것이라 숙박비, 식비를 계산하고도 금화 3개와 은화 13개가 남았습니다. 여기.."

세진은 금화와 은화 3개만을 챙기고서는 주인장에게 돌려주었다.

"..저기..손님?"

"..그동안 너무 편하게 잘지냈습니다. 받으세요.."

세진에게 돈을 돌려주려다 세진이 씁쓸하게 웃으며 고개를 젓자 주인장은 움찔하더니
다시 손을 거두어 들였다. 아무래도 받아야할것 같은 느낌이다.
세진은 다시 한번 웃으며 몸을 돌려 여관밖으로 향했다.


"안녕히가십시오."

..안녕히....
.안녕히...
.......

정말 미칠정도로 날씨가 좋다.
시릴정도로 맑은 하늘을 보고선 세진은 다시 고개를 숙였다.
..모르겠어..

다시금 팔을 벌려 이 끔찍한 세상을 보다듬어 안는다.
이 차가운 조소로 가득한 세상을.



















[34] [little waves-4장:죽음, 그리고 떠남]-3


 5400rpm/ATA100/512KB - 삼성 20GB/5400rpm - 121,000 원






4-3



==================================================================

세상에 친구가 많다면 그사람은 행복한 사람일것이다.
하지만 '행복'하지는 않을것이다.
세상에 친구가 거의 없다면 그사람은 불행한 사람일것이다.
하지만 '불행'하지는 않을것이다.
세상에 아무도 없다면 그사람은 지워진 사람일것이다.
하지만 '지워'지지는 않을 것이다.
세상에는 단정지을수 없는 것이 너무나 많다.
하지만 모두 '단정'지을수 밖에 없다.
세상에는 사람들이 많다.
하지만 그들이 모두 '사람'이라 할수 있을까.
..나는 알수 없다.
==================================================================
네가 진정으로 행복하길 원한다면 네가 그행복을 찾아라.
네가 진정으로 널 '불행'하게 만들고 싶다면 네가 그 불행을 찾아라.
네가 만약......모든것을 가지고 싶다면 네가 그것을 찾아라.
그것이 네가 이룰수 있는 방법이다.
네가 누군가를 밟고 올라서야 한다면 너도 누군가를 받쳐 주어라.
너도 올라갈수 있을 것이다.
너무 깊이 생각하지 말지며, 너무 가벼이 생각하지도 말지어다.
너무 교만하면 화를 입고, 너무 태만하면....그또한 화를 입는다.
세상을 넓게 바라보아라. 그러면..네가 가진 세상을 바라보게 될것이다.

네가 날아가고 싶다면....
하늘을 향해 뛰어올라라.
네가 가진 날개를...활짝 펴라..
..나는 그럴수 있을까...
==================================================================
사람들은 쉽게 말한다.
또 쉽게 상처받는다.
그리고 쉽게 잊어버린다.

나는 그렇게 살고 싶지 않다.
하지만...나또한 '인간'이다.
나또한 사람인것이다.
그래서..한번쯤 틀을 깨나가려고 한다.
그 막을 깨고 나서면 이 감정에서, 답답함에서 나갈수 있을까.


<< 키세네리아........>>

==================================================================

난 잔물결이 좋아요.
하지만...그뒤에 ..오는 그 물결도..이겨내야....하겠죠...
세상을 넓게 바라보고..그곳을 향해...뛰어들수 있는 용기가 아직은 내게는
없어요..
곧..그래도...그래도..누군지는 모를 '그대' 여..기다려 주겠지요..
기다려..주겠지요...
==================================================================


"신분증"

어느샌가 들어서게 된 도시의 성입구에 버티고 서있던 창을 든 경비병이 세진의
앞을 가로막으며 신분증을 요구해왔다.
손을 내밀고 세진에게 신분증을 요구하는 경비병을 세진은 잠시 바라보는가
싶더니 호주머니에서 한 네모난 천을 꺼내들었다.

그 천을 건내받은 경비병은 눈을 크게 뜨고서는 몇번이나 그것을 확인했다.

"..어, 어서오십시오!!"

".조용히 해주십시오. 조용히 지나가고 싶으니."

귀빈의 마크를 보며 놀라는 경비병에게 조용히 속삭이며 세진은 다시 천을 받아들고는
문을 스쳐지나갔다.
이상한듯이 자신을 쳐다보는 행인들에게 괜시리 어서 지나가라며 소리를 지르며 경비병은
놀란 가슴을 애써 진정시켰다. 가죽갑옷위로 심장이 쿵쿵거리는 것이 느껴지려고 그런다.

"..내 생에...귀빈을 보게 될줄이야.."

*
시장의 번잡함 답게 웅성거리며 바삐 움직이는 사람들을 보며 세진은 주변을 살폈다.
제일 번잡한 곳보다는 조금 한산한 곳의 깨끗한 여관이 오히려 묵기에 좋은 곳이다.
여태까지 걸어오며 묵어온 여관들에게서 얻은 지혜-...;;-였다.
세진은 제법 한산해보이는 거리를 발견하고는 걸어갔다.
회색빛 건물사이로 보이는 간판.

너무나 단순한 이름의 간판에 지나가는 사람들은 허탈한 웃음을 흘리기도 했지만 세진은
그저 무표정한 얼굴로 그곳을 바라보았을 뿐이었다.

[여관]

세진은 천천히 그곳의 문을 열고 안으로 들어왔다.
-삐이익(휘파람소리)

"와아! 내가 이겻지!! 내가 남자라구 했잖아!!"

"아냐! 희여멀거한것을 보니 여자야!!"

"우길걸 우겨라!!"

문을 열자마자 휘파람소리와 함께 박수소리. 괴성이 들려왔다.
자신을 노려보는 한 금발머리 여자도 보였다. 그녀는 의자에 앉아서 뚫어질듯이 자신을
노려보고 있었다. 세진은 자신에게 무슨 원수를 진것처럼 노려보는 그녀를 무시하고서는
주인장에게로 다가섰다.

"..방하나, 이틀정도. 하루세끼 식사."

".아, 예? 예..은화 하나 선불이고, 하루 묵으시는 비용은 은화하나입니다. 2층201호입니다"

세진은 주머니에서 돈을 꺼내 당황하고 있는 주인장에게 건내주었다.
그러고서는 아까 자신을 향해 소리치던 사람들을 지나 자신이 받은 열쇠를 들고서는 2층으로
올라가려고 했다. 그렇게 천천히 그곳을 스쳐지나가는데 귀에 거슬리는 한 목소리가 들려왔다.

"..재수없어."

앙칼진 여자의 목소리가 귓가에 쟁쟁하게 울린다. 세진은 묘한 미소를 지었다.
재수없다라, 그럴수도 있겠지.

"야, 세라, 왜그래?"

"재수없다고. 저런 희여멀거한 자식따위는. 내 돈이 아깝다고."

자신을 말리는 두 남자와 팔을 잡고 난처한 표정을 짓는 다른 갈색머리 여자를 뿌리치며
금발머리 여자가 날카롭게 중얼거렸다.
새진은 그런 그들을 잠시 바라보고서는 멈추지도 않을 걸음으로 2층으로 올라가버렸다.
세진이 사라지자 참았던 한숨이 그들에게서 터져나왔다.

그들은 제각기 편한 포즈를 취하며 고개를 흔들었다.

"..왠지..위압적인걸.."

"차가워..."

"기껏해야, 16, 17세이던걸.."

"흥, 재수없어."

끝까지 재수없다는 것만을 고집하는 세라를 무시하며 나머지 셋은 방금전 보았던
소년의 표정을 떠올렸다. 차갑고 무관심한 위압적인 표정.
관계하는 것을 용납하지 않는듯한 그런 표정이었다.
그들은 고개를 절래 절래 흔들며 ..도무지 알수 없다는 표정을 지었다.
..어떤 일을 격으면 그런 표정을 지을수 있는거지..?


==================================================================
인간의 신이 아니다. 전지전능한 '신'과는 달라서, 인간에게는 모르는 것도 많고
잘못하는 일도 많다. 그러나 인간의 분수를 아는 사람은 함부로 아는체 하지 않으며 함부로 남을
심판하지 않는다. 그는 자기자신의 한계를 아는 까닭에 스스로 겸손하다.
이런 관점에서 볼 때 인간은 매우 위대한 존재라는 평가도 성립할수 있다.
==================================================================

세진은 조용히 한숨을 내쉬며 방의 문을 열었다.
밑에서 본 그 '세라'라는 여자..
눈을 치켜뜨고선 분명히 '재수 없다'라고 말하고 있었다.
솔직히 재수 없다고 하려면 세진이 해야지..
자신을 걸고 내기를-꼭 자신만을 두고 한 말은 아니었지만-해놓고선 누구를 탓하고
기분나쁘다고 한단 말인가.
기분나쁜 부류의 여자야.

세진은 그렇게 결론내리고선 신경쓸 것은 없다는 듯 짐을 침대위로 휙 던져버렸다.
던져진 짐을 한참동안 쳐다보다가 고개를 돌리자 벽에 걸려 있는 거울에 한 소년의 모습이 비추어졌다.
단정하게 잘려진 검은 머리와 검은눈, 그와 대조되는 흰피부와...핏기 없는 입술.
표정없는 차가운, 아니 무심한 얼굴.

쿡..완전한 시체잖아? 세진의 입에서 뒤틀린 웃음비슷한것이 새어나왔다.
움직이지만 않는 다면 말이지...
정말 이렇게 움직이지만 않으면 묻으러 가야겠어...
어느덧 거울속의 소년도 차가운 조소를 흘리고 있었다.
지난번에 만났던 어느 소녀의 말마따나 미소년도 아니면서 재수 없게 하고 다닌다는 말이
꼭 맞아 떨어지는 군...

....
타인일 뿐이야..
뭔가 이상한데..... 방안의 공기가 왠지 모르게 이질감을 느끼게 만들었다.
순간 세진의 눈동자가 더없이 싸늘해졌다.

"여기 까지 따라오다니...."

한기가 철철 흐르는 세진의 말에 그저 평범한 여관방의 공기가 싸늘해졌다.
아니..그저 평범한 뿐이던 방의 벽...그곳에 비추어진 그림다가 순간 움찔거렸다.
세진의 입술이 천천히 움직였다.
...저주스럽다라..이제 그런 생각은 들지도 않아..
더 이상...
쿡...그것만은 다행일지도....

"..운이 없다고 여겨라-..여기 까지 따라온..너의...염(炎)-제자리로 돌아가거라-"

세진의 입이 천천히 다시 맛물려진 그 순간 그 그림자에서 화려한 불꽃이 피어올랐다.
마치 춤을 추듯이 일렁이면서 마지막의 과시하듯이 처절하게 혼신의 힘을 다해
아름답게 불길은 일렁이고 있었다.
세진은 오랫동안 사라지지 않는 그림자에 신경이 쓰여 눈살을 찌푸렸다.
그러자 그림자는 마지막 힘이 다한 듯이 드디어 흔적도 없이 사라져 버렸다.
아니, 벽의 그림자는 그대로 있었지만...

세진은 그렇게 사라지는 그림자를 바라보면서 이마에 손을 얹고는 인상을
찌푸렸다. 뭔가 기분이 나쁜듯한 표정이었다.

벽에 기대선채 한참동안 인상을 찌푸리고 있던 세진의 표정이 더욱 일그려졌다.
...제길...정신력이 흐트려졌나 보군...
저 따위도 제대로 없애지 못하다니...

아무리 그래도 '재수없다'라는 말은 세진에게도 기분나쁜 말임에는 틀림이 없었다.
아니, 상당히 신경이 쓰였다.
자신이 잘못이 없는 경우에야 더 말할 여지도 없는 것이다.
결국 세진의 입술이 뒤틀리면서 한마디가 튀어나왔다.

"재수 없군-.."

*
똑똑-
누군가가 걸어오는 소리가 들리더니 방문을 두드리는 소리가 들려왔다.
세진은 이마에서 손을 때며 문을 바라보았다.
누구지?

"누구십니까..."

"아,저, 저기..아, 아빠가 식사하시라고..."

주인장딸인모양이다.
세진은 입을 다물고는 그대로 앉아있었다.
이정도 침묵했으면 갔겠지 싶어서 움직이려는 찰나, 다시 소리가 들려왔다.

"저, 저기....여기..차...도..."

세진은 눈쌀을 찌푸렸다.
그렇게 내가 무서운가..
말을 저렇게 더듬다니..그런식으로 밖에는 이해가 되지 않았다.
뭐, 그래..모두 그랬었잖아...
날 두려워하고...싫어하고..아니, 사람으로 보지도 않았었지.
하나로 정해놓고 틀에 나를 끼워맞추는 것은 너희들이면서..오히려 피해자는
너희 자신인것 처럼 가장하고는해..
...그게..인간 이겠지만...

세진의 눈동자가 문고리로 향하자마자 잠겨 있던 문고리가 휙하고 돌아가더니 열렸다.
문앞에 있던 소녀는 문이 갑자기 열리자 기겁을 하며 놀라 몸을 굳혔는데 아무도 없자
눈을 크게 떳다.
문을 열고 벌써 저기 까지 가서 앉아 있다니...
.....어느새 세진은 자리로 가서 앉아 있었다-본디 움직이지도 않았지만-, 그것을 보며 소녀는
한발짝, 한발짝 겨우 발걸음을 옮겼다.

..검사인가..?
아니면..마법사?
...저 검은 눈동자랑...머리칼.흰피부좀봐....싸가지 없을 것이 틀림없다구...

자신의 생각대로만 마음대로 세진을 생각하며 소녀는 발걸음을 내딛었다.
눈물이 삐져나오려는 것을 겨우 참으며 속으로 이렇게 자신에게 세뇌를 시켰다.

'..루시,..정신차려..드래곤 레어에 들어가도 정신만 차리면 산다고-.;;-설마 죽이기야 하겠어?'

망상에 빠져 있는 소녀는 문득 세진이 자신을 쳐다보는 것을 느끼고는
너무나 놀라 찻잔을 떨어뜨리고 말았다.
그 눈동자가 자신을 비추자 왠지 모를 오싹함과..더불어..모르겠어...
무슨 느낌이 더들었는지는 알수 없었지만 그 눈동자에는 자신이 담겨 있지 않았다.
그것이 무서웠던 것이다.

왠지 모를 공포심이 온 몸을 휘감는 것을 느끼며 온몸을 덜덜 떨며 찻잔을 겨우 하나씩 주워들고 있었다.
그런 소녀를 보며 세진은 눈쌀을 찌푸렸다.
지금..자신이 느끼는 감정...
이 미지근하고 께름칙한 느낌..여태까지 한번도 가져보지 못했던 그런..자신을 보면서만 다른 이들이
느낄 감정이라 생각했던 것..
불.쾌.하.다.

이렇게 또 상황이 바뀌다니..이렇게 또 한꺼풀 포장을 시키고 갑옷을 입은채 나또한 다른 이들을
왜곡하는 구나. 다시한번 세상이, 그리고 내가 모든것에 조롱을 하고 있다.
위선자.
...더러운것은.....
세진의 눈꼬리가 살짝 치켜 올라갔다.

"제가 치울테니 그만 나가주시겠습니까?"

"예? 예에? 아니요, 아니예요...치, 치우겠습니다."

눈물을 그렁그렁 매단채 루시는 손에서 피가나는 것도 무시한체 황급히 조각을
치마폭에 쓸어담아 방에서 나가버렸다.

"휴우......"





















[35] [little waves-4장:죽음, 그리고 떠남]-4








4-4





세진은 멍하니 앉아 있었다.
문을 닫고 나갈 생각도차 않고 곧바로 뛰쳐나간 소녀 덕분에 바람이 문을 통해
불어들어오는 것을 느끼며 세진은 천천히 고개를 뒤로 젖혔다.
천천히 새어나오는 웃음은....조소...
세진의 지나치게 하얀 목이 그대로 들어나 차가운 바람을 맞고 있었다.

혼자...
희망이라는 것은...
글쎄다....

세진은 자리에서 일어나 조용히 방문을 닫고 문에 머리를 대고 기대어 섰다.
차가운 나무의 감촉이 볼에 느껴졌다.
천천히 눈을 감았다...눈앞에서 눈꺼풀이 파르르 하고 떨리는 것이 느껴졌다.
...가슴속 저 깊이 묻어둔 것들...
아직 희망이라는 것이 지워졌다고....
아픔의 가능성이 지워병鳴煮...
아직 나는...

희망을...

알고 있다...
이런것이...절대 아니라는 것을...
하지만...

...
됐어...

세진은 고개를 흔들었다.
나무로 된 문에 머리카락이 엉겨붙는 것이 느껴졌다.
문에 손은 얹어 한쪽 머리를 기대고는 눈을 감았다.
눈앞에 그려지는 어둠을 느끼며 세진은 조용히 그대로 서있었다.
모든것은 순리대로-
제자리로 돌아가기에 마련이다.

기다리자-
모든것이 정리될때까지...

천천히 눈을 뜬 세진은 아무런 의지도 없는 인간처럼 반복된 행동을 하는 기계처럼
침대로 다가가 손을 뻗어 중요한 물품이 든 작은 가방을 들고선 잠시동안 멈추어섰다.
여기와서..정말...뭔가 변하기는 했나보군...
세진의 입에 씁쓸한 미소가 살짝 걸쳐졌지만 세진은 자신이 다시 미소를 지었다는 것을
알지 못한체 문을 열었다. 문이 삐그덕거리는 소리를 내며 열린다.
그리고 또다시 세상으로 나간다.

...
"뭡니까.."

"너!!!재수 없어!!!"

"그러지 말아요..세라 언니..흐흑..."

문을 열자 마자 보이는 것은 아까 그 금발의 싸가지없는 여자와 소녀.
소녀가 훌쩍이며 여자의 팔을 잡고 있는 것을 보니....알만했다.
세진은 간단하게 무.시 하고서는 쓱 스쳐지나갔다.
이런것은 무시하는 것이 상책이었다.
거의 모두들 그랬다.
여태까지 겪어본 이런 부류는..나중에 자신이 지쳐 귀찮게 안하니까..


턱-
어깨를 잡는 손이 느껴졌다.
순간 세진의 무표정이 잠깐 무너지면서 찌푸려졌다.
...이건...
윽-...무슨 여자 힘이 이렇게 쎄-
세진은 안으로 중얼대면서 고개를 돌렸다.

"말듣고가! 여자를 울리다닛!!네가 남자냐?"

"..희여멀거한 것이 여자라면서요..."

세진은 조용히 대답했다.
말을 쉽게 바꾸는..혼자나서서 괜히 열내는..
한마디로...
이여자는
다.혈.질이군...

제일 상대하기 어려우면서도 쉬운 타입.
속되게 말하자면 가지고 놀기 좋은 타입.

하지만-그런것은 세진의 성격에는 맞지 않았다.
그러나 로는 귀찮지 않으려면 그런-가지고 노는것-도 필요하겠지.

...
그래서 그런 판단아래 세진은 여자 잡았던 옷깃을 바로하며 뭐라고
대꾸해주려 했지만 도무지 입이 떨어지지 않았다. 세진은 입술을 앙다물고는 다시 고개를 돌렸다.
예전의 성격..아니 예전의 성격그대로인 지금의 성격은 한마디로 남이 보기에 재수 없는
성격으로 '포장'시켜놓았을뿐...도무지 평소의 제정신으로서는 독한말이 그리 잘 나오지 않는것이다.
열을 올리며 자신을 향해 삿대질을 하며 뭐라고 하는 세라를 지나쳐 세진은
아래층으로 내려갔다.

..이게 제일 좋은 방법이다.
세진의 입에서 조용히 한숨이 새여져 나왔다.
빨리 여관을 옮겨야 겠군...

"남자가 그런것을 쪼잔하게 따지냐!!!"

뒤에서 세라가 발악하는 소리가 들려왔다.
세진은 고개를 절래절래 흔들며 한숨을 또한번 뱉어내었다.
일행이 힘들겠군... 고개를 흔들며 계단을 천천히 내려갔다.

"..그래요..나 여자할께..瑩?..."

들리지 않을 텐데도 세진이 굳이 중얼거린 이유는...
그렇게 라도 하지않으면 저 소리가 굉장히 귀에 잘 들릴듯 해서 였다.
아래층까지 크게 울리는 그 목소리는 다른 손님들의 얼굴을 여지 없이 찌푸리게 만들었고
결국 세라의 일행들은 일어서서 사과를 하며 이층으로 쫓겨 올라갈수 밖에 없었다.
누굴 탓하랴..
일행을 잘 만나거나 잘못 만나는 것도 다 자신의 운인 것을...

세라를 따라 올라가는 나머지 일행들의 축처진 어깨를 바라보면서
세진은 중얼거렸다.

정말로..다시 생각하면 나는 인복이 좋았던것만은 틀림없는 것 같군...
피식-
인간이 강하다고 해야할까..아니 의지가 쎄다고 해야할까..삶에 대한 집착이 강한 것일까.
..벌써 지워지고 있는 것을...
상처받지 않기 위해 이러는 것이 과연 옳은 것일까..
과연 상처받지 않을 수 있을까....
문득 세사람의 얼굴이 눈앞에 스쳐지나갔다.

세진은 잠시 고개를 숙여 미소지었다.
눈을 뜨면 그모습을 간직할수 없을것 같기에..
.....얘들아...난 아직 모르겠어...
너희들이 없으면...아직은....
.......이정도에 불과해..
자라지 않은....

상처받기 싫은, 그런 아이에 불과해.


*
물방울이 땅에 떨어지는 소리가 들린다.
다음날 아침에는 창밖에 비가 촉촉히 내리고 있었다.
온 사방을 적시며 내리는 비를 창가에 서서 바라보며 세진은 작게 한숨을 내쉬었다.
촉촉히 내리는 비는 대지에게 문을 열라고 끈질기게 요구하고 있었다.

밑을 바라보니 조그만 아이들이 비를 맞으며 사방으로 뛰어다니고 있는 것이 보였다.
여전히 다른 아침과 다름없이 여자들은 장을 보러다니고 있었고, 사람들도 거리를
메우고 있었다.

조용히 창가에 앉아 틀에 기대어 눈을 감은채로 세진은 불어오는 바람과 함께 빗방울이
자신의 얼굴에 내려앉는 것을 느끼며 한동안 그대로 있었다.
어느순간 깨달았는지, 자신의 마음은 이미 열리고 있었다.

저기 저 사람들도 언젠가는 아픔을 겪었을 것이고, 또 그아픔을 견뎌내고 저렇게 살아가고
있는 것일것이다.
활기차게 뛰어다니는 아이들을 보며 세진은 씁쓸히 미소지었다.
나에겐 저런것이 허용되지 않았었지.

하지만, 나는 그 틀을 스스로 깨부수려하지는 않았어.
이곳에 와서도 놀라고 당황한채로 아무런 변화도 없는 것 처럼 항상 미소지으며
가면을 만들고 있었을 뿐이야.
결국 상처받지 않기위해 꺼풀을 뒤짚어썼을뿐, 변한것은 아무것도 없었고..
다시 또 누군가를 받아들일 준비를 하고 있는거겠지.

천천히 창틀에 머리를 기대고 한쪽 다리를 품속에 안은채 그렇게 밖을 내다보았다.
어젯밤 꿈에는 친구들이 나왔었다. 천천히 그모습을 그리듯 눈을 감는다.
여느때와 다름없이 위에서 덥치고 옆에서 끌어안으며 웃고 있었다.
하지만..나는 아무런 반응도 보이지 않았고..
그들을 그냥 보내버렸다.

그러고나서..내가 보았던 것은..
혼자 남아 울고 있는 자신..
결국 상처받아 울고 있는 ...나자신.

바람이 거세게 불며 얼굴에 빗방울이 부힌다.
눈을 떠보니 어느새 비가 더 거세게 내리고 있었다.
지난번에 들었던 축복의 노래를 생각하며 세진은 잔잔히 미소지었다.
그때, 그날 포야를 만났었지.
그래..슈렌도 만났었고...
...

아직 난 몰라.
아무것도..내 마음조차 모르고 있어.
하지만...

세진의 입술이 벌어졌다.
포야..하나만 물어도 되겠니?
..날... 만나서...조금은 행복했었니?
..조금은 행복했다고 믿어도..되겠니?
...

작은 흐느낌이 새어져나온다.
내가 널 만나서 행복했던 것은 나도 누군가를 지킬수 있다는 것.
그것을 알았기 때문이었고..
결국 너를 상처주고 말았지만..아니, 내가 상처입고 말았지만..
....알게 된것은...내 주위에는 여전히 너희들이 있다는 것.
다시 눈이 감긴다.

어둠속에, 그 아련하도록 조용한 가운데 빗방울이 얼굴에 부히고 볼을 타고
흘러내린다.
옷이 젖어든다.

천천히 감았던 눈을 떠보았다.
앞에는 가라앉은 거리가 보였고, 활기찬 아이들의 목소리가 온사방으로 울려퍼졌다.
세진의 눈꼬리가 살짝 희어지면서 수현들이 보았으면 정말 좋아할 세진 특유의
잔잔한 웃음이 온 얼굴에 퍼져나갔다.
..다시..시작해볼까...

갑자기 시작하더라도 끝은, 제발 천천히, 그 여운을 느낄수 있게.
나의 행복했던 순간을.

그리고 다시 그곳으로.
내 사랑하는 이들이 있는 그곳으로.
조롱이 가득하지만 조소로 일관하지만 내 사랑하는 이들이 있는 그곳으로.

*
그날 하루종일 세진은 밖으로 나가지 않았다.

그렇게 방에 앉아서 루시가 간간히 날라다주는 점심과 저녁을 받아먹고
그렇게 지난 몇달동안 들고 다녔던 짐들과, 낡은 추억들을 그렇게 머리속에
되새기고 있었다. 조용히 미소를 지으면서 말이다.

왜 갑자기 이렇게 변화하고 싶었는지는 알수 없었다. 하지만 알수 있었던 것은
이미 변하고 있었다는 것..아니 본래의 모습을 찾아가고 있다는 것.
언제부터인가 다시 미소가 나오고 다시 행복해하며 만족하며 또다시 그들을
기억하며 상처받을 것을 감수하려 하고 있다.

머리아픈 일은 잠시 미루어 두기로 했다.

짐을 정리하다 옷들 사이에서 마법석이 하나 떨어져 내렸다.
그 마법석을 가만히 내려다보며 세진은 입을 삐죽였다.
..예전에..아주 예전에 슈렌이 들고 있었던 마법석이다.
이제는 필요 없는..

밤길이 어두울때면 정령을 불러내면 되고..
그런데..슈렌은 왜 아무말도 하지 않았을까..

세진은 눈가를 문질렀다.
항상 웃고 있던 슈렌의 갈색 머리칼 사이로 보이는 얼굴이 떠올랐다.
그리고 그 옆에서 웃고 있는 포야의 모습도.

지끈 거리는 머리를 잠시 휘저으며 세진은 생각을 정리하기 위해 침대에 털석
드러누웠다. 세진주변의 시트가 일그러졌다.
여기까지 오기전 함께 움직였던 일행들이 떠올랐다.
꽤 유명한 용병들이었나 본데...물건을 맡아서 전해주거나, 무엇을 찾아주거나.
그리고 상인들이나 그런 유명한 사람들을 호위하고 다니는 사람들이었다.

그때 그들은 상인들을 호위하고 있었는데 세진의 정령술을 보고는 놀라곤했다.
그 미소년도 아닌게....라고 했던 여자애도 그 일행이 호위하고 있던 상인의 딸이었다.
문득 그 일행의 리더인 엘레의 말이 떠올랐다.
그녀는 초록색 빛이나는 머리에 초록눈동자를 굴리는 호기심많은 여자였다.


-..이상해..

-..뭐가요?

항상 무표정으로 대답하는 세진에게 질릴만도 한데 항상 그녀는 궁금한것을 꼬치꼬치 캐묻고는 했다.
하지만 그리 불쾌하지는 않았기에 세진은 대답해주고 있었다.
말을 타고 가면서 세진을 자꾸 살피면서 엘레는 고개를 갸웃거렸다.

-내가 알기론 이런 경우는 없는데..

-...

무슨 말인지 도대체 알수가 없었다.
세진은 그만 고개를 돌리고 앞을 바라보고 있었다.
뭐가 알수 없다는 말일까.
설마 나보다야 더할까....모든것이 혼란스러운 상황이었다.
정령술을 쓸줄 안다고 해도, 그 외의 마법과 몬스터들은 아예알지도 못했을뿐만 아니라
나라의 지명들도 페이난이 준 지도를 보고 겨우 알고 있을 뿐이었다.
슈렌이 준 보석에서 남은 금화들도 그 가치를 몰라서 사기를 당할뻔 한적도 너무나 많았었다.
세진은 속으로 고개를 저었다.
누구를 원망할 일이 아니다.
이런 곳에 떨어진 나를 원망해야지..

-..아무리 내가 전사라도..넌 마나가 느껴지지 않는다고.

-...?

마나가? 세진은 눈을 크게 떴다.
그러니까...마법이나 정령술의 기본조건이 되는 그 마나..?
느껴지기도 하는 것이었나? 그런것은 들어본적이 없는데.
세진은 모르는 것을 엘레가 말하고 있다는 생각에 귀를 귀울였다.

-아무리 정령술이 친화력이 가장 중요하다고 하지만 너처럼 최상급정령을 다룰 정도면 마나의
기운은 이미 아무리 적어도 4클래스는 넘어야하는 것으로 알고 있어. 그것도 네 친화력을 엄청나게
보았을때 말이지. 하지만 너는 그 나이에 이미 최상급정령을 거느리고 있고..그런데..마나는 채 1클래스는
커녕...

-...

머리가 더 아파지고 말았다. 고개를 흔들어주고서
세진은 고개를 들어 말의 고삐를 재촉했다.
..뭐지.뭐야..그래서 나보고 어쩌라는 거야.
사실 대충 눈치 채고 있었다. 기본으로 되는 마나는 누군가가 어떤 제약을 걸어놓은것 처럼
모아지지 않았고, 또 그런데도 정령술을 마음껏 늘릴수 있었다.
하지만 정령술에만 집중하라는 듯이 마법은 아예 시도조차 할수 없을 정도였고..




그때는 너무나 지치고 혼란스러워 그렇게 넘어갔었다.
세진은 고개가 다른방향으로 휙돌아간다.
솔직히 더이상 생각하고 싶지 않았던 것이 그때의 마음이었다.
시트의 부드러운 감촉에 얼굴을 부비면서 세진은 아무런 생각도 하지 않고 가만히 있었다.

그런데 왜 그때는 생각나지 않았을까.
슈렌은 왜..아무것도 알려하지 않았을까..가르쳐주지 않았을까..
세진은 작게 한숨을 몰아쉬었다.
..정말로...
모르겠어..


조용히 바람이 창문틈을 비집고 들어와 스치고 지나간다.


















[36] [little waves-5장:한걸음씩]-1







5-1


아침의 활기참이 창문을 넘어들어와 침대에 누워있는 세진의 귀를 간질였다.
세진은 옆으로 돌아누워 있다가 열린 창문으로 들어오는 시원한 바람과
활기찬 떠듬을 들으며 힘겹게 찌뿌뚱한 몸을 일으켰다.

몸을 이리저리 돌리니 온몸 구석구석에서 관절이 두둑거리는 소리가 들렸다.
어제 누워서 생각하던 그 자세 그대로 잠이 들었더니 도대체가 안 아픈곳이 없었다.
세진은 마지막으로 길게 기지개를 펴면서 침대에 널부러져 있는 짐들을 바라보았다.
인상이 마구 찌푸려지면서 세진은 팔짱을 끼고 그대로 그렇게 바라보고 서 있었다.

이세진..아무리 정신이 없기로서니..이제는 정리조차 안하는거냐....
깔끔한것을 좋아하고 또 그렇게 생활하는 세진은 자신이 어제 벌린 일에 도무지
이해가 되지 않았다.

분명히 시트에 부비부비거리다가 그만 잠들었는가 보다.
한숨을 내쉬며 온데 널부러져 있는 짐들을 주워 정리해 담고선 세진은 마지막으로
옷을 정리해 단정하게 차려입었다.

푸른빛을 띄우는 여행자복이 세진에게는 너무나 차가운 인상을 주는 옷이었지만 오늘아침엔 왠지 상쾌함을 느끼게 해주었다.

마지막으로 문을 열고 나오기전 벽에 걸려 있던 거울을 다시 한번 바라보았다.
그곳에는...미소짓고 있는 소년이 서 있었다.
오랜만에 기분좋은 웃음을 지으면서 세진은 문을 나섰다.

탕, 긴 여운이 방안에 맴돌고 있었다.


-.....안녕....아름다웠던...내 친구....다시...만날...때.....ㄴ


세진이 닫고난 문의 울림은 긴 여운을 남기며 온방안을 가득채웠다.
잘 정리된 침대의 하얀 시트위로 너무나 밝고 맑은 햇살이 환하게 비추어지고 있었다.
그 화려한 빛이 모든곳에 비출때 더없이 따스할텐데.

*
"안녕히 가세요~"

이제는 자신을 보고서도 말을 더듬지 않는 루시의 목소리를 뒤로 하고 세진은
여관을 나섰다.
아침나절이라서 그런지 바삐 움직이고 있는 것은 거의 모두가 여행자들이나 상인들이었다.
복잡한 미로처럼 구성되 있는 골목들 사이로 아이들의 떠드는 소리와 곳곳을 돌아다니는
갑옷을 착용한 경비병들도 보였다.

골목맞은편에 있는 빵집에서는 구수한 빵냄새가 나고 있었고 빵을 사들고 걸어가는 맘씨 좋게 생긴
아주머니와 그 손을 붙잡고 환하게 미소지으며 걸어가는 소녀도 보였다.
세진은 맑게 웃는 소녀를 바라보며 작게 웃음을 내비쳤다.
문득 세진과 눈을 마주친 소녀도 환하게 웃으면서 세진을 스쳐지나갔다.

곧이어 자신의 어머니와 마주보며 미소짓는 소녀를 잠시 바라보던 세진은 천천히 발걸음을
떼어놓았다.


========================================================================
그때 그에게 무슨 심경의 변화가 있었는지는 알수 없지만
그것이 우리에게는 엄청난 행운이었다는 것을 알수 있다.
그가 짓는 미소로 인해서 우리의 마음이 평온해 질수 있었고, 또 오만함이라 할수 있을지
모르겠지만 그로 인해 이 세계를 이끌고 있는 우리들은 더욱더 안정된 세계를 만들어 낼수 있었다.
그것을 그는 아는지.
항상 미소를 지어주는 그는 지금도 내 옆에서 의자에 누워 잠을 청하고 있다.
우리가 당신을 얼마나 사랑하는지..
아시나요...


-균형을 잡는자의 양대산맥, 세엘의 일기중에서 발췌-
=========================================================================

한참동안 돌아다니지는 않았지만 이마에서 땀이 흐르고 있었다.
왜 이렇게 더운건지..
이마에 흐르는 땀을 닦아내면서 세진은 발걸음을 옮기고 있었다.
세진이 이렇게 찾아다니고 있는 곳은 길드.
상인들을 호휘해주거나 물건을 운반하거나 의뢰를 받는것을 담당하는...그러니까 이 이름은
중학교 땐가 나왔던 중세의 경제조직이었지 아마..

여기서는 모임..그러니까 그 뜻이랑 비슷한것 같은데..마법사들끼리의 모임은 마법사 길드.
용병들의 모임은 용병길들. 도둑은 도둑길드라거나..
그렇게 부르고 다 통합해서 이렇게 일을 봐주는 곳을 그냥 '길드'라고 부르는 모양이었다.
다시 한번 땀을 닦아내며 세진은 인상을 찌푸렸다.
도대체 어디 있는건지.....

아무리 돌아다녀도 그런곳이 보이질 않으니...
세진은 뒷머리를 쓰다듬었다.
도무지 찾을수가 없어 지금 몇시간동안 계속 이렇게 돌아다니고 있는 중이었다.
인내심 시험하는 것 같은 열기 속에서 짐을 들고 계속 걸어다닌 세진은 지금
열이 머리 끝까지 올라가고 있는 것을 간신히 버티고 있는 중이었다.
돈이 떨어진것은 아니었다.

사실 그때 슈렌이 주고간 보석을 계산하고 남은 그돈 그 엄청난 돈, 은화로 환산하면
300개가 넘는 그돈을 가지고 지난 2달동안 생활하기엔 충분하고도 남는 돈이었고,
그리고 여행을 오던 도중 상인을 호위해주어 사례금도 조금 받아 돈은 지금 한달정돈
넉넉히 버틸수 있을 정도로 있었다.

하지만 그렇게 한달이 지나고 나면 어떻게 할방법이 없는것이다.
여태껏 하도 정신 없이 다녀 모르고 있었지만 이제 세진이 기댈곳은 없었다.
이제 친구들도 에르도, 또 슈렌까지도 아무도 옆에 없다는 것을 이제서야 실감하게
된 세진은 아무래도 이제부터 자신이 세진 자신을 부양해야한다는 것을 깨달았다.
아무래도 자신이 할수 있는 일은 그런것 밖에 없었다.

더이상 어떤 일을 할수 있는게 남아 있지를 않았다.
자신이 쓸수 있는 정령술을 가지고 모험을 떠날것도 아니고, 언제 돌아갈지도 모르는데
그냥 그저 이렇게 멍하게 살수는 없는 노릇이니까.
그렇게 생각하며 다시 발을 띄어 놓던 세진의 눈에 저멀리 건물에 사람들이 모여 들어가고 있는것이
보였다.

상인일행들도 보였고, 용병들이나 기사들도 간간히 눈에 띄었다.
세진의 눈동자에 다시 활기가 띄었다. 반짝거리는 흑요석같은 느낌의 눈동자에 지나가던 한
사람이 미소를 지었다.

'길드'를 찾았다.
세진의 발걸음이 더욱 빨라지며 길드 쪽으로 향했다.
길가는 사람들이 한번씩 돌아보며 세진에게 부드러운 웃음을 흘렸다.
검은 머리의 소년이 미소를 지으며 걸어가는 것이 자신들의 일상생활에
조그만 기쁨을 주는 것같은 기분을 느끼며 사람들은 다시 한번 소년을 돌아다 보았다.

소년은 짐을 손에 들고서는 빠른 걸음으로 검은 머리칼을 흩날리면서 한곳을 향해
걸어가고 있었다.

천천히 세진은 사람들 사이로 파묻혀 갔다.
모든 사람들이 자신에게 호의를 가지고 있지는 않지만 그래도 일생동안 몇몇의 사람이라도
자신에게 호의를 가지고 있다면 그 것은 축복받은 인생일것이다.

*

"무슨 이따위일이 다 있어!!그런 일을 맡겨놓고서도 고작 금화 4개가 뭐야!!금화 4개가!!!"

"자자, 진정하고.."

"임금을 올리라고!!절대 못해!!!"

길드의 내부, 잘 꾸며진 원형의 방 한가운데에 나무로 된 책상이 하나 놓여 있고 그 앞에
긴 의자가 여럿 놓여 있었다.
그 의자 주변에 여러 사람들이 둘러서 있고, 또 몇몇의 사람들이 앉고선 큰 소리를 내며
책상에 앉아 있는 길드장과 싸우고 있었다.
사람좋게 생긴 길드장은 땀을 흘리며 날뛰고 있는 우락부락하게 생긴 남자를 말리고 있었고,
날뛰고 있는 남자 외에 의자에 걸터앉아 있는 일행들중의 금발머리 여자가 입을 열었다.

"싫으시면 꺼지시지."

"..뭐라고? 이년이!!!!"

"세라!!!"

..금발 머리의 여자는 세라였다.
어떻게 된일인지 그 일행이 세진과 같은 길드 안에 있었던 것이다.
세진은 방밖에서 차례를 기다리다 말고 눈을 크게 떴다.
...제기랄....
안그래도 들어오면서 몇몇 덩치좋은 남자들이 꼬마는 가라면서 그러는 것을
겨우 참고 이렇게 들어왔는데, 여기서 또 저.여.자를 만나다니..

세진은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
왠지 모를 엄청난 불길한 예감이..;;
세진은 애써 그것을 무시하며 그래도 그곳에 머물러 서있기로 했다.
다시 한번 옷깃을 추스리며 애써 불길한 예감을 짓누르고 있었다.
여태까지 온갖수모-놀림받았던것-을 참으며 서 있었던 공을 그냥 날려버리기에는 너무나
아쉬웠던 것이다.

하지만 세진은 몇분후 두고두고 후회하게 된다.


겁도 없이 대드는 세라를 보면서 세라의 오빠 데인은 한숨을 내쉬었다.
도대체 얘는 정신이 없는 거야. 있는거야.
이 성질좀 어떻게 고칠수 없는건지. 저 앙칼진 눈매하며...
데인은 다시 고개를 돌려 세라를 말리는 친구 펠을 바라보았다.

너도 이해가 안돼. 저런애 뭐가 좋다구.
에라~될대로 되라. 라는 생각으로 데인은 고개를 옆으로 돌렸다.
내 알바 아니지...

그런데 고개를 돌린채 생각해보니 그것이 아니었다.
이번일은 일의 중요도가 커서 돈이 많이 들어오는 것이었다.
그말은 즉, 위험하다는 뜻이고. 그렇다면 ...저렇게 길드장이 붙혀주려는 이유가 있는것이다.
데인은 황급히 싸우는 그들을 무시하고서는 앞의 탁자에 놓인 종이를 챙겨 들어 눈앞에 갖다
대었다.

데일의 눈동자가 점점더 커졌다. 경악을 담은 그 눈동자는 더욱더 커지고 있었다.
..제길...
이거 뭐야..

[세리돈과의 경계에 위치한 하산산맥의 끝에 위치한 실버 드래곤의 레어.
이미 죽은 드래곤이므로 위험성은 그다지 없으나 그 산에 남아있는 몬스터들을
없애는 것이 요점. 그리고 그 레어 안에 있는 정령석을 모아오는 것이 필요함.
중요한 정령석만을 가져와야 하므로 식별할수 있는 '정령사'가 꼭 필요함.
이때 정령사는 전투용이 아니므로 꼭 고위정령이상을 부릴수 있는 자여야 함.
..행운을 빌며, 개인당 금화 4개지급. ]


데인은 눈을 크게 뜨며 세라를 말려야 했다.
물론 자신의 일행에 정령사가 있지 않은것은 아니었지만 마법과 겸해 하고 있으므로
중급정령까지 밖에 부리지 못하고 있었다.
이럴수가. 저런 덩치가 정령사라고? 그것도 고위정령이상을 부릴수 있는?
제길할!!!!!!!

마음속으로 그렇게 크게 외치며 데인은 세라를 말리려 했지만 이미 남자는 얼굴끝까지
시뻘게져서는 자리를 박차고 일어났다.
해볼테면 해보라는 듯이 올려다보는 세라를 잠시 노려보던 남자는 바닥에 내려 놓았던 짐을 들어 올리며
길드장에게 소리쳤다.

"난 여기서 손을 때겠소. 이여자가 얼마나 잘하는 지 두고 보자고!"

쿵쾅대며 남자가 걸어나가자 사람들은 모두 갈라져서 길을 터주었다.
세진은 잠시 남자를 올려다 보았다.
우락부락해보이는 인상말고는 힘외에 별로 그렇게 강해보이진 않는데.
정령의 기운이 난단 말이야... 친화력이라는 것일까?
곧 남자가 문을 박차고 나가버리자 세진은 다시 고개를 돌려 방안에 앉아 있는 사람들을
바라보았다.

아직도 세라라는 여자는 팔짱을 끼고서는 떡 버티고 앉아 있었고 길드장은 머리를 괴고서는
한숨을 뱉어내고 있었다.
세라와 조금 닮게 생긴 남자는 금발을 쓸어올리며 난감한 표정을 짓고 있었고 다른 붉은빛 갈색
머리 남자는 세라의 기분을 풀어주려는 것이 눈에 보였다.
그리고 갈색머리 여자는 이제 익숙해진듯이 고개를 이리저리 돌리며 딴청을 피우고 있었는데
....

그만 세진과 눈이 마주치고 말았다.
세진은 그만 움찔하며 한걸음 뒤로 움직였다.
그러나 여자는 세진을 향해 눈을 크게 뜨더니 생긋 웃어주었다.
세진은 잠시 멍하니 서 있다가 마주보면서 웃어주었다.
부드러운 여자의 미소가 문득 누나의 미소를 생각나게 만들었기 때문이었다.

그러고보니 누나도 많이 보고 싶었었는데..이제 더 보고 싶어질것 같아.
하나하나 닮은점을 찾아내는 습관이 붙어버렸는걸.
이것은 지우를 닮았고...저미소는 누나를 닮았고..
저 장난기는 수현을 닮았고...
다시 고개를 돌리는 여자를 한참동안 세진은 응시하고 있었다.
아니, 그 속의 자신의 사랑하는 이들을 바라보고 있었는지도 모른다.


*
"흥..덩치주제에.."

"세라..."

뒤에서 들려오는 화난 오빠의 목소리에 세라는 움찔하며 뒤를 돌아보았다.
평소에는 말빨로 자신이 이기지만 오빠가 한번화가 나면 자신도 어쩔수가 없는것이었다.
그렇게 화낼 일은 아니었을텐데..
속으로 울상을 지으며 세라는 담담한 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
속이야 어찌되었든간에 지금 표정은 영락없이'나이러는 것 알면서 새삼스래 왜이래?'라는
표정이었다.
데인은 끓어오르는 화를 간신히 눌러내리며 천천히 말을 내뱉었다.

"네가 알아서 할수 있지?"

"..물론이지."

오빠가 싱겁게 왜이러나..라며 세라는 다시 웃으며 길드장을 바라보았다.
혼나지 않았으니 이제 의뢰서만 받으면 끝이고, 돈도 많이 받을수 있었다.
벌써부터 돈을 받고 난뒤의 계획을 세우며 세라는 환하게 미소 지었다.

"의뢰서 주세요~저희들끼리 가지요뭐.."

길드장은 고개를 들고서는 세라를 빤히 바라보았다.
이번 의뢰는 궁정마법사 데하인님의 의뢰라서 완벽하게 처리해줘야 한다.
그래서 겨우 겨우 자존심 높고 성질드럽기로 유명한 정령술사 케인을 데려온것인데.
그때문에 케인의 취향에 맞는 여자가 속해 있는 파트를 추천했던 것인데.
이런 여자일줄이야...

실력이 없다는것은 아니지만 이번 일을 정령술사가 없으면 소용이 없다고..
이 한심한 여자야...
길드장은 손을 부들부들 떨면서 떨리는 심장을 겨우 안정시켰다.
길드장의 눈이 다시 힘없이 내려가더니 말을 꺼내놓았다.

"안돼."

"왜욧?"

세라의 언성이 커지면서 다시 한바탕할기세가 보였다.
데인이 조용히 의뢰서를 건네주었다.
세라는 낙아채듯이 받아가더니 읽어내려가기 시작했다.

"..이거....뭐..야..."

세라의 목소리가 떨리기 시작했다.
오빠가 그렇게 말했던 이유를 깨달은 것이다.

'..어떻게 하지..'

세라의 머리속으로 어둠속에 번개가 꽈르릉하는 효과음을 내며 떨어져 내렸다.
눈앞으로 ...어둠속에 빗방울이 떨어지기 시작했다.
세라는 어쩔줄 몰라하며 종이를 내려놓고선 하렐을 돌아다 보았다.
여행중 만난 마법사, 정령술사인 침착한 성격의 여자.

"..하렐..."

"난 중급정령이 한계예요."

냉정하게 잘라말하고선 하렐은 딴곳을 바라보았다.
세라의 얼굴은 더욱더 하얗게 질려만 갔다.
더이상 하얘질수는 없다.


























[37] [little waves-5장:한걸음씩]-2







5-2



세라가 그렇게 당황해 하고 있는 사이 길드장은 자리에서 일어나 방 밖으로 걸어나왔다.
길드장은 그렇게 입구에 서서는 밖에 서 있는 사람들을 한번 둘러보더니
앞에서 접수를 받던 여자에게 큰 소리로 물었다.

"여기 상급(고위)정령을 부릴수 있는 자는 없는가?"

"..글쎄요..오늘 접수한 사람들중에 정령술사라고는....으으음...? 일곱명밖에 없는데...그중3명은
중급까지 부릴수 있고 다 의뢰서를 받아서 나갔구요. 그리고 중급 나머지 한명은 그 일행중에 있고."

길드장의 이마가 찌푸려졌다. 빨리 말하라는 듯이 더욱더 찌푸린 길드장은 다시 한번 재촉했다.

"..그래서?"

"..나머지 3명중 한명은 마법과 같이 하는 스타일이라 하위정령들밖에...그리고 나머지 둘은...으음..
이세진과 테일?"

세진은 순간 움찔하면서 한걸음 뒤로 물러섰다.
세진의 하얀 얼굴에는 '뭐야 이게'라는 생각이 절실하게 들어나있었다.
불길한 예감이 왠지 맞아 떨어진다.

'제발..안돼...'

"여기 이세진과 테일 있소?"

뒤에서 푸른 머리의 남자가 하나 나섰다.

"나는 중급정령들밖에 부릴수 없소만."

밖에라고 말하는 저사람의 심정은 어떠할까..사실 중급정령정도면 꽤 많은 친화력과 마력을
바탕으로 해야했다. 세진은 그래도 그사람이 부러웠다.

"세진은?"

세진은 한참동안 나가야 하나 말아야하나 망설이고 있었다.
그런데 뒤에 있던 한 우락부락한 남자가 세진의 접수신청서를 보더니 씨익 웃으며 이렇게
말하는 것이 아닌가.

"꼬마야..부르잖니? 겁먹은 거야?"

그 남자가 웃기시작함과 동시에 건물안에서는 덩치들의 웃음소리로 가득찼다.
방안에 있던 사람들도 다 돌아보다가 세진과 눈이 마주쳤다.
세라의 얼굴을 삐죽거려 지고 돌려지는가 싶더니 그래도 세진이 놀림을 받는 것을
보고 싶은지 계속 이쪽을 향하고 있었다.
세진은 사람들이 다 있는데서 이런 말을 듣자 화가 머리끝까지 오르려는 것을 겨우 참으면서
한발 앞으로 나섰다.

"접니다만."

화가 난것을 겨우 억눌러서 그런지 목소리에는 냉기가 철철 흘렀다.
덩치들은 세진의 분위기에 잠시 움찔거리는듯 싶더니 다시 웃기 시작했다.
길드장은 세진이 화를 내지 않아 싸움이 벌어지지 않은 것을 다행으로 여기면서
세진에게 물었다.

"...자네, 어느정도까지 부릴수 있나?"

"이정도는 됩니다."

세진은 묘한 미소를 지으며 길드장을 바라보았다.
길드장은 왠지 모르게 오싹함을 느끼며 세진을 바라보았다.
....갑자기 큰 바람이 실내로 몰아닥쳤다.

"으아아아아아악!!!"

"실..실레스틴.....으윽.."

곳곳에서 신음소리가 터져나왔다.
세진이 이정도는 됩니다라는 말과 함께 손을 들어 올리자 뒤의 덩치는 그저 비웃기만 하고
있었다. 그 하얀 손이 자신의 시야에 들어서고.
그러다가 세진의 손이 덩치에게로 향하자 뭔가 오싹함을 느낀 덩치는 한발짝 뒤로 물러섰지만
세진의 손에서 갑자기 불려져 나온 바람에 창문을 통해 밖으로 날아가 버렸다.
세진은 싸늘한 조소를 입에 담더니 다시 고개를 돌렸다.
최상급 정령 실레스틴이 주인의 분노를 대신하듯이 크게 움직이며 세진의 주위를 맴돌고 있었다.
세진의 차가운 눈동자에 세진을 놀렸던 사람들은 크게 몸을 움찔거리면서 길드밖으로 조금씩
빠져나가기 시작했다.

길드장은 그런것은 신경쓰지도 않고 기뻐하는 기색을 확연히 드러내면서 세진의 손을
잡았다. 큰놈을 잡은것이다.
이정도의 나이에 벌써 최상급정령을 부릴수 있는 솜씨라니. 친분을 쌓아서 잘 쓸수 있을
것이다.

"자네, 저 일행과 같이 가지 않겠는가? 아니, 가야만 하네."

"..예?"

세진은 당혹스러움을 감추지 못했다.
저 여자랑 같이 가라고?
말도 안돼..흔들림이 없던 세진의 얼굴이 크게 일그러지는 것을 보면서 데일은
한숨을 내쉬었다.
저럴만도 하지...


*
"뭐야!!이게!!왜 이딴 녀석이랑!!!"

"...당신이 '그렇게'하지만 않았어도 제가 이 일행에 끼여들일은 없었습니다만."

세라가 길을 걸어가면서 큰소리로 광분하자 곧이어 세진의 침착한 목소리가 뒤를 이었다.
세진은 이제 만사에 통달한 사람처럼 자신의 처지에 수긍하고 있는 터였다.
안간다고, 싫다고. 그렇게 말하는데 길드장이 갑자기 눈을 빛내더니 이렇게 말하는 것이 아닌가.

-세라양과 세진군은 앞으로 일하기 싫은가?

...세라는 순간 데일의 험악한 눈초리에 입을 다물었고 세진은 어쩔수 없이 스스로 입을 다물수 밖에
없었다.
길드장의 얼굴을 생각하고 있었는지 세라의 얼굴도 세진과 같이 구개져갔다.
세진은 작게 한숨을 내쉬며 앞으로의 여행이 평안하기를 빌수 밖에 없었다.
...여행자나 모험의 조용함을 빌수 있는 신은 없는것일까..


*
콰당!!!
하는 소리와 함께 여관문이 열렸다.
루시는 탁자를 닦다 말고 뛰어나와 세라를 맞았다.

"세라 언니~왜그래요?"

"묻지마!!!"

세라가 큰소리로 소리를 지르더니 쿵쾅대며 2층을 올라가 버리고선 아침에 나갔던
세진이 걸어들어왔다. 하늘빛 여행복이 무색하리만치 힘이 빠진듯한 세진의 모습에
루시는 고개를 기울였다.

"어? 또오셨네요?"

"사정이 있어서.."

세진은 작게 중얼거리고는 탁자옆에 의자에 털석 주저 앉고 말았다.
그런 세진을 보면서 데일은 작게 한숨을 내쉬고서는 안쓰러운 눈빛을 보내었다.
참 재수가 없는 소년이군...하필 그정도의 실력을 가지고 우리한테 걸린데..
데일은 한숨을 다시 한번 내쉬며 루시 건내준 맥주를 마시고 서 있었다.
펠과 하렐이 같이 여행갈때 필요한 물건을 사러 갔으니 앞으로 한시간 정도후면 출발하는
것이 좋을 듯 했다.

궁정마법사의 의뢰라니까..
데일은 천천히 고개를 뒤로 젖히면서 한숨을 계속 내뱉었다.
...이번 여행중에 과연 이 한숨이 멈출수 있을까..

8

한적한 숲의 나무들 사이로 긴 그림자가 드리워지며 그늘을 만들어내었다.
쉴새없이 움직이는 그 그림자들사이로 시원한 바람이 스쳐지나갔지만
아무도 입을 열지 않고 있었고 적막감만이 그들을 감싸고 있었다.
도시에서 떠나온뒤 세진과 세라는 수없이 부혔었다.
물론 세라가 일방적으로 시비를 거는 것이었고 세진은 무시하는 쪽이었지만
때때로 세진의 무표정이 무너지는 것을 볼때 상당히 심한 말을 하는 것임에
틀림없었다.

지금 상황만 해도 이 숲에 들어온지 10분도 되지 않아서 세진에게 물의 정령으로
이 숲을 쓸어버리면 시원할것이라는둥 얼토당토 않은 소리를 지껄이는 세라에게
화가난 데일이 사이에 끼어들어 세라에게 한소리 했고 거기에 펠이 세라를 도와주느라
끼어들어 싸움이 크게 번진것이었다.

정작 그런 소리를 한 세라는 자기 잘못은 인정하지도 않고 화를 마구 내었고 덩달아
펠도 함께 화를 내었던 것이었다.

세진은 그들 사이에 껴서 온갖 소리들을 다 들어야 했고 지금 상황은 세진이
입을 다물고 걸어가는 것을 그저 따라가는 중이었다.
세라도 자신의 잘못을 조금은 아는지 조용히 뒤를 따라오고 있었다.
데일은 조용함을 견디다 못해 자신의 금발 머리를 긁적이며 세진에게로 다가섰다.
뒤에서 역시나 그 조용함을 견디지 못한 나머지 셋의 응원하는 눈초리가 달려왔고
엄청난 무게를 느낀 데일은 억지로 웃으며 세진의 어깨를 툭툭쳤다.

"..왜그러십니까.."

정말 딱딱하군...데일은 속으로 울상을 지었다. 하렐에게는 그래도 부드러운 어조이면서
왜 이런 것인지..
데일은 속으로 세라를 마구 욕하면서 세진에게 조심스래 말을 꺼내었다.

"..화난거..야?"


세진은 황당하기만 하던 세라의 요구에 화를 내려다 주변의 사람들까지 싸우자
점점더 화가나서. 아니 황당해서 먼저 걸어나갔던 것이었다.
이 사람들은 지우들과 비슷한 점이 있어서 같이 있다보면 똑같은 스타일로 만들어져
가는 것이었다.
그것 만큼은 싫어...세진은 무의식중에 인상을 찌푸렸다.

세진의 표정을 살피던 데일은 크게 움찔했다.
도대체 이 표정은 어떻게 하면 나오는 거지..
세진은 갑자기 데일이 움찔하는것을 느끼며 재빨리 표정을 풀었다.
....

"아닙니다. 단지 조금...화..ㅇ..아니예요."

세진이 부드럽게 웃으며 말을 꺼내자 데일은 그제서야 안심이 되는듯이
한숨을 폭 내쉬었다.
그러자 뒤에서 따라오던 세사람이 세진과 데일의 주변에 서며 다시 이야기를 시작했다.
세진은 옆의 푸른 나무들을 쳐다보면서 속으로 고개를 내저었다.
어지간히도 말하고 싶었나보군...

저멀리 나무들사이로 보이는 푸른 하늘 조각을 보면서 세진은 조용히 한숨을 내쉬었다.
정말로 이렇게 절실하게 돌아가고 싶었던 것은 처음이다.
차라리 나를 싫어하고 돌렸으면 더 나았을 텐데..이것은 도대체 무엇인지..
그런 세진을 조용히 돌아보며 하렐은 씁쓸한 미소를 지었다.
그 미소를 조금만 더 자주 보인다면...정말로..아름다울텐데...
어떤 의미로서든...외모로서의 아름다움보다도 아름다운 사람이 될터인데...

세진은 일부러 그들을 외면한체 멀리 보이는 산과 하늘을 바라보았다.


====================================================================

눈을 감아 보세요, 무엇이 보이나요?
귀를 열어보세요, 무엇이 들리나요?
눈을 감았을때 보이는 것은 당신의 친구이고.
귀를 열었을때 들리는 것은 그의 목소리랍니다.
...
마음을 열어보세요.
그들 가운데...당신이 있을 것이랍니다.

=====================================================================

"당신이 두려워 하는 것은 당신의 기쁨 때문이옵고, 당신이 슬퍼하는 것은 당신의 행복때문입니다.
오, 그대여 왜그리 모든것을 가지려하나요....그냥 그대로가 좋은 것을..."

"..하렐? 갑자기 왠 노래야?"

데일이 의아한 어조로 물어왔다.
하렐은 조용히 미소지으면서 하늘을 바라보다가 생긋웃었다.

"지난번..어느 음유시인의 노래가 기억에 남아서요....참 가슴에 와 닸는 글이죠.?"

하렐은 고개를 세진 쪽으로 돌리며 그렇게 물었다.
갈색머리칼이 바람에 엉켜 시야를 방해했지만 세진의 얼굴정도는 살필수 있었다.
하렐의 찡긋거리는 듯 장난스런 배려가 담긴 얼굴에 세진은 얼굴에 흐르는 잔잔한 미소를
지어 보일수 있었다.

"....그렇네요.."

하렐이 세진의 미소를 눈을 크게 뜨고서는 바라보더니 멈추어 서서는 세진의 얼굴을 잡았다.
세진은 하렐의 갑작스런 행동에 눈을 크게 떴다.

"..하렐....?"

"거봐, 웃으니까 더 예쁘잖아?"

데일이 그들이 하는 모양을 지켜보더니 피식 웃으며 하렐의 손을 세진의 얼굴에게서
때어놓았다.

"하렐..남자한테는 예쁘다고 하는게 아니야."

하렐은 어깨를 으쓱하더니 데일을 올려다보면서 입을 삐죽거렸다.

"..뭐, 내 동생 같은걸."

"..저도..하렐..누나 같은걸요.."

세진이 웃으면서 말을 꺼내자 데일의 얼굴이 잠시 놀라는 듯 하더니 다시 미소가 띄어졌다.
맑고 청아한 세진의 목소리가 부드러움을 띄자 그제서야 여행다운 기분이 들었다.
세라도 그다지 불만이 없는지 옆에서 그저 바라보고만 있었고 펠도 중간에 끼어들어
서로 웃으며 얘기를 하기 시작했다.
세진은 그저 웃으며 걸어가고 있었고 모두들 무엇인지 모를 축하를 하면서
그렇게 걸어가고 있었다.

세진은 조용히 하렐이 읊었던 말을 되내어 보았다.

..........당신이 두려워 하는 것은 당신의 기쁨 때문이옵고,
당신이 슬퍼하는 것은 당신의 행복때문입니다.

.........그대여 왜그리 모든것을 가지려하나요....그냥 그대로가 좋은 것을...


"그냥..이대로가 좋은 것을..."

세진이 중얼거리는 소리에 모두들 세진쪽을 되돌아 보았다.
세진은 그저 어깨를 으쓱거리면서 미소를 지어 보였다.
세진의 여행복에 빛이 비추어 더욱더 환한 빛을 만들어내었다.
맑은 햇살이 땅을 비추며 환한 미소를 보여주었다.
푸른 나무들 사이로 부는 선선한 바람은..세진의 마음을 더욱 편하게 해주었다.


..그냥...이대로가 좋은 것을...


















[38] [little waves-내아름다운 동생아]







(누나)




책상에 팔을 얹고 얼굴을 숙인채 그아이를 생각해본다.
내동생 이세진..항상 무뚝뚝한 얼굴로 일관하고 있지만 우리에게만큼은 웃어주는
아픔을 이겨낼줄 아는..하지만 여린 아이였었다.

그것이 아픔을 이겨내는 것이었는지 억누르고 있었던것인지는 알수 없지만.
언젠가 그아이가 6살때...그 아이의 능력이 현실로 다가 왔을때..
아무것도 모른채 천진스럽게 웃는 그 아이를 그들은 상처줬었다.
두렵다고. 무섭다고...징그럽다고.
실제 두려웠던 것은...당신들이었음에도..
실제 무서웠던 것은...당신들이었음에도..
실제로...가장 징그러워던 것은 당신들이었음에도..

당신들은 그것을 잘 감싸 숨겨둔체..그아이에게 상처를 주었었지..


그 아이가 16살때 세진이는 고등학교에 입학했다.
이미 상처받을 대로 받은 세진이는 아침마다 악몽을 꾸곤했고...우리는 그저
그것을 보고도 못본척..그아이가 견뎌내도록....그렇게 바라보고만 있을 수 밖에 없었다.
아침마다 그 아이가 무심결에 지르는 신음이...
그럴때마다 휘어지는 모든것들이...
하지만 가장 상처받았을 내..동생이..

너무나 안쓰러워 눈물을 삼킨적이 한두번이 아니었다.
차라리...그아이가 태어나지 않았더라면...
그렇다면 그런 고통을 격지 않았을터인데..

내..아름다운 동생아..
내..사랑하는 동생아...

책상에 투명한 이슬이 굴러 떨어진다.
나무로 된 책상의 특유의 나무결이 부풀어 올라 일그러진다.


그아이는 강해졌다.
이제 악몽을 꾸지도 않고..정말로 미소를 만들어낼줄 안다.
그 얼굴에 행복을 담을줄 알고..
모든것을 이겨낼줄안다.

어느날 아침 식탁에서 그아이가 '친구'들의 이야기를 꺼내면서 웃어보였다.
그아이가..친구 이야기를 꺼내었다.
힘들고 고통스러운 이야기가 아닌..너무나....행복감이 넘치는 얼굴로..
우리는 감사했다.

우리가 결코 만들어줄수 없었던 안식처...그 아이는..
세진은 그곳을 찾아냈던 것이었다.

현관문을 나서는 그아이를 보면서 정말로 감사했었다.
알고 있었어..너라면....충분히 그럴수 있었을 거야..





그아이가 수학여행을 간단다.
항상 매번 돌려지기만 했던 아이.

그 아이가 자진해서 웃으면서 짐을 챙기고 있다.
그 얼굴에 여전히 표정은 없어도..감정이 있다.
웃고,,떠들고...

괜시리 눈꼬리에 눈물이 맺혀 슬쩍 닦아 내었다.
고개를 돌리니 아버지가 신문으로 얼굴을 가리고 계신다.
어머니는....식탁에 서서...환하게 웃고 계신다.
...

세진아..내 사랑하는 동생아...







안돼...이럴순 없어..
어떤 동생인데..
내 사랑하는 동생을..

이럴순 없어..

손이 부들부들 떨리기 시작한다.
너무나 가슴이 아프다. 심장이 터질것만 같다.


어떻게 찾은 ...어떻게 그아이가 찾은 행복인데..
이럴순 없는거야..


점차 무릎이 무너져 내리는 것이 느껴졌다.
책상으로 손이 떨어져 떨리고 있었다.
고개를 들어 앞을 바라보자 언젠가 찍었던 그아이와의 사진이 눈에 보인다.
손을 겨우 들어 그사진을 쓰다듬었다.


당신이...신이시라면..

아니..그 빌어먹을 신이라면..
정말...당신이 우리를 만들어낸 신이라면..

이럴순 없는거야..

정말..이럴순 없는거야..






어떻게 그럴수 있지?
그아이도 없는데..내 사랑하는 동생이 없는데..
친구들조차 울고 있는데..


분노하고 있는데..
어머니는 웃으신다. 아버지도 행복하게 웃으신다..

세진의 친구냐고..고맙다고..행복해했다고..돌아올거라고..



그래..내가 바보였어..
그아이는...우리를 위해 돌아올거야..

천천히 쓰다듬자 유리의 차가운 감촉이 느껴진다.
그렇게 돌아오지 않을만큼..냉정한 아이가 아니니까..

돌아..올거야..



-기억의 바다속에서-

하얀빛 이층집앞의 푸른 정원사이로 조그만 꼬마가 숨을 헐떡이며 뛰어갔다.
빠르게 뛰어와서 나무뒤로 와 숨을 몰아쉰 꼬마는 나무에 미끄러지듯이 주저 앉았다.
검은색 머리칼이 너무나 하얀 눈같은 피부위로 헝클어져 엉겨붙었지만
꼬마는 거친 숨을 몰아쉬느라 어떻게 정리할생각도 못한채 가슴을 움켜주고 있었다.

"..여기 있다!! 그 괴물자식이 여기 있어!!"

순간 다른 한꼬마가 갑자기 나무 옆으로 얼굴을 들이미더니 방긋이 웃으며 크게 소리쳤다.
나무에 기대어 있던 꼬마는 눈썹을 파르르 떨며 눈물을 단채 일어서려고 애를썼다.
하지만 너무 힘들게 뛰어 와서 그런지 긴장이 풀린 다리는 꼬마의 말을 들어주지 않았다.
창백하리 만치 핏기 없는 입술에서 신음이 새어나왔다.

다른 꼬마들이 어느새 몰려와서 그 꼬마의 주위에 섰고 꼬마는 그들의 시선에
어쩔줄 몰라하며 무릎사이에 얼굴을 묻고는 파르르, 떨고 있었다.

"이 자식좀 봐! 웃겨."

"꼭 개새끼 같잖아? 파르르 떠는게.."

꼬마도 아닌 이제 초등학교 학생정도는 되 보이는 아마도 다른 꼬마들의 형인것 같은
남자아이가 떨고 있는 꼬마를 발로 건드리며 말했다.

"..싫어..."

웅크리고 있는 꼬마가 그렇게 중얼거리자 더욱더 크게 웃으며 남자아이는
날카롭게 소리쳤다.

"이 괴물같은 자식! 우리 집에 오지 말랬잖아! 너희집구석에 쳐박혀 있으라고!"

꼬마는 고개를 들어 그 남자아이를 바라보았다.
깊은 호수같은 나이에는 어울리지 않는 눈.
별로 악의는 담겨 있지 않았던 눈동자임에도 주변의 꼬마들은 놀라 도망가 버렸다.

"우와앙~~!!엄마 세진이가 나 때찌하려고 그래!!!"

세진은 고개를 돌렸다.
내가 언제..
하지만 이미 저 멀리서 숙모가 매서운 눈초리로 다가오고 있었다.

"..으..."

세진은 한발짝 뒤로 물러섰다.

"이 괴물같은 자식!! 당장 저리 가지 못해?"

세진은 그렇게 말을 하고서는 돌아 집으로 들어가는 숙모를 멍한 눈으로 바라보았다.
세진의 눈동자에서 눈물이 고여 흘러내렸다.

"..세진아.."

순간 뒤에서 누군가가 따스하게 세진을 안아왔다.
부드러운 목소리..

"세진아 괜찮아..누나가 여기 있잖아.."

머리를 쓰다듬어 주며 자신의 가슴에 세진의 얼굴을 묻은 세현은 조그맣게 한숨을
내쉬고는 문이 닫힌 양옥집을 증오스런 눈초리로 바라보았다.
괴물같은건...당신들이야..
대문을 거칠게 닫고 나서며 세현은 입술을 꼭 깨물었다.
자신의 손안에 있는 떨고 있는 또하나의 작은 손.

고개를 돌리니 세진이 걱정스래 누나를 바라보다 말고 깜짝 놀란다.
세현은 부드럽게 미소지으며 다른 손으로 머리를 쓰다듬어 주었다.

"가자..집에.."

"..응..."

세진은 고개를 푹 숙이고 말았다.
지금 도로를 지나가는 사람들 모두, 타인이다.
무감정한 눈으로 세진을 바라보고. 또 언젠가 그 능력을 알게되면
또 그들의 눈으로 바라보겠지.
오늘따라 걸어가는 사람들이 너무나 차갑게 보여 세현은 입술을 꼭 깨물었다.
우리뿐이야..우리가족뿐이야..

세진아..널 위하는 것은 우리가족뿐이야..
다른 어느 누구도 없어..
우리 뿐이야....
네가 쉴수 있는 안식처는 우리 뿐이야..
하지만...나중에 크면...

다시 고개를 돌려 세진의 검은 머리를 바라보면서 세현은 고개를 내저었다.
오히려...너를 세상에 나게한 우리를 미워하지 않을까 걱정이 되는 구나..
....

이제 세현의 나이도 14살밖에 되지 않았지만 이미 세진을 감싸고 보호하느라
그 나이 또래 아이의 눈을 벗어나고 있었다.

세진은 누나가 얼굴을 돌리자 마자 고개를 들어 다른 손으로 눈물을 닦아 내었다.
검은색 눈망울에 눈물이 고여 조금씩 흘러내렸다.

"..누나..누나.."

자신의 손을 흔드는 세진에게 고개를 돌린 세현은 그만 숨을 크게 들이마시고 말았다.

"..누나..내가 뭘 잘못한거야...?"

"..세진아..."

안쓰러울정도로 하얀 자신의 동생의 얼굴에 눈물이 흐르고 있었다.
세현은 아무말도 하지 못한채 그 자리에서 몸을 굽혀 동생을 안아줄수 밖에 없었다.



세진아...
내 아름다운 동생아..




































[39] [little waves-5장:한걸음씩]-3


 멀티레이어 콤플렉스 분체의 난반사 효과 - 바탕 엔-100 슬라이스 팩트(프레시) - 18,800 원






5-3




세리돈과 메하트론의 경계에 위치한 메하트론의 땅. 하산 산맥.
그곳은 오래전 실버드래곤의 레어였다.
이미 그 드래곤은 수명이 다해 죽고 없지만 그 드래곤이 있던 곳 주변에
모여있던 몬스터들은 무시할것이 못되었다.
푸르고 아름다워 보이는 숲과 산의 외관과는 달리 그 숲에는 엄청난 몬스터들만이
가득했다. 제일 끔찍한 것은 바로 오크. 절대 그 힘이 강한 것은 아니나-많이 격어본
여행자들의 입장에서 볼때 말이다-그 무식함과 그 수가 너무나 황당할 정도로
많아 차라리 들어가지 말라는 의견이 더 많았다.

수로 밀어붙이니 어떻게 당할수가 없는 것이다.
그렇다고 들어간 사람이 전혀 없다는 것은 아니다. 몇년전 한 무리의 사람들이 들어가
온갖 보물들을 가지고 나온적이 있었다.

하지만 그런것은 제쳐 두고라도 이번 의뢰자가 의뢰한것은 고급정령석.
그것은 아무나 찾아낼수가 없는것이라 아마도 그대로 남아 있을 것이란것이
의뢰자의 의견이었다.

하지만..이것은 너무 하지 않은가..
이 무식하게 많은 오크들이라니....


[세리돈과의 경계에 위치한 하산산맥의 끝에 위치한 실버 드래곤의 레어.
이미 죽은 드래곤이므로 위험성은 그다지 없으나 그 산에 남아있는 몬스터들을
없애는 것이 요점. 그리고 그 레어 안에 있는 정령석을 모아오는 것이 필요함.
중요한 정령석만을 가져와야 하므로 식별할수 있는 '정령사'가 꼭 필요함.
이때 정령사는 전투용이 아니므로 꼭 고위정령이상을 부릴수 있는 자여야 함.
..행운을 빌며, 개인당 금화 4개지급.]




"우웃기고 있네!!이정도로 겨우 금화 4개를 주겠다는 거야!!!"

"..그렇지만 절대 강한 몬스터가 아니니, 더달라는 소리도 못하겠는 걸요뭐..."

"다 죽어버렷!!!!"

"꺄악!!펠!!피튀기잖아!!죽을래!!!"

온갖 소리가 숲안에 울려퍼지는 것을 보면서 세진은 한숨을 내쉬었다.
잘 싸우고야 있지만.... 머리가 더욱더 지끈거리는 것을 느끼며 이마에 손을 얹었다.
머리가 지끈거려 세진은 견딜수가 없었다.
저렇게 떠들면서 싸워야 하나?

휴우, 한숨만 새어나온다.

숲안으로 조금 깊숙히 들어오자 갑자기 빽빽하게 들어서 있는 나무들이 흔들리더니
오크들이 나타났다.
정말로 무식할정도로 많이.

세진은 너무 황당해서 이맛살을 찌푸렸을 뿐이지만 데일이 갑자기 세진은 감싸안으며
뒤로 돌려 세워놓았다.
그러자 갑자기 펠과 세라가 자신의 주위에 서고 하렐도 자신의 옆에 섰다.
세진이 의아한듯이 눈을 크게 뜨자 세라가 소리를 빽 질렀다.

"오해하지 말라고!!단지 네가 없으면 안되니까 이러는 거야!!"

그렇게 소리지르고서는 다시 고개를 돌려버리는 세라를 보면서 세진은 더욱더
황당해질수 밖에 없었다.
내가 없으면 안된다는 것은 알면서 왜 나를 갈구었던건지, 이런 상황에서 물어볼
말이 아닌데도 자꾸만 물어보고 싶었다.
세진은 물어보려고 했지만 갑자기 오크들이 달려들어 아무런 말도 할수가 없었다.
데일과 펠, 세라는 검을 휘두르면서 오크들을 베어나가기 시작했고 하렐은
세진은 감싸 안으며 데일들이 ♥팁逞 못하는 곳을 향해 마법을 연신 연사하고 있었다.

"퀴에에에에엑!퀴엑!"

온갖 이상한 소리를 내며 끈적끈적한 피를 튀기며 죽어가는 오크들을 보면서 세진은
입을 다물었다. 눈이 커져 핏방울만이 확대되어 들어온다.
발끝에 날아온 피를 바라보면서 세진은 아무런 생각도 할수 없었다.
두렵다는 생각도, 무섭다는 생각도 들지 않았다. 단지 더럽다는 생각뿐,
저 칼에 베이는 것이 내가 아니기 때문이지.

오히려 기뻐하고 있는 자신을 보면서 세진은 한숨을 조용히 내쉬었다.
이럴바에야, 차라리 뒤에서 이렇게 멀찌감치서서 바라볼바에야, 깨끗한척
서 있을 바에야 차라리 나 자신이 나서는 것이 낫겠지.

하도 수가 많아 밀리기 시작하는 데일들을 보면서 세진은 고개를 돌려 하렐을 바라
보았다. 하렐은 이미 마나를 거의 다 써가는지 정령들을 불러내 싸우고 있었다.
세진은 눈을 감았다.

"샐라임, 엘레스트라. 나와라."

하렐은 싸우다 말고 세진의 목소리에 눈을 크게 떳다.
엘레스트라라니..바람의 최상급.정령....?..벌써..?.......
그렇게 하렐이 놀라고 있는 사이 정령들은 세진이 가르키는 방향을 따라
오크들을 태우고 있었다.
데일도 세라도, 그리고 펠도 손을 놓고서는 한발짝 안으로 들어섰다.
귀족집 도련님이라 저렇게 오크들과는 못싸우는 것이 아닐까..라고 생각했었는데.
세진은 너무나 냉정하게, 침착한 얼굴로 오크들이 타 죽어가는 것을 바라보고 있었다.
샐라임은 세진이 눈과 비슷한 차가움이 흐르는 금빛눈으로 오크들이 타죽어가는 것을
응시하며 오크들을 휩쓸고 지나가고 있었다.

그리고 그 뒤를 엘레스트라가 따라 다니며 오크들의 열을 식히고 있었다.
더이상 타는 냄새는 나지 않았다.
...정말로 침착한걸..저렇게 냄새를 없앨생각까지 하다니.
데일은 고개를 절래절래 흔들었다.
너무 과소평가 했었나? 절대 저런것은 안할거라고 생각했었는데.

세라를 바라보니 세라도 세진이 저런것을 의연하게 처리한다는 것에 놀란 얼굴이었다.
데일의 입에서 웃음이 새어나왔다.
아마도 저녀석은 세진이 귀족일거라는 이유하나 만으로 싫어했던 것일 테니까.
알고 있었다.

세라가 세진 자체를 싫어하는 것이 아니란것을.



"들어가라."

세진의 낮은 목소리가 휑하니 비어 있는 주변을 떠돌았다.
불의 정령에 의해 주변은 좀 큰 공터처럼 되어 있었다.
세진은 정령들이 들어간뒤 한동안 타들어가 있는 나무들을 바라보다가
몸을 돌렸다.

데일들이 자신을 바라보고 있었다.

"..제가 괜히 끼어들었나요?"

"..아니, 너무 잘해서."

데일이 아니라는 표정을 보이며 입을 열었다.
그러고 보니 세라조차도 놀란 표정이었다. 세진은 어깨를 으쓱거렸다.
세진은 별 상관 없다는 듯이 짐을 다시 들어올리며 짐의 바닥에 묻은 먼지를 털어내었다.
아직도 데일들은 자신을 바라보고 있었다.
세진은 눈을 치켜떳다.

"안 갈거예요?"

".아, 가자. 가자고."

데일이 황급히 따라오고 그뒤를 펠과 세라. 하렐이 따라오기 시작했다.
하렐은 앞서가는 세진을 바라보았다. 작지만 당당한 완고한 어깨.
벌써 최상급 정령을 다루다니..많이 발전했구나..
세진을 혼자나두어도 절대로...걱정이 되지 않을것 같다.

*

"캬학!! 이거뭐얏!!!이세진!!!네가 없애!!!"

"...왜 자꾸 나보고 그러는 겁니까..나도 지쳐요....."

세진은 이리저리 눈동자를 굴리며 딴곳을 바라보고 서있었다.
황당하게도 그들은 바로 앞에 오크들을 두고 이러고 있는 중이었다.
그도 그럴것이 처음 오크를 만난후 여태까지 겨우 산을 500여 m오르면서 오크들을 만난
횟수가 이번까지 쳐서 6번째. 화가 날법도 했다.
겨우 없앴나 싶으면 100m도 못가서 희안한 괴성을 지르며 달려드는 오크떼들을 보면서
세진은 이제는 힘이 빠져 아무런 행동도 취할수 밖에 없었다.
얼마전 오크떼들을 처리하면서 기뻐했던 것은 너무도 당연한 것이라고 생각되었다.
오크떼들은 처리하는것은, 또 기뻐하는 것은 인간의 본.능이었던것이다.

세진은 고개를 내저었다.
그렇게 생각할수밖에 없는 상황이었다. 엄청난 악취를 풍기며 달려와 무턱대고
쓰러지고 또 달려오고 소리를 질러대고 불에 타고 또 식혀지고 불에타고.
한마디로 미칠정도로, 죽이는 쪽이 지칠정도로 밀려왔다.
이제는 세진에게 질세라 줄기차게 죽이던 세라조차 신경질적으로 세진에게
죽이라고 소리를 지르고 있었다.

세진도 마찬가지였다. 도대체 이제는 긴장감도 생기지 않고. 단지 다 죽어버려!!
라는 기분밖이었지만..한마디로 말해 기분이 더러웠다는 거다.
불에 타는 냄새를 더이상 마시고 싶지 않다고.

"..구토물을 보시고 싶지 않으시다면 좀 도와주세요."

"..죽어라...제길..."

세진이 창백해진 얼굴로 돌아서자 하렐이 세진을 감싸안으며 옷자락으로 세진이
냄새를 들이마시지 않도록 ♥ 주었고 세라는 신음성을 흘리며 마구 베어나가기
시작했다.

데일과 펠을 느릿느릿 움직이다가 세라가 악에 받쳐 소리를 지르는 것을 듣고서야
오크떼를 처리하기 시작했다.
이건 완전히....세진은 눈을 감았다.

정말로 속에서 다 올라오려는 느낌이다. 이건...지옥이야...

"콜록, 콜록.."

"..세진아 괜찮아?"

"콜록..콜록..."

쉴새없이 터져나오는 기침에 세진은 몸을 떨면서 웅크렸다.
이상한 냄새를 맡았더니 안그래도 약했던 기관지에서 이제서야 연락이 오나보다.
온몸을 떨면서 격하게 기침을 내뱉는 세진을 감싸안으면서 하렐은 어쩔줄을
몰라했다.

방금전에도 안색이 창백했었지만 유난히도 하얀피부를 가진 세진이기에 대수롭지
않게 생각했었다. 하렐은 세진을 꼭 붙잡았다.
거칠게 흔들리는 것이 느껴진다.

세진은 점점더 심하게 밀려나오는 기침에 가슴을 움켜쥐면서 바닥에 엎드려 있었다.
오크들의 피가 바닥에 흐르고 하는 것은 이제 상관 없었다.
가슴을 쥐어짜는 듯한 느낌에, 바늘들로 꿰뚫는것만 같은 느낌에 세진은 연신
콜록거리며 웅크리고 있었다.

"..헉헉...야..하렐..세진이 왜그래?"

"..왜그러는거야..?"

그제서야 오크떼들을 처리한 세라와 데일. 펠이 놀라며 하렐에게로 다가왔다.
하렐은 무릎을 꿇고서는 자신의 앞에 엎드려 있는 세진의 등을 감싸고 있었다.
데일이 연신 콜록거리다 이제 조용해진 세진을 일으켜 세우자 세진의 목이
뒤로 젖혀지면서 세진의 하얀 얼굴이 드러났다.
핏기가 사라진 입술 사이로 검붉은 피가 흘러내렸다.

점차 사라져 가는 의식사이로 세진은 겨우 희미한 웃음을 지어보였다.
..그때..너무 많은 정신력을 소모하느라...아직도...내상이 치유되지 않은걸까..
몸안쪽 깊숙한 곳에서 다시 한번 비릿한 피가 올라오는 것을 느끼며 세진은
의식의 끈을 놓아버렸다.
..짐이 되기는 싫은데..

고통을 참으려 꼭 쥐고 있던 세진의 손이 풀리면서 땅바닥으로 떨어졌다.

"..이봐..세진. 이봐!!"

*
"재수없어."

"세라!!"

"재수 없다고."

"너 왜그래!!"

세라는 데일이 안고 가고 있는 세진을 노려보면서 연신 중얼거렸다.
말 그대로 재수 없다는 표정과 함께 쓰러져 정신을 잃은 세진을 노려보는 세라에게
화가난 데일은 큰 소리를 내고 말았다.

이번만큼은 데일이 화가 많이 난것을 알았는지 펠도 끼어들지 않았다.
하렐도 조용히 데일 곁에서 세진의 머리를 받쳐주면서 입을 다물고 있을 뿐이었다.
세라는 고개를 획돌리면서 숲을 바라보았다.

나무들이 서로 빽빽하게 들어서다 못해 검은색빛을 띄우는 숲을 바라보면서
세라는 중얼거렸다.

"아프면 아프다고 말을 해야지. 저혼자서 고귀한척, 숭고한척."

순간 모두 조용해졌다,
솔직히 그런 감이 조금 있었다. 세라의 말은 조금 극단적이었지만 솔직히 세진이
조금은 모든것까지는 아니더라도 좀 말해주었으면 하는 것이 그들이 바램이었다.
벌써 여행을 떠난지 일주일이되어갔다.

조용해진 그들사이로 차가운 바람이 나무들을 스치며 지나갔다.

"..전..숭고한척..한적 없어요...콜록..단지....."

"세진?"

세진이 겨우 몸을 일으키고 있었다.

"콜록..저도 제 내상이 이렇게 깊은줄 몰랐..콜록...을뿐..."

말을 하는 도중에도 연신 콜록거리는 세진의 어깨를 잡아 내려주면서
데일은 등을 두드려 주었다.
찌릿하고 노려보는 데일의 눈길을 피하며 세라는 딴청을 피웠다.
듣고 있는줄 누가 알았나?

세진은 계속 콜록거리더니 겨우 멈추었는지 옷자락으로 입을 살짝 닦아내면서
부드럽게 웃어보였다.

"많이..섭섭하셧나봐요.."

"...그래..."

부드러운 어조로 물어오는 세진을 보면서 넷은 고개를 끄덕였다.
많이 섭섭했지..
세진은 씁쓸한 웃음을 지으면서 고개를 약간 기울였다.
지금도 가슴이 아프긴 하지만. 그것이 무엇때문인지는 확실히 알수 없지만

"조금만..기다려..주실래요?"

데일과 세라, 펠과 하렐은 저마다 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
세진은 환하게 미소지으면서 천천히 눈을 감았다. 다시금 정신이 아득해져간다.
앞으로 기울어지는 세진의 몸을 받는 데일의 귀에 낮은 세진의 웃음소리와
함께 말소리가 들려왔다.

"..조금만..쉴게요..."

세진을 안아들면서 데일은 세진의 머리를 쓰다듬어주었다.

"그래..이런...애늙은이 같으니라고..."

이미 눈을 감은 세진의 몸이 순간 가늘게 흔들렸다.
애늙은이라..오랜만에 듣는 소리네요.




*
...있잖아...그게..꿈이었을까..
나의 간절한 바램이었을까.
그 고통속에서 눈을 감았을때..너희가 보였어.
힘들때 옆에 있어주고, 또 나를 일으켜세워주었던,
그리고...놀랍게도 나를 필요로 해주었던.
너희들이 거기에 있었어.

홀로 서 있던 웅크렸던 나를 나자신을 찾게 해주었던.
저멀리를. 더 큰것을 바라볼수 있게 해주었던 너희가 거기에 있었어.

그게 꿈일지라도..
나는 행복해..

그런 추억이..기억이..행복한 순간들이 내게 있으니까.
그리고...그것이 추억으로 남았음에도..또다른 행복이.
또다른 방식으로 날 살펴주는 다른이가. 내옆에 있다는 것을 깨달았으니까.
....난..
행복해..































[40] [little waves-5장:한걸음씩]-4







5-4


싸늘한 바람이 볼을 스치고 지나간다. 곧 또다시 온몸을 휘감는다.

"..어..일어났어?"

"...나..많이 잤어요?"

"아니...으음..다와간다."

눈을 살짝 뜨니 어두워진 주변이 보였다.
한동안 눈을 찌푸리며 올려다보니 그제서야 자신을 받아들어주고 있던 데일이
씨익 웃었다.

쉬고 있는 중인가보다. 많이 잔것같은데...세진은 일어서려다가 순간 휘청거렸다.
머리가 아파오면서 세진은 거의 넘어지다 시피 하며 데일의 부축을 받으며 일어섰다.
도무지 정신이 제대로 돌아오지 않았다. 순간 여태까지 팽팽하던 긴장이 한순간에
끊어진것 같았다. 세진은 고개를 절래 절래 흔들며 한방향을 주시 했다.

어두운 숲사이로 무언가 꺼림칙한 기운이 있었다.
마음에 들지 않아..
세진은 순간 차가운 표정을 짓는 자신을 알아차리고선 흠칫했다.
다행히도 일행들은 어두워서 자신의 얼굴을 보지 못했던것 같았다.

"..어어? 세진아..일어났네?"

"..예, 누나."

하렐은 누워 있었는지 일어나며 세진에게 물어왔다.
그리고서는 그 옆에 있었는지 세라와 펠이 일어서면서 다시 주변은 조금씩
씨끄러워지기 시작했다.
세라는 일어서서 옷을 털다말고 세진을 바라보았다. 아니 바라보는 것을
세진은 느꼈다. 저 타는 듯한 시선은 세라밖에 없었다. 결단코!

"..너..몇살이야?"

"...."

"너 몇살이냐니까!!!"

"..저 말씀이십니까?"

"그럼 너 말고 누구겠어!!!"

거의 다시 발작하려는 세라를 보면서 세진은 다시 입을 다물었다.
이거 또 왜이러시는지. 세진은 이마를 찌푸리면서 다시금 손을 이마에 얹을수 밖에 없었다.
아아, 다시 머리가 아파온다.

"이...이..그래. 세진. 너 몇살이야?"

세진은 싱긋 미소지으면서 되물었다. 세진이 미소에 데일은 세라에게도
이럴수 있는 상대가 있구나..나중에 피곤하지 않을까..라면서 따라 미소짓고 말았다.

"..알아서 뭐하시게요?"

..순간 숲에서는 괴성이 들렸다.
세진은 귀를 막고는 몸을 뒤로 뺐다. 인간도 이런 소리를 지를수 있구나.

"세라!! 오크떼들이 또 몰려오면 어쩌려고!"

펠의 목소리였다. 아마도 하렐과 같이 서 있는 듯 했다.
그러고보니 오크떼들이 없는 것에 의아해 하면서 세진은 고개를 갸웃거렸다.
고의적으로 자신의 말을 무시하는 듯한 세진의 행동에 세라는 이를 갈면서
주먹을 꼭 쥐었다.

"..여기는 레어주변이라 하급몬스터들은 가까이 오지도 않아요."

하렐의 목소리였다. 역시 비교가 된단 말이야.

"..역시 죽었어도 드래곤이란건가..."

"안으로 들어가면 아마도...으음.."

펠의 떨리는 목소리가 들려왔다. 솔직히 여기까지는 너무나 쉽게 왔다.
뭔가가 있을것 같았다.
그렇지 않고서야 그 많은 사람들이 이렇게 죽어나갔을리가 없을것이다.
무언가가..있다.

세진은 고개를 갸웃거렸다. 에르에게 간단한 종족설명은 들었지만..
역시 여기에서 산사람과는 뭔가가 틀린것이다.
도무지 강하다는 정도가 감에 잡히지를 않았다.
오만이라고 생각할지는 모르지만..여태까지 그렇게 힘에 부칠만한 상대는
없었으니까. 슬픔..무력감빼고는 말이다.

일행들이-자신을 향해 발광하던 세라조차-레어가 있다는 쪽으로 바라보는 것을
같이 바라보면서 세진은 한숨을 내쉬었다.
분명..저 기운은...
제발..이성이..조금이라도 남아 있었으면..좋겠는데 말이야...

세진은 마음속으로 간절히 빌면서 데일을 바라보았다.
솔직히 가장 믿음직한 사람은 당신인데...

"미안..."

"응?"

"....."

뭔가 중얼거린것 같았는데...?
데일은 고개를 갸웃거리면서 레어가 있는 쪽을 바라보았다.
크게 심호흡을 하면서 데일은 다시 한번 마음을 단단히 먹었다.
제 아무리 대단한 드래곤이어도. 이미 죽은 드래곤이라고.
팔을 크게 휘저으며 데일은 일행들을 하나씩 둘러보았다.
말은 하지 않았지만 실질적 리더는 자신이니까. 일행이 위험한듯 싶으면
포기할수도 있어야 하는것이다.

으음..괜찮겠지..
마지막으로 다시 한번 심호흡을 하며..

"자, 가자!"

"..돈이다..."

역시 내 동생 다워...;;데일은 순간 중얼거리는 세라의 말에 광기가 은근히
서려 있는 것을 느끼며 몸을 떨었다.
이거..물러나지도 못하겠는걸...
이미 씩씩하게 걸어나가고 있는 일행들을 보며 세진의 어깨에 손을 얹었다.
세진의 하얀 얼굴이 자신을 향하는 것이 느껴졌다.

"가자."

"...예.."

어둠속으로 그들의 뒷모습이 묻혀져 갔다.
깊고 깊은 어둠이 이제는 걷힐만도 하련만 더욱더 깊어만 간다.


"..이게 실버드래곤의 레어..?"

"..그런데..뭔가..이질감이..느껴지지 않아?"

레어로 들어가자 마자 압박감이 느껴져왔다.
세진은 눈을 크게 뜰수 밖에 없었다. 이게 드래곤이란 생물인가.
심장이 짓눌려진다.
이 압박감과...무의식중에 드는 두려움.

하지만..더 신경쓰이는 것은..
세진의 날카로워진 눈초리가 레어의 안을 향했다.
..... .. ... .... ... . . . . . ...

"쿡,..."

"..세진?"

순간 웃음이 입술을 비집고 새어나왔다.
그래..여기 있었구나. 네가 여기 있었구나. 네가..
죽여버리겠어. 아니 없애버리겠어. 다시는..다시는...
그냥..그렇게 가게 하지 않아.

세진의 눈동자에 차가움만이 맴돌며 은근히 광기가 도는 것을 느낀
하렐은 한발짝 뒤로 물러섰다.
데일은 옷자락은 잡는 손길에 고개를 돌렸다. 하렐의 하얘진 얼굴이
눈에 들어왔다.

"..하렐?"

".세진 저자식 왜저래?"

하렐에게 무슨 일이냐 말을 건내려는 순간 세라의 당황한 목소리가 들려왔다.
데일은 뭔가 이상하게 돌아가는 분위기를 느끼며 황급히 고개를 돌렸다.
세진의 뒤에 서 있던 펠도 한발짝 물러서는 것이 보였다.
..세..진?


"..저거..뭐야...."

순간 분명히 보였다. 저건 뭐지..저건...
공중에서 떠돌고 있는 저것은 도대체 뭐지..저 검은 그림자는..

"..마기(魔氣)..아니...뭐라고 해야하지..마기..사기(邪氣)..인가..."

신음이 새어져나온다.
공중에 떠돌고 있는..아니..자신을 향하고 있는 저 그림자를..
세진은 노려보고 있었다.
하나만을 바라보면서 하나를 향해 증오를 내뿜는다.
저런 세진의 모습은 처음이다. 이성이 남아 있을까..

데일은 몸이 떨려오는 것을 느꼈다.
....제길..데려오는 것이 아니었나..미안하다는 말이..이것이었을까..


==================================================================
내가 원했던것은 다른것은 없어, 단지..단지..내가 원했던 것은.
옆에 있어줄 누군가. 꼭 옆에 머무는 것이 아닌..옆에 있다고 느낄수 있는
그누구..
그리고...나도 언젠간 그런 이가 되기를..
===================================================================

그때는 오늘 눈을 감으면..지금 이순간 눈을 감은채 다음번에는..내일은
깨어나지 않았으면 하고 바란적도 있었다.
이겨낸듯 보이지만...결국 내가 버텼던 것은 막연한 증오.
그리고...고통.
다..없애버리겠어.

모두다...그아이를 괴롭게 했던 너도, 그리고 그속에서 어정쩡하게 버티고 서있는
'나'도....

"세진!!"

"꺄아아아아아악!"

별안간 세진의 주변에서 거센 바람이 피어오르는 것을 느끼며 데일은
황급히 하렐의 허리를 잡아당겨 뒤로 물리며 뒤로 물러섰다.
이미 세진은 자신들의 말을 듣지 않고 있었다.
뭔가 엄청난 힘이..압박감이 주변을 감싸고 있었다.
단단한 돌로되어 있는 레어안으로 바람이 거세게 부히며 날카로운 소리를 흘려대었다.

"..다..없애버리겠어.."

바람의 울리는 소리사이로 세진의 낮은 목소리가 울려퍼져 나왔다.
데일은 고개를 내저었다. 이미 데일의 눈동자에도 침착함은 거의 밀려나가고 공포가
그자리를 메우고 있었다.

"..제정신이 아니야."

어느새 덜덜 떨리고 있는 세라의 손을 쥐는 펠의 모습을 보면서 데일은
크게 소리쳤다.
아직까지는 심한바람은 아니었지만 이미 소리를 전달하기엔 바람은 너무나
거세어져 있었다.

"거기 서있지 말고 뒤로 물러나! 죽고싶어!!!"

그제서야 세라와 펠이 뒤돌아 레어바깥으로 뛰어나가는 것을 보면서
데일은 다시 한번 세진이 있는 쪽을 돌아보았다.
잠시 머뭇거리던 데일은 자신의 옷자락을 당기는 손길에 고개를 돌렸다.

"가요..."

하렐이 걱정스런 눈빛으로 자신과 세진을 번갈아보며 울상을 짓고 있었다.

"..그래."

레어의 밖으로 뛰어나가며 데일은 한번도 뒤를 돌아보지 않았지만 그 마음이
얼마나 애타고 있는지...하렐은 숨이 차는 가운데도 세진을 뒤돌아보았다.
.. .... ...
왠만한 어른의 머리의 두배정도 되는 검고 둥근 구체는 검은 기운을 사방에 뿌려대며
세진의 머리위로 돌고 있었다.
그 구체가 뿌리는 기운이 닫는 레어의 벽은 거품을 뿜어내며 녹아내렸다.
그 엄청난 현상에 데일은 밖으로 달려나가면서도 입을 벌렸다.

눈꼬리가 올라간상태로 굳어져서 레어 안을 멍하니 바라보는 데일을 올려다보면서
하렐은 한숨을 내쉬었다.

그러고는 어둠이 이미 세상에 깔렸지만 레어안에서 새어져 나오는 검붉은 빛들을
바라보면서 가늘게 몸을 떨었다.
이겨낼수 있겠지? ...아니..어떤 방식으로든..그분이 사랑하시는 아이이니까...


화려하게 빛이 폭팔하면서 온 산을 뒤흔들어 놓았다.
저멀리 마을의 사람들은 멀리 있는 산 꼭대기에서 붉은 빛이 쏟아지자
드래곤이 부활한것이 틀림없다며 소리를 지르며 부산을 떨었다.
어둠이 내려진 가운데 쏟아지는 검붉은 빛은 온 마을과 세상으로 떨어져
땅과 모든곳에 스며들기 시작했다.
황토빛 대지에 붉은 핏자국같은 빛이 스며들었고 샘물에는 번져가듯이
사라져갔다.

그리고 동물들에게도 사람들에게도 어김없이 빛은 스며들었고..
사그라져 들었다.
..뭔가 불길한 바람이 사방을 떠돌고 있었다.
붉은 빛을 띄운 달이 하산산맥의 꼭대기에서 섬뜩하리만치 아름다운 빛을 띄우며
그렇게 내려다 보고 있었다.




"쿡....하하하하하하하하하!! 하하하..하...이것참...재미있는걸.."

레어안에서 광기어린 웃음소리가 들려왔다.
지치지도 않는 듯 들려오던 목소리는 왠지 모르게 허무감을 주면서 갑자기
멈추어 버렸다.

여운조차 남기지 않은 그소리가 더없이 싸늘하고 오한을 서리게 했다고 해도
마치 온몸이 얼어붙을듯했다고 해도 과언이 아니었다.

세진은 뒤틀린 미소를 입에 걸고서는 온몸에 피범벅이 되고서도 웃어제끼고 있었다.
세진이 서있는 주변에는 세진이 일으킨 바람으로 인해 떨어진 레어의 돌조각들이
피가 묻은채 떨어져 있었다.
싸늘하게 그것들을 바라보던 세진은 다시 고개를 들어올렸다.

아까보다는 희미해진 빛을 띄우고 있는 구체는 아직도 덤벼보라는 듯이 공중에서
회전하고 있었다.

이마에서 흘러내리며 시야를 방해하는 피를 손으로 닦아내고서는 세진은 손을
눈앞으로 가까이 했다.
비릿하고 역겨운 피냄새가 코끝을 찔렀다.

손가락을 타고 내리는 붉은 피를 보면서 세진은 차갑게 미소지었다.
그애도..이렇게 피가 흘렀었지...혹시..내친구들도..그때..그랬을지도 모르지.
천천히 손가락을 핥았다.

역겹고 비릿한 맛이 목구명을 타고 내려오는 것을 조용히 미소지으며 넘긴
세진은 다시 천천히 손을 들어올려 구체쪽으로 향했다.
없애주겠어.

뒤의 일?...그딴건 난몰라...다..없애 버리겠어...
내앞에 나타난 것은 네 실수야....
킥...

"모든것은 무(無)로..존재하지 않게 만드는 힘....가라.."

세진의 손에 회색 빛 날카로운 칼이 만들어지더니 구체쪽으로 날아갔다.
구체는 충분히 피할수 있다는 듯 그렇게 세진을 놀리듯이 회전하다가
갑자기 방향을 바꾸어 날아오는 칼에 힘껏 위로 날아오르는 듯 했다.
세진은 이미 싸움이 끝이 났다는 듯이 저 멀리 먼곳을 바라보고 있었다.

단지 너에게 고통을 주기위해 장난을 치고 있었을뿐이다.
이미 구체쪽을 바라보고 있으나 그곳을 바라보지 않고 있는 그 방향에는
검은색 구체가 회색빛 칼에 화려하게 갈갈히 찢겨지고 있었다.
녹아들면서도 칼은 구체를 갈갈히 찢어놓고 있었다. 구체는 찢긴채로 공중으로 날아올랐다.
아무것도 보지 않고 있는듯 했던 세진의 무감각한 눈에 이채가 돌기 시작했다.

"어디로 가는 거지?...도망가는 것인가..?"

세진의 눈에 생기가 돌았다.
피에 뒤덮인채 눈만이 살아 움직이는 듯한 세진의 모습은 과히 보기 좋은 것은 아니었다.
구체는 레어를 뚫고 올라갈듯이 붉은 빛을 마구 뿌리고 있었다.
세진은 천천히 발걸음을 떼어 놓았다.
휘청-

발에 힘이 하나도 없는 것일까..이제 정신력도 다되어 가는지 세진은 이마에
손을 가져다 대며 힘겹게 발을 옮겼다.
여기서..이렇게 중단할수 없어..없애버려야 해..

하지만 이미 세진의 몸은 레어바닥으로 떨어져 내리고 있었다.
점차 다가오는 회색빛 돌바닥을 보면서 세진은 이를 악물었다.

"..제.... ..기....ㄹ...."

순간 구체는 드디어 성공했는지 레어의 천장을 뚫고선 화려한 빛을 발하며 마치
화산이 폭팔하듯이 사방으로 퍼져나갔다.

밖에서 있던 일행들은 갑자기 레어에서 화려한 붉은 빛이 폭팔하며 사방으로
퍼지자 눈을 크게 뜨며 그것을 바라보았다.
어둠사이에서 붉은 달빛을 받아 떨어지는 더욱 화려한 빛은 정말로 섬뜩했다.

"..세진..은?"

데일이 신음소리를 내었고 하렐은 더욱더 몸을 웅크렸다.
화려한 불빛을 바라보며 조용히 일행들의 한숨아닌 한숨이 퍼져나간다.




















[41] [little waves-5장:한걸음씩]-5


 컴팩트한 사이즈, 연장케이블 - 마이크로테크 지오 스마트미디어 리더 - 55,000 원






5-5



그 화려한 불빛이 사라지는 것을 지켜본 일행은 황급히 레어안으로 들어섰다.

"세진..아?..."

레어안으로 들어서자 매캐한 냄새와 함께 뿌연 연기들이 시야를 가렸다.
연신 기침을 하면서도 둘러보니 입구에서 부터 부서진 돌조각들과 녹아내리고 있는
벽이 보였다.

단단한 돌로 된 레어가 녹아내리는 것을 보며 하렐은 입을 딱 벌렸다.
드래곤이 있을 정도로, 아니 드래곤이 만들었다고 해도 과언이 아닐 마나나
정신적인 힘에도 강한 벽이 이렇게 녹아내릴수 있다는 것은..
상식밖의 일이다. 인간이라는 존재를 중점에 둔다면..

"말도 안돼..."

"뭐?"

"아니, 아니예요..."

세진이 안보여 신경을 날카롭게 세우고 있던 데일이 하렐의 말에 반문하였다.
혼잣말로 중얼거리던 하렐은 황급히 고개를 저으며 세진을 찾아 앞으로 나섰다.
곧 데일도 세진을 찾는데만 열중하며 연기를 헤치고 걸어나갔다.

"여기 있어!!!"

"데일! 하렐! 세진 여기 있어!!"

"뭐?"

연기속 저멀리서 세라와 펠의 목소리가 들려왔다.
데일과 하렐은 생각할 겨를도 없이 연기속으로 뛰어 들어 세라가
부르는 쪽으로 갔다.

"..세..진...?"

"뭘 넋이 빠져서 보고 있는거야! 빨리 도와!!"

늘어져있는 세진의 팔을 들어올려 자신들의 어깨에 걸쳐놓으면서 세라가
소리질렀다. 피가 바닥을 메운다.
세진의 이마에서 흘러내리는 피를 보며 놀란 하렐은 흠칫하며 고개를 숙여버렸다.

"..아...."

여기까지 피가....얼마나 많은 양의 피가 흘렀는지 이미 바닥에 피가 흥건히 고여
하렐의 발앞까지 흘러오고 있었다.

"이정도의 피를 흘리고도 살아있다니..거참 질긴 녀석일세..."

"세라!!"

세라의 투덜대는 목소리에 데일의 날카로운 목소리가 겹쳐들렸다.
벌써 데일은 세진을 받쳐들고 있었다.
하렐은 조용히 어깨를 떨었다.

살아있다라..
..아무에게도 관여하시지 않던...오직..'우리들'밖에 모르셨잖아요..
그렇게...세진이..맘에 드셨던 것입니까..왜...지켜..주시는 겁니까...

서글퍼보이는 하렐의 눈꼬리에는 투명한 이슬이 약간 매달려 있다.
곧 고개를 흔들며 눈을 손으로 비비고서는 하렐은 세라들의 옆으로 가서
세진을 나르는 것을 도와주었다.

.....세진은..아름다우니까요...
.....당신이 행복하실수 있다면...그미소가..영원하기를..빌게요..
그것이 우리들의..아니 나의 소망이니..나의 주군이시여...

"..으윽..정말..가벼운걸...사내자식이 맞는거야?"

"..글쎄 말이다..."

힘들어서가 아닌 다른 이유로 투덜대며 세라는 레어밖의 나무밑에 세진을 내려놓았다.
세진은 정신을 잃은채로 아직 눈을 뜨지 않고 늘어져 있었다.
벌써 해가 뜨려고 하는지 저편에서 붉고 환한 빛이 비추어지기 시작했다.
데일은 피묻은 어깨를 털면서 세진의 옆에 쭈그리고 앉았다.
피에 젖은 세진의 검은 머리칼과 흰피부를 천으로 닦아내어 주면서 데일은 다시 한번
한숨을 내쉬며 눈을 꼭 감았다.

"..이녀석..이번에는...무슨 사정인지 꼭 들어야겠어..."

그런 데일의 뒷모습을 힐끗 바라보고서는 세라는 나무에 기대어섰다.
저멀리 밝아지는 하늘을 바라보면서 세라는 다시 한번 고개를 숙인채 흔들었다.

"..재수 없는 자식...."

세진의 눈꺼풀이 살짝 뒤흔들리더니 다시 조용해졌다.
데일은 그렇게 가만히 세진이 옆에 앉아 있었다.
모두들 다시 레어로 들어갈 생각도 하지 않은채 각자 서있거나 앉은채로
태양이 뜨는 것을 감상했다.
오늘따라 유난히 붉은 태양을...

머리가 어지러워....아무것도 보이질 않아.
적막만이 흐르는 암흑의 공간에서...그럼에도 자꾸만 바뀌는 미로속에서
세진만이 홀로 서 있었다.

외로움에 몸을 떤다.
계속 바뀌는 세진주변의 풍경들은 세진의 눈동자를 흔들리게 만들었다.
지우야..수현아...현석...
세진의 눈동자가 더욱 커졌다.

포야...에르....세시리안님.......
눈동자에 눈물이 고였다.
...누나....어머니...아...버지...
또르륵- 눈물이 흘러내렸다.

...할..아버지...


"..어라..이녀석..우는데..."

세진의 옆에 죽치고 앉아 있던 펠이 세진의 뺨에 흐르는 눈물을 손가락으로 닦아내며
중얼거렸다.
세진의 하얀 피부위로 빛을 받아 반짝이는 작은 이슬방울이 흘러내리고 있었다.


-세진아, 너는 뭐가 제일 좋니?

-저기 아빠, 난 바다가 좋아요. 잔잔한 바다.

-..후훗, 세진아, 잔잔한 바다는 오래가지 않는 단다. 곧 저렇게 잔잔한 물결이 밀려오고
또 그다음엔 큰물결이, 그리고 잠잠해 지지.

-하지만..난 잔잔한 바다가 좋은걸요

-하지만 기억해두거라, 모든 것이 그렇단다. 뭔가가 지나가려면 무언가가 먼저 지나가지.
참고견뎌야 한단다.


..... .... ... ..

파도의 시원한 바람소리가 귀를 스치고 지나갔다.
푸른빛..모든것을 반사하고 들여다 보이는 아름다운...순수한 빛이 세진의 주변에서
감싸 안아주었다.
세진은 눈을 감았다.
밝은 빛들이 온몸을 감싸고 어느새 외로움은 사라진다.
따스하다.


"하, 하하_세진아, 알아? 우리 네 목소리..처음 듣는거..알아?"

"..네목소리 예쁘다.."

"나..나..감덩 먹었어.."

이럴줄 알았으면 조금더..들려줄수도 있었는데..
왜 그렇게 늦게 깨달았던 것일까..내주변에 너희들이 있었다는 것을.

세진은 눈을 떳다. 순간 친구들의 웃는 얼굴이 머리속에 각인되었다.
따뜻해..
기억하려 애쓰지 않아도 괜찮아. 너희들은..내곁에 있으니까..
세진은 천천히 웃었다.
이제서야 그 행복을 깨달았는데..난 왜 여기 있는걸까..
너희들이 없어..거기엔..너희들이 없어..
하지만....

수현이 나와 세진의 목을 팔로 감싸 안았다.
..가지 않으면 안될까..
현석이 와서 세진의 등을 쳐주었다.
..함께 있자..

지우가 나와서 세진에게 웃어주었다.
..가야한다고 말하고 있어..
정신이 아득해져간다...너희들이랑 함께 있고 싶은데...
-웃어줘.

셋의 목소리가 들려왔다. 그래..웃을께..너희들을 만날때도..또 기억할때도..
웃을께..


세진의 눈꼬리가 살짝 휘어지며 웃음을 만들어내었다.
계속 세진의 지켜보던 데일은 인상을 약하게 찌푸렸다.
세진의 코를 약하게 잡아 흔들며 데일은 투덜거렸다.

"우린 이렇게 걱정하고 있는데 이자식은 웃어..?"

"..아파..."

세진의 약한 목소리가 흔들리면서 새어나왔다.
데일은 너무놀라 그렇게 세진을 내려다 보고 있었다.
세진의 눈동자에 처음보는듯한 장난기가 어려있다.
흑요석을 보는것만 같이 예쁜빛을 발하는 검은 눈동자다.

"..아프다니까요.."

"...아..."

손을 때어내며 데일은 일어섰다.
세진이 몸을 약간 일으키는 것을 도와주며 모두들 약하게 미소지었다.

"..잘..돌아왔어.."

왠지 모르지만 그런 느낌이 들었다.
돌아왔다는...

*

"..얘기 해봐..들어야겠어..."

데일은 이미 들어야겠다는 결심을 굳힌듯이 세진이 기대어 있는 나무의 뿌리에 주저 앉았다.
데일의 목소리를 들은 세라나 펠도 데일의 주위에 와서 앉았고 하렐도 세진의 옆에 와서
세진이 좀더 편하게 얘기 할수 있도록 세진을 일으켜 세워주었다.
목 뒤로 느껴지는 나무의 까끌까끌한 감촉을 느끼며 세진은 조용히 한숨을 내쉬었다.
아직은 혼란스럽지만..결국 얘기 해야 하나.

세진이 말하기를 기다리는 듯히 모두들 아무말도 하지 않았다.
아직도 피가 묻어 있는 곳이 간간히 보이는 세진에게 벌써 부터 말을 시킨다는 것이
안쓰럽기는 했지만 알아야했다. 아무것도 모르는 상태에서 이런 세진을 데리고 다닐수는
없었다.

세진은 천천히 눈을 감았다가 뜨더니 드디어 말문을 열었다.

"..나는 메하트론의 궁성에 있었어요..그 성의 귀빈으로 있었죠....거기서 정말 편하게...
지냈다고.....흠.."

세진은 잠시 말을 끊었다. 어떻게 이어가야 할지 막막했다.

"..쳇.역시 귀족이었어.."

세라의 퉁명스러운 목소리가 들려왔다.
세진은 힘없이 생긋 웃으며 씁쓸히 말했다.

"귀족은 아니예요..단지..."

"..그전에는?"

펠의 목소리가 들려왔다.
세진은 다시 씁쓸히 웃을수 밖에 없었다.

"...거기서 부터 시작하는것은 이유가 있을것 아냐..계속해."

데일이 펠의 말을 짜르며 세진에게 재촉했다.

"...세시리안공주님이..병에 걸리셨다는것..다..아시죠?"

모두들 고개를 끄덕였다.

"...사실 그게 아니었어요...그 검은 구체...그걸 악령(惡靈)이라고 부르는데..그게..
세시리안님께 붙어 있었던 거였어요...아까 보았다 시피..저는 그런 것과 싸울 능력이 있고..
에르..황태자님 말예요....구해준 보답으로..정말 해주고 싶었어요...그게...여행의 시작이 되었
지만...."

세진은 말이 잘 정리가 안되는듯 다시 말을 끊고는 약하게 고개를 흔들었다.
그럼에도 데일등의 귀에 확실히 들어온말은 귀빈이라는 말.
꽤나 높은 지위임에 틀림없으나 분명 귀족이 아니라 했다.
그리고 세시리안황녀님과 관련된 이야기임에 미루어 분명히 그때 그 일이 세진이 주인공임에
틀림 없었다.

황녀 시해미수라던가...왠지 모르게 흐지부지하게 끝난사건이었지 아마..
몸이 불편한듯 식은땀이 흐르는 세진의 얼굴을 하렐이 가방에서 천조각을 꺼내어
닦아 주었다.

"..잠시만! 그 천..."

세라의 목소리가 새어나왔다.
놀란 하렐은 천조각을 그만 떨어뜨리고 말았다.
.....아...

메하트론만이 아닌 모든 나라에서 귀빈을 나타낼때 사용하는 마크. 은빛 실로 수놓아진
원안에 눈의 모양이있다.
그리고....
루에나 드 레이 바르나[나의 작은 친구에게]
떨어진 천조각을 살며시 들어올리며 세진은 생긋이 웃었다.
나의 친구......에르...
말도 없이 나왔었지....

정말...고마웠어요..다시..볼수 있기를...
다시 조용히 한숨을 내쉰 세진은 자신의 이야기를 기다리는 데일들을 위해 다시 입을 열었다.

"...여태까지 아무도 처리하지 못했던...그런 것의 병을 제가 처리한뒤..병의 이유가 밝혀지고..
저는 오히려 시해죄로 잡혀들어가게 瑩熾.....후후...."

세진은 역시 조금은 거슬리는 듯이 웃었다. 순간적으로 그 공작과 마법사의 얼굴이 스쳐지나갔기
때문이다. 그 능글맞은 얼굴이라니...
그때 조금더 괴롭혀 줄걸....하는 생각이 절로 드는 그런 인상을 지닌 놈들이었다.

정말 그때 왜 그냥 지나갔었는지, 한번쯤 뒤집어 엎어 버려도 괜찮을놈이었는데 말이다.
아아, 세진의 눈동자가 커병.

이 의뢰가 그 마법사의 의뢰였던가?





















[42] [little waves-5장:한걸음씩]-6


 파운데이션 화장의 번들거림을 적절히 조절 - 헤르시나 퍼펙트 컨트롤 팩트 - 16,800 원






5-6



"..결국 겨우 빠져 나오기는 했지만..."

"끝이야?"

"..끝이 아니겠지..그것 때문에 저런 영을 보고 폭주한다는 것은 말이 안돼."

세진은 입에 즐거운 웃음을 매달았다.
고개를 흔들면서 웃음 짓는 세진의 모습에 모두들 속으로는 안도의 한숨을
내쉬었다. 그래도 조금 진정이 된것 같기도 하다.
뒤로 미룰 정도로 하기 어려웠던 이야기를 하면서 세진이 속으로는 얼마나
힘들지...대충 짐작이 가긴 했었다.

"..그럼요...."

순간 세진의 얼굴에 슬픈 미소가 스쳐지나갔다.
그것이..끝이 아니었어요.
끝이었다면 더이상 바랄 것이 없었겠지요..
세진은 몸을 조금 웅크렸다.

말하기 싫다는듯 몸을 웅크려버린 세진에게
하렐이 다가와 세진에게 천을 따뜻하게 덮어주자 세진은 다시 입을 열었다.
기왕에 입을 연것..끝까지 다 말해버리고 싶었다.

"...거기서 아주 예쁜 작은 소년을 만났엇어요. 사실 전에 만난적이 있었던 소년이었죠
아주 우연하게 만났고..아주 우연하게 내속에 깊게 들어왔어요. 친구라고 생각했고,
또 나의 기둥이 되어 주었죠. 이곳에서의 나의 버팀목이 었어요...내가..지켜줄수 있다고
생각했었으니까..이번에는..내가....지..켜줄수 있다고...그런데..."

세진은 그만 입을 다물어 버리고 말았다.
속 깊숙한 곳에서 무언가가 올라올것 같다. 울컥한 무언가가 가슴속을 머리속을
마구 휘저어 놓고 있었다.

아직 기억하는 것을 거부하고 있다.
아직은...하지만 세진은 가장 두려운 그말을 그만 내놓고 말았다.
주인의 의지에 따르지 않는 입은 그렇게 천천히 한마디씩 내어놓았다.

"...죽었..어요...나..때문에...피를 흘리면서..."

세진의 눈에서 눈물이 조용히 흘러내렸다.
조용히 뺨을 타고 흐르는 눈물이 데일들에게는 피로 보였다.
피를 흘리고 있는 것은 세진이었다.
눈물이 아닌..피...세진의 눈에서 흐르는 것은 하얀 이슬이지만 그속은
붉디 붉은 피로 되어 있으리라는 것을 그들은 알수 있었다.
순간 하렐의 몸이 움찔하는 것을 그들은 보지 못했다.
세진의 마구 떨리는 몸을 바로 잡아 주며 걱정스래 세진을 바라 볼뿐. 아무것도
모르는 그들은 그저 안쓰럽게 세진을 바라볼수 밖에 없었다.
싸늘한 바람이 그들을 스치고 지나갔다.
머리카락이 날리는 것을 두손으로 잡으며 하렐은 입술을 꼭 깨물었다.

세진이가 아파하네요...주군이시여...
어떻게 해야 하나요..그 슬픔의 원인이 당신임에..

하렐은 이내 고개를 내젓고서는 세진에게로 다가가 몸을 반듯하게 뉘어 주었다.
이미 정신적으로 타격을 많이 입은듯 세진은 다시 눈을 감고 잠들어 있었다.
모두들 쓰러지듯이 잠들어 버린 세진의 하얀 얼굴을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
이 작은 소년에게 무슨 일이 있었는지 몰랐다면 오히려 마음이 편했을지도 모른다.
푸르디 푸른 맑은 하늘은 언제나 처럼 시리도록 맑은 빛을 띄우는 해를 중심에 둔채
그렇게 구름을 떠나보내고 있었다.

하난 산맥의 한가운데 실버드래곤의 레어 앞에서 그들은 목적지를 바로 앞에 둔채
들어갈 생각도 하지 못하고 있었다.
가장 핵심인물인 세진이 아직도 레어앞 나무밑 그늘에 드러누워 깨어나지 않았기
때문이었다.

검은빛을 띄울정도로 무성하게 자란 나뭇잎들은 세진의 얼굴에 빛이 비치지 않게
해주었고, 결국 세진은 그렇게 저녁이 될때까지 잠에 푹 빠져 있었다.
기다리다 지친 일행들은 준비해온 음식들을 먹으며 레어안 입구를 들락날락 거렸다.
아직까지는 그 안까지 들어갈 용기가 생기지 않아 세진이 일어나기를 기다리며
그렇게 기다릴수 밖에 없었다.

저멀리 검게 보이는 숲사이로 붉은 빛이 내려앉는 것을 보며 데일은 결국
고개를 숙여 세진을 흔들어 깨울수 밖에 없었다.

점점더 추워지는 날씨에 밖에서 세진을 둘수도 없었고, 또 기한을 넉넉히 주었더라도
이제 세진의 내상이 치유되어 가는 만큼 계속 자게 내버려두는 것도 무언가가 손실될
것 같았기 때문이었다.

그리고 무엇보다 왠지 저 하늘에 띄어져 있는 붉은빛을 내뿜는 달을 보기가 싫었다.
왠지 모르게 섬뜩함을 주는 저 달빛이 세상을 비출때 쩝 모를 오한이 돋는 것이었다.
하지만 아무리 흔들어도 깨어나지 않는 세진을 보며 모두들 어깨를 으쓱할수 밖에 없었다.
이미 깊은 잠에 빠진것인지 정신적으로 너무 피로했던 것인지 세진은 꿈쩍도 하지 않았다.
세라가 고개를 숙여 크개 재수 없어, 라고 말했을때야 조금 움찔하긴 했었지만 말이다.
결국 펠과 데일이 세진을 업고 레어안으로 들어갈수 밖에 없었다.
펠들 천천히 세진이 다치지 않게 들어올려 안고 들어가자 뒤따라 가던 하렐이 갑자기 뒤를
돌아보았다.

아까까지 있던 나무밑에 하렐의 시선이 머물렀지만 이내 세라가 옆에서 재촉하는 목소리에
하렐은 조용히 씁쓸한 미소를 지으며 레어안으로 들어갔다.

-........세..진...

한차례 바람이 레어쪽으로 스치고 지나가며 안타까운 음성을 사방으로 퍼뜨렸다.
쓸쓸한 바람이 레어의 문을 두드리며 그렇게 날이 저물어 갔다.
레어의 입구에서 부힌 바람은 그렇게 공기속으로 부서지듯이 사그라져 들었다.
숲사이에서 레어의 입구를 쓸쓸히 바라보던 인영은 어느순간 그자리에 있었냐는 듯
그렇게 사라졌다.
순식간에 공기속으로 부서지는 바람처럼..


===========================================================
-후회하지는 않아.
그렇게 웃으며 '그'를 안고서 미소짓는 주군이 왜 그리도 아파보였을까.
편안히 눈을 감고 안겨 있는 '그'를 보면서 보이지 않게 오열하는 주군을 보며..
..우리는 숨을 들이 삼켰다.
-후회..하지 않아..
길게 여운을 남기며 퍼져나가는 주군의 목소리가 쓸쓸하게 울려퍼졌다.
시리도록 맑은 푸른 하늘을 바라보며 주군은 다시 한번 '그'의 머리를 정리해주고선
중얼 거렸다.
-후회하지 않아..
===========================================================

"..흡.."

레어안에 발을 들이미는 순간 밀려오는 압박감에 데일들은 몸이 경직되었다.
벽들은 이미 녹아내리던 것이 멈추어 더이상 매캐한 연기를 뿜어내지 않았다.
하지만 무언가가 시야를 가리고 있다는 느낌이 확실하게 들고 있었다.
무엇인지 알수는 없지만...
데일들은 알수 없는 압박감에 몸을 떨었지만 하렐은 그 힘을 확실히 깨달았는지 안쓰러울
정도로 몸을 떨고 있었다.

데일은 세진을 펠에게 기대어 서게 해놓고 하렐에게 다가갔다.
하렐은 덜덜 떨다가 고개를 들어 다가오는 데일을 바라보았다.
하렐의 얼굴은 이제는 세진의 얼굴보다도 더 하얗게 변해 인형을 연상시킬 정도였다.

"...으...."

"..세진?"

긴장감만이 흐르던 레어안에 갑자기 그 흐름을, 빡빡하던 공간을 허물어뜨리는 신음 소리의
주인공은 세진이었다.
펠에게 기대어 서 있던 세진은 이제야 정신이 들었는지 머리를 흔들며 이마에 손을 댄채
균형을 잡지 못하고 아직도 휘청거리고 있었다.
하지만 그런 세진이라도 이렇게 반가울수가 없었다.

숨이 막혀왔다. 무언가가 온몸을 지배하듯이 억누르고 있었다.
세진은 아직까지 휘청거리는 몸을 겨우 가누며 펠에게 기대어 버티고 섰다.
숨막힐듯이 자신을 억누르는 무언의 힘. 무형의 힘이 온몸을 휘어싸고 놓아주질 않는다.
고개를 뒤로 젖혀 겨우 숨을 몰아쉬며 세진은 한곳을 바라보았다.
레어의 반대쪽, 깊숙한 곳에 무언가 모를 거대한 힘이 자신들을 향해 있었다.
호의도 아니었지만 적의도 아니다.

어쨌든 세진은 그렇게 느꼈다.
어느새 무의식중에 한발짝씩 그곳으로 이동한 일행은 터져나갈것 같아 압박감에 다시 한번 숨을 몰아
쉬었다.

하렐은 이미 바닥에 주저 앉아 몸을 가누지 못하고 있었다.
앞으로 엎드려 온몸을 떨고 있는 하렐을 안쓰럽게 데일이 바라보았지만 데일도 달리
어떤 방법이 없었다. 자신조차 겨우 몸을 가누고 있는 중이었으니까.
세진은 펠에게 기대었던 몸을 바로 세웠다. 그러자 마자 펠과 세라도 동시에 자리에
주저 앉아 버렸다.

세라는 거친 숨을 몰아쉬고 있었고, 다른 일행들도 마찬가지였다.
결국 조금의 시간이 지났는데도 서 있는 것은 세진 혼자뿐이었다.
세진은 식은땀이 흐르는 이마를 손끝으로 훑어내며 가만히 서 있었다.
역시나 예상했던 데로 레어 안쪽에서 뜨거운 바람이 불기시작했다.
누군가가 있어?..세진은 이마를 찌푸리며 안쪽을 주시했다.

-...방문자인가...-

"꺄아아아아악!!드,드래곤이다!"

낮게 울리는 무거운 목소리와 함께 나타난 것은 은빛으로 빛나는 드래곤이었다.
레어벽에 비치는 영상으로 나타난 드래곤임에도 일행은 기겁을 하며 뒤로 물러섰다.
날카로운 빛의 띄운 은색 눈동자가 움직여 하렐을 바라보더니 잠시 인상을 찌푸렸다.
그리고는 다시 천천히 움직여 세진을 향했다.
세진또한 고개를 들어 그 눈동자를 주시했다.
드래곤은 작게 숨을 내뱉었다. 뜨거운 열기가 일행을 감싸고 돌았다.

-..방문자인가....-

"......"

-다시 한번 묻지...방문자인가?-

"...나를 두고 말하는 것이라면...방문자라기보다는...글쎄.."

세진은 자조적인 미소를 지으며 고개를 흔들었다.
자신의 의지로 오지 않은 이상 방문자는 아니다. 적어도 세진 자신은 그렇게
생각하고 있었다.
다른 일행들은 이미 주저 앉아 가장 기력이 없을 텐데도 버티고 서서 태연하게
대답하고 있는 세진을 황당하다는 눈으로 올려다보고 있었다.
도대체가, 이제는 드래곤을 보고서도 놀라지 않는 심장을 가진 녀석이라니.

-..상관없다. 그런것을 대답해주기 위해 있는 것이 아니니. 말해보아라..-

자신이 먼저 말을 꺼내놓고서는....세진은 알수없는 황당하고 오만한 생물이라는 것을
단번에 눈치채고서는 속으로 고개를 내저었다.

"..무엇을 말입니까."

-..모른다고 하지는 않을터인데...시간이 없다.-

세진은 다시 고개를 돌려 드래곤의 은빛눈동자를 바라보았다.
자신의 눈을 똑바로 바라보는 세진이 검은 눈동자를 바라보며, 아니 세진을 바라보며
영상은 그대로 가만히 있더니 세진이 말을 꺼내기를 기다릴수 없다는 듯 먼저
입을 열었다.

-네가 말을 하지 않겠다면, 그렇다면 굳이 말리지는 않겠다. 내가 말할터이니, 도망가지나
말거라-

"..."

-너의 '그곳'에도 그 '령(靈)'이 있고 이곳에도 령(靈)이 있다는 것은 알거다. 간단히 얘기하도록 하지.
그것은 어찌할수 없는 일로서, 그 다신들이 명계, 하데스. 죽은 자들의 세계로 가지 않는한
그자신이 돌아가거나 다른 자들의 도움을 받지 않는 다면 어디에든지 령(靈)은 존재한다.
하지만 '그곳'의 경우 그런 것을 도와주는 이른바 퇴마사라는 것이 존재하더군.
너같이 영(靈)능력이 있는 자들이 있기에 가능한것이다. 하지만 '키세네리아'이곳의 경우,
그런능력을 가진 자는 극히 드물고, 또 그 능력을 가졌다는 것을 자각하지 못할뿐 더러.
령(靈)이라는 존재를 자각하지 못하거나, 미심쩍게 넘어가는 부분이 많다.
이곳에서는 마나를 이용한 마법이라는 것이 있다는 것을 알고 있겠지. 그래서 이곳의
인간들의 생활에 정령이라는 하나의 개체, 미지체는 일상속에 젖어들어, 아니 익숙하다고
해도 과언이 아니다. 그렇기 때문에 특별히 령(靈)은 그리 나쁘다고 하거나, 특이하다고
생각하지 않는 것이지. 정령과 그들을 구별할줄 모른다는 말이다.-

쉴새 없이 들려오는 말은 세진의 머리속에 깊이 박혔다.
일부러 쉽게 설명해 주는 것인지, 세진이 이해하는 것을 돕기 위해 드래곤-정확히는 영상-
은 조금 기다리더니 다시 입을 열었다.
다시 뜨거운 바람이 불어오는 것을 느끼고 세진은 다시 고개를 들었다.

-하지만 그 존재의 경우, 이미 이세상에 존재해서는 안될자이기에 더이상 수가
늘어나는 것은 있어서는 안될일이다. 이세계에는 령들의 수가 그런대로 버틸수 있을
만큼은 되었다고 볼수 있다. 하지만, 어느순간 너의 '그곳'으로 통하는 결계의 문이
열리게 되었다...정령신은 급히 그 문, 틈새를 닫으려 했지만 그곳을 막기 위해서는
정확한 움직임이 필요했고, 또 작게 난 틈이라 그것을 눈치채는 데만도 시일이 걸렸다.
별일 없으리라는 예상과는 달리 그곳에서 들어온 령들의 힘은 이곳의 령들의 힘의
몇배. 많게는 몇십배가 될정도였다. 너무도 많은 수가 이세계로 온뒤, 인간들은 눈치 채지 못했지만
이세계의 균형은 흔들리기 시작했다. 그러나 신은 인간에게 개입할수 없는 법.
아무런 조취를 취하지도 못하던 도중. 네가 그곳을 지나갔다고 볼수 있겠지.
아직은 그 틈새가 다시 닫혀 있지만 곧 어찌될 지는 모르는 일이다. '방문자'여..
네 역할이 클것이다-

"..정..령신?...왜 신이 인간세계에 개입할수 없다는 것이죠?"

세진은 고개를 갸우뚱거렸다. 확실히 자신이 알고 싶었던 얘기이긴했다.
하지만 신이라..정령신? 왜 인간세계에 개입할수 없다는 거지?
왠지 모르게 그 정령신이라는 명칭이 세진의 머리속에 각인되었다.

-..신마대전. 이세계에는 본디 여러신들이 있었다. 너도 보았으리라. 이세계에는 여러신의
신전이 퍼져있고 각기 다른 신들을 모시는 나라들이 있다. 하지만 지금으로 부터 수백, 아니
수쳔년전. 이곳은 신족과 마족. 신. 마신이 인간과 함께 공존하는 세계였다.
특별히 부힐일이 없었던 그들은 인간들의 일에 끼어들어 서로 부히기 시작하였고,
그렇게 시작된 전쟁은 수많은 피해자. 결국 인간들이 멸망해버릴정도로 가게 되었다.
그 전쟁이 제 7차 신마대전이었다. 보다못한 차원의 관리자. 지고신이 중재를 놓았고.
결국 신들은 세계에서 손을 때게 되었다. 그때 아무런 편에도 드러나지 않았던 신들이
차원을 나누어 세계를 다스리게 되었고, 그중하나가 정령신이다.
이 '키세네리아'는 정령신이 관하는 세계이지만 정령신은 세계의 관리일뿐, 인간들의
세계에는 개입할수 없으며, 결국 특별히 '다른' 누군가가 이곳의 평화를 깨트리지 않는한
인간의 일에 개입할수 없다. 그것은 그의 부하들의 일에도 마찬가지로 인간의 일에
개입할수 없음은 물론이다.-

세진의 눈동자가 차가워졌다. 팔을 들어올려 팔짱을 끼면서 세진은 비스듬히 드래곤을
바라보았다. 뒤틀린 조소가 드래곤을 향한다.

그런 세진을 보며 일행들은 거의 숨이 넘어갈 지경이었다. 이미 죽은 드래곤이라 하더라도
신과 관련된 자아와 인격, 성격이 남아 있는 '드래곤'인 것이다.
무슨 배짱으로 저렇게 바라본단 말인가. 저것도 령이라고 거부감을 느끼는것이아닐까.

한마디로 뭐를 삶아먹은 배짱이라는 말 외엔 할말이 없었다.
감히 아무말도 못한채 서로 마주보며 -어버버-거리는 일행들을 무시한채
세진은 천천히 입을 열었다.

"어쩌다 끌어들이게 되었다라...그렇다면 이세계의 존재 령(靈)들은 내가 이곳에 왔다는 것도,
신이 개입했다는 것도 모를터인데..왜 날 쫓아다는 건지..왜 공격한거죠? ..분명
먼저 공격한 것은 제가 아니었을텐데요."

도대체가 무슨 소리인지...일행들은 힘이 없는 고개를 겨우 돌려 세진을 바라보았다.
하도 '지고'하시고 높으신 드래곤이 하시는 말씀이라 뭔 소리인지 우리는 이해할수 없는
너무나 높은 경지이다-좋은 말로는 이렇지만 직설적으로 말하자면 저것이 무슨 소리냐..라는 뜻이다-
라는 생각으로 가만히 듣고만-무시하고만- 있었지만 세진은 이해한것 같았다.
그것도 그냥 이해한것이 아니라 맞장구까지 치고 있지 않는가.
드래곤은 잠시 세진을 빤히 노려보고 있었다.

은빛 눈동자가 세진의 모든곳을 훑고 지나갔지만 세진은 미동도 없이 그자세 그대로
드래곤의 영상을 노려보고 있었다.

-...흐음...그런가...그러나 너는 이미 '선택' 받았고, 그 기운의 향..신의 힘 말이다. 는 그리 쉽게
사라지는 것이 아니다. 령들은 아마 네가 움직이기 시작한 후부터 신이 간접적으로 개입했다는
것을 알았을터이고, 네가 움직이는 이유도 알게 되었겠지. 결국 그 기운이 나는 인간을 공격할수 밖에
없는 것일터이니.-

세진은 인상을 찌푸렸다. 뭔 소리를 찌껄이는 건지.

"..힘을 받았다니, 선택이라니. 내가 이세계로 넘어온 그 일을 말하는 것이라면. 힘은 무엇인지."

드래곤은 잠시 고개를 들어올려 아래쪽으로 내려다보더니 콧방귀를 뀌었다.

설명하기 귀찮다는 것이 확연히 드러나는 표정이었지만 세진은 아랑곳 하지 않았다.
저자신도 령인주제에...지금 세진의 생각이랄까.

세진은 대답을 재촉하듯 고개를 들어 다시금 드래곤의 영상을 노려보았다.

-힘이 무엇이냐..라는 것은 이미 네가 그를 만났다는 말이 되겠지. 너에게 그는 분명
'선택'의 기회를 주었고, 너는 그 길을 선택했다. 그것밖에 할말이 없구나. 내게
허락된 내용은 이것으로 끝이다........'방문자'여......-

"..벌써..만났다고..? 선택의 기회를 주었다고...?"

영상이 점차 흐려지기 시작했다.
세진은 황급히 고개를 들었다. 은빛 영상이 흐려지며 차가운 웃음을 짓고 있었다.
왠지 모르게 조롱하는 듯한 웃음에 세진은 몸을 떨었다.

-..너에겐 처음부터 '길'은 하나였을 테지만......부디 '신의 가호'..쿡....가 함께 하기를..그 빌어먹을
신말이다..-

점차 사라져가다가 공기속으로 퍼지듯이 사라져버린 영상이 있던 곳을 세진은 멍하니 바라보았다.
길은 하나밖에 없었다라..
입술이 덜덜 떨리기 시작했다.
덜덜 떨리는 손을 부여잡으며 세진은 눈을 꼭 감았다.
신의 장난감일까..소모품일까...도대체 나는..'무엇'일까...
돌아가고 싶어...

일행들이 어느새 일어나서 세진의 옆에 와 있었다.
가늘게 떨고 있는 세진을 하렐이 조용히 감싸 안아주었다.
하렐은 세진의 머리를 쓰다듬어 주며 눈을 내리깔았다.
하렐의 긴 속눈썹이 파르르 떨리면서 그 안의 차가운 갈색 눈동자가 드러났다.

그 눈동자는 마치 얼음처럼 차가운 빛만을 발했지만 그 주변의 어느 누구도, 아니 최소한
세진과 하렐의 둘러싸고 있는 일행은 보지 못했다.
그런 그들의 뒤로 한줄기 싸늘한 바람이 불어 지나가며 낮은 소리를 흘렸다.

-..그정도 알려준것이 뭐가 그리대수라고...자신의 마음을 인정하지 못한다면..아니...
후회하게 될거다....사랑은...다시 되돌릴수 있을지 모르지만.....만약 '우정'이라면...
정신적 반려라면...-

순간 하렐이 세진을 더욱 강하게 끌어안았다.
하렐의 갈색 눈동자가 더욱더 차가운, 마치 얼어붙을 것 같은 냉기를 흘리자 조금씩
소리는 잦아 들었다.

-쿡...알겠다..그만하지...하지만...후회하게...될거다....-

점점더 깊은 수렁속으로 빠져들어가는 느낌이다.
겨우 빠져나왔다고..이제 조금만 더 올라가면 된다고 생각했는데...환영일 뿐이었었나.
바로 눈앞에 있는 그곳을 앞에두고 다시 끌려내려와 다시는 움직일수 없게 내팽겨쳐진
느낌이다.
검고 어두운 '암흑'의 미로속으로,그 모자이크 속으로 빠져들어가 아무것도 알수가 없다.
세진의 눈동자가 공허해졌다.

아무것도 모르겠어...정말로....나는 '누구'지..? 왜...당신이 생각나는 걸까..
왜...당신은...왜 그런거지...?
세진은 고개를 흔들었다.
아니야....아니야...아닐꺼야. 그렇지? 당신이..아니지....
도대체...당신은 뭐지?
아무리 넓게 세상을 바라보려고 해도...내가 있는 곳은...내가 볼수 있는 곳은
누군가가 열어준 그곳만을 보고 있을 뿐이야.

세진은 고개를 떨구었다. 자신을 안고 있는 하렐의 남색 여행복 자락 넘어로 회색빛 녹아들어가는
동굴의 바닥이 보였다.
천천히 눈을 내려감으며 세진은 하렐의 어깨에 얼굴을 묻었다.
..아무것도...모르겠어.

*
곧 아무일도 없었다는 듯이 고개를 들어올리며 웃는 세진을 보며 일행들은 당황함을
감추지 못했다. 혼란스러워 하던 조금전의 모습과는 달리 세진은 아무일도 없었다는 듯이
웃으며 레어안을 뒤지고 돌아다녔다.

정령석을 찾아다니는 듯 했지만 아무곳이나 헤집고 다니는 것 같아 일행들은 아무래도 세진이
머리가 안좋아진것이 틀림없다며 세진의 뒤를 쫓아다니곤 했다.
레어안의 깊숙한 곳에서는 여태껏 일행들이 보지 못했던 화려한 보석들과 마법석들이 나왔다.
세라가 꺄아거리며 그것들을 줏어드는 데도 세진은 그저 웃기만 하며 정령석을 찾아 돌아다녔다.
결국 일행들이 쫓아다니기에 지칠즈음 세진은 갑자기 손을 들어 올렸다.

뒤를 따라오던 일행들은 세진이 또 무슨짓을 하나 싶어 무슨일이 생길까 몸이 경직되었다.

"내 너희를 찾으려 하노니, 내눈앞에 드러나거라. 풍(風)"

세진의 손에서 강한 회호리 바람이 불어나더니 레어의 천장을 향해 날아갔다.
지금 일행들이 있는 곳은 아까전 세진이 악령과 싸웠던 그 동굴안쪽으로 다시 더 깊숙히 들어온
곳으로 육각형의 홀로 되어 있었다. 그 중심을 향해 세진이 일으킨 바람이 용의 형상을 만들며
밀려 올라갔다. 일행들이 너무 놀라 그곳을 바라보던 사이 레어천장의 돌조각들이 세진이 일으킨
바람에 밀려 하나둘씩 떨어지기 시작했다. 바닥에 떨어지는 돌들을 바라보던 일행은 황급히
돌조각들을 주워들기 시작했다.

"이럴수가!!이건 정령석이잖아!!"

데일이 크게 소리쳤다. 왠지 모르게 떨어진 돌조각이 빛을 발한다고는 생각했었다.
머리위로 떨어진 돌이 왠지 모르게 둥글기만 해서 세진의 실력이 참 좋다고 생각했었다.
그런데 그리고 보니 일부러 이렇게 깨트릴리가 없는데도 불구하고 사방에 떨어지는 것은
모두들 다 둥근 돌이었다.
황급히 돌을 주워보니 아니나 다를까, 의뢰받았던 그 정령석들이 었다. 하나같이 모두들
자연의 힘을 정령의 기운을 강하게 풍기고 있는 것이 말그대로 '중요한' 정령석.
최상급의 정령석인듯 했다.
아무리 드래곤이라 하더라도 그 실버드래곤은 엄청난 놈임에는 틀림이 없었다.
도대체 어느정도의 정령들을 가져다 집어너어야 이정도의 수의 정령석이 있을런지.

거기다 이정도의 정령기운이면 아마도 중급정령은 거뜬히, 아니 기본으로 넘는 정령들이
담겨져 있는 것일것이다.
정령술을 쓰지 못해도 정령석이 있다면 충분히 정령들을 부릴수 있다. 한정된 횟수에 불과 하지만

..데일은 몇개는 자신들이 챙겨야 겠다고 생각하며 열심히 정령석들을 주워모으기 시작했다.
그때까지도 세진은 멍하니 떨어지는 돌들을 바라보고 있었다.
세진을 교묘히 피해서 떨어지는 돌들은 세진에게는 조금도 맞지 않았다.
그 돌들의 정령들이 세진을 반기고 있다. 반응하고 있었다.
세진은 팔로 몸을 감싸 안으며 조용히 속삭였다.

"..제발...당신이 그가 아니기를...제발...."

자신의 팔이 세진의 몸을 감싸 안고 있었음에도 세진은 꼭 무형의 물질이 자신을 감싸안고
놓아주지 않는 것 처럼 느껴졌다.
숨이 막힌다...세진의 눈꺼풀이 가늘게 떨렸다.
몽롱한 빛의 정령석들의 비 사이에서 세진은 그렇게 가만히 서 있었다.
머리부터 발끝까지 알지못할 무언가로 젖어서 나자신이 아닌것 같다.
세진의 눈동자에 혼란스러움이 연달아 스쳐지나갔다.
그런 세진을 뒤로 한채 일행들은 그저 정령석을 주워 담기에 바빴다.

일행들을 바라보면서 세진은 한숨을 내쉬었다.
이기적일지는 모르지만, 나랑 있는 다면 무슨 일이 생길지도 모르지만..
더이상 혼자이기는 싫다. 옆의 존재가 어떤존재인지 몰라 괴로워한다고 해도.
혼자는 싫다.

*
한참동안 정령석들이 떨어지더니 이제는 차츰 수가 줄어들었다.
바닥에 떨어진 정령석들은 하렐에 의해서 최상급과 상급, 중급등의 레벨로 나누어 졌고
너무나 많은 양에 결국 최상급만을 담게 되었다.

"..이거 너무 많잖아...어떻게 들고가지.."

"..엇차...이거...어깨가 빠지려고 그러는데..."

펠이 어깨에 주머니를 둘러매려다가 중얼거렸다.
세라가 가만히 그것을 바라보더니 자신의 앞에 놓인 자신이 들고 가야할 주머니를 바라보았다.
너무도 양이 많아 여자라고 예외는 아니었다.
고개를 휙돌려 하렐을 바라보는 그 반짝 거리는 눈동자에 하렐은 뒷걸음질 다.

"..하렐. 이거 정령들한테 맞겨 놓으면 안돼? 나중에 다시 불러내서 달라고 하면 되잖아."

하렐은 세라가 그런 좋은 생각을 할줄 몰랐다는 듯이 놀랍다는 제스처를 취했다.
팰과 데일도 이 무거운것을 들고 가지 않아도 되나 싶어 기대에 찬 눈동자로 하렐을
바라보았지만 하렐은 너무도 힘빠지는 소리를 했다.

"..글施. 이 최상급 정령석에는 말그대로 최상급의 정령들이라 이정도의 정령석을
맡기려면..으음..최상급 정령들이 여럿 있어야 할걸요.정령들도 서열이 있으니까."

"..힘이 차이.."

세라가 입을 삐죽거리며 중얼거렷다.
결국 들고 가야 하는가.
하지만 곧 세라는 얼굴을 다시 들어올렸다. 환희에 가득찬 밝은 표정의 세라는
세진을 가르키며 크게 소리쳤다.

"세진도 정령술사잖아!!! 아마 거의 4정령모두 최상급정령을 부릴수 있지 않아?"

"...세진아..너 어디까지 부릴수 있어?"

"..당연히 부릴수 있을걸! 그 드래곤이 신의 힘을 받았다면서!"

세라는 자신의 생각이 맞다는 듯이 의기양양하게 소리쳤다.
하지만 그 소리를 들은 다른 일행은 경직되어 세진의 눈치를 살필수 밖에 없었다.
세라도 자신이 말실수를 한것을 깨달았는지 입을 다물고 쭈뼛거리고 서있었다.
세진은 잠시 가만히 서 있더니 씁쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.

"불의 정령만 빼고서는 최상급 정령을 모두 부릴수 있어요."























[43] [little waves-5장:한걸음씩]-7


 한국 여성의 피부를 자외선으로부터 효과적으로 보호해주는 썬블럭크립입니다 - 모든피부 - 이자녹스 선케어 프로텍션 365 80g - 19,500 원






5-7



"불의 정령만 빼고라, 솔직히 뭐..다른 세종류의 정령들로만 충분하니까.
부탁할게."

그래도 역시 미안한것은 미안한것이고 우선은 이 짐을 처리할 방법이 필요했다.
이 많은 짐들을 가지고 가기엔 돈을 좋아하는 세라조차 차라리 들고가지 않겠다고
할만큼 많았던 것이다. 충분히 짐작될수 있을만큼 많은 양임에 틀림없었다.
큰 주머니로 한사람이 3개씩은 들고가야했으니 아마도 산을 내려가기도 전에
탈진해서 쓰러질게 틀림없었다.

거기다 산중간중간에 그 끔찍한 오크떼들이 있지 않았는가.
시도때도 없이 지치지도 않고 나타나는 그 끔찍한 짐승떼들 말이다.
그저 이곳을 빨리 벗어나고 싶은 것이 일행들의 마음이었다.

세진은 천천히 고개를 들어 입을 열었다.

"일레스트라, 실레스틴, 에아넨, 나오거라."

너무나도 간단한 말에 일행들은 혹시라도 정령들이 열받아서 나오지 않는 것은 아닐까라는
걱정이들었다. 최상급정령이라면 각자의 힘이 엄청난 정령들이기에 자존심도
엄청났다. 정령술사들도 조금은 조심스럽게 말을 꺼내곤 하는 레벨의 정령들이었지만
세진은 그저 차갑게, 무미건조하게-한마디로 싸가지 없이- 말을 내뱉았던 것이다.

일행의 경악하는 표정을 뒤로 세진의 앞에 화려한 공간의 일그러짐이 나타나며
회색의 일그러짐 사이로 정령들이 모습을 드러내었다.
화려한 날개짓을 하며 실레스틴이 나타나 세진의 어깨에 앉고 드래곤의 형상을 한
일레스트라가 거대한 몸을 드러내었다.

그 순간 물방울들이 일레스트라의 주변에 모여들어 소용들이 치듯이 회전하며 밖으로
튀기기 시작했다. 일행은 얼굴에 티는 물방울의 시원함에, 그리고 그 거대함에 놀라며
그저 바라보고 있을뿐이었다.

그리고 마지막으로 땅에서 용의 형상이 기어 나왔다. 에아넨은 부드러운 인상의 용모양으로
바닥에 앉아 세진을 바라보고 있었다.
하지만 여전히 세진에게 세정령들은 조심스러운 몸짓을 하고 있었다.
명령을 기다리는 듯이 세진을 바라보는 세 정령들을 보면서 데일은 세진이 꼭 맹수조련사
같다는 생각을 했다.

물론 정령들이 맹수같이 사납다는 뜻은 아니지만 어쨌든 위로 올라갈수록 레벨이 높을수록
자존심이나 말을 듣는 것이 조금 미묘하게 튕기는 듯한 기운을 뿜어내고는 했는데
이것은 완전히 '님 맘대로 하세요' 라는 포즈였다.

세진은 조용히 손을 들어 주머니를 향해 손을 가르켰다.
역시 정령들이 보기에 정령들이 정령석이 되어 있는 것을 보고 인상을 찌푸리는 듯
하기도 했지만 곧 고개를 끄떡이며 정령석 주머니로 가까이가서 품속에 넣고는
각자의 인사를 하며 일그러진 공간 사이로 사라져버렸다.

너무나도 빠르게 일어난 일이라 일행들은 세진을 멍하니 바라보고 있을뿐이었다.
말을 하지도 않았는데 자신들이 알아서 정령석 주머니를 들고 사라진것에 너무나
놀란 데일은 한마디를 겨우 내뱉었다.

"눈치는 정말 빠르군. 주인을 닮는 것인가?"

세진은 그 모든것이 진행되는 상황에서도 무미건조한 느낌이 드는 웃음으로,
기계적인 웃음으로 그것들을 지켜보고 있을뿐이었다.

머리속으로 한 인영이 자꾸 스치고 지나간다.
어디선가 본적이 있는 얼굴이다.

당신이었나. 제발, 나를 힘들게 하지마. 당신이 아니기를.
그 모든것이 계획된 일이 아니기를.

나를 고통스럽게 하지마.
그 모든것들을 머리속에서 지워버릴 수만 있다면.

이미 사라진 정령들이 있던 곳을 바라보면서 세진의 눈에 차가운 빛이 번뜩였다.
만약 당신이라면, 용서할수 없을거야.
다시는 용서할수 없을거야.

"용서하지 않아."

세진의 중얼거림은 다른 일행들에게는 들리지 않았다. 이제 정령들도 주머니를 가지고
갔고 일행들은 세진의 분위기에 말을 걸지는 못하고 나갈 준비를 하고 있었다.
다만 그 사이에서도 세진을 주시하고 있던 하렐이 그 말에 아픈 눈동자를 드러내었다.
천천히 고개를 들어 흔들리는 갈색 머리칼 사이로 하렐의 눈동자가 흔들리면서
세진을 향했다.

무언가를 호소하는 듯한, 애원하는 듯한 그 눈빛은 세진을 향해 있었지만 세진은 그것을
보지 못했다.
다만 고개를 숙여 애써 자신이 머리속에서 그 인영을 지우려 노력할뿐.
세진의 작은 어깨가 떨리기 시작하는 것을 보며 하렐은 숨을 들이마셨다.

오, 주군이시여, 이를 어이하나요.
알수가 없습니다. 당신은..무엇입니까.
도대체 어떤 눈으로 이분을 보고 계십니까.
왜...후회하실 일을 하시고 계십니까.

그렇게 세진을 바라보던 하렐은 몸을 돌려 짐을 챙겨 어깨에 매었다.
그때까지 가만히 있던 세진은 고개를 뒤로 젖혀 크게 숨을 들이마시고서는
입을 앙다물었다.

내가 먼저 찾아가지는 않겠어. 당신이 나를 찾아와. 그렇지않다면
용서하지 않겠어.



*
하산산맥에는 끔찍하리만치 엄청난 번식력을 자랑하는 오크떼들과
다른 몬스터들이 존재하지만 그 산의 아름다움은 드래곤의 레어가 있었던
곳이니 만큼 과히 장관이라고 불러도 손색이 없을정도 였고 조금 떨어진 곳에서
보는 하산 산맥은 나무가 빽빽히 들어서 있는 아름다운 초록의 신전이라고도
할수 있을 것이다.
높은 산과 푸른 나무들, 그리고 저멀리 보이는 회색의 돌산과 산의 아래쪽에
위치한 만개한 꽃이 너무나 아름답게 모여 있는 드래곤의 정원이라 불리우는
평원까지. 그곳을 가로지르는 물줄기는 하산 산맥에서 그리 떨어지지 않은
마을의 식수원이되고 있었다.

드래곤과의 맹약인지, 약속인지로 인해 여태껏 그 산의 몬스터들에게 공격따위라고는
받아본적이 없는 이 평화로운 마을에는 총 100여가구가 넘는 사람들이 살고 있어
마을이라고 하기에는 조금 큰 규모였다.
멀리 도시들과는 동떨어진채 평화롭게 살아간다고는 하지만 하산 산맥이 아닌
다른 편 길로는 충분히 다른 도시들과 통할수도 있었고 또한 그 길을 통해서
이 마을로 오는 사람들도 많이 있었는데다가 하산 산맥에 오는 여행자들이나
모험가들이 있어 세상물정에 그리 어둡지는 않았다.

하지만 그리 자주 오는 편은 아니라 세상의 소식이 1주는 있어야 전해져 왔고
그래서 이 마을의 명목상의 주인인 카리에른 남작또한 이 마을을 제대로
관리하지 못한체 자율에 맞기고 있었다.

그래서인지 더욱도 평화로운 아름다운 분위기를 가지고 있는 곳이었다.
그런 마을에 오랜만에 다시금 손님이 찾아왔다.

마을로 들어선 손님은 총 5명으로 16세정도 되어보이는 깔끔한 소년과
화려한 금발의 아가씨, 갈색머리의 총명해보이는 아가씨와 두 청년이었다.

충분히 이목을 집중시킬수 있는 일행이었고 하산산맥에서 내려왔다는 것만으로도
마을사람들에게 호기심의 대상이 될수 있는 일행이었지만 왜인지 모르게
마을은 너무나 조용했다.

"너무 조용하지 않아?"

마을로 들어서는 길목에서 데일이 중얼거렸다.
아무리 작은 마을이라도 조금쯤은 소란스러운 시간이어야했다.
아침 나절이라서 음식이라도 얻어갈까 생각했었는데 마을 사람들이 보이질 않으니
이상하게 여길수 밖에 없는 것이었다.

그건 다른 일행들도 마찬가지인듯 고개를 이리저리 돌리며 사람을 찾으려 노력하고 있었다.
곧 시야에 작은 여관이라고 불리울만한 건물이 눈에 들어왔다.

일행은 다가가 조용히 문을 두드리고 열었지만 안에서는 여전히 인기척이 나지를
않았다. 고개를 갸웃거리며 펠이 일행을 대신해서 안으로 들어가자
그제서야 의자에 멍하니 앉아 있던 주인이 정신을 차린듯 고개를 내저었다.

"저기, 주인장?"

"아, 어서오십시오!"

이상하게도 너무나 힘이 빠진 목소리였다. 흐느적 거리듯이 일어나 고개를 숙이는
주인의 모습은 왠지 모르게 세진에게 불쾌감을 주었다.
뭔가 이상한데.
하지만 이곳에서 빨리 벗어나고 싶었던 터라 그런 것을 표시내지는 않고 세진은
뒤에 물러서 있었다.
데일은 주인장과 몇마디 주고 받다가 곧 주인장이 고개를 끄덕이고는 안으로 들어서는
것을 바라보고 있었다.

일이 잘되었는지 곧 주인장이 5마리의 말을 끌고 나와 건네주었다.
금화두개를 내놓자 활짝 웃으면서 안녕히 가시라 인사를 하지만 여전히 힘이
없는 것은 마찬가지였다.

하지만 무슨 참견을 할 일이 아닌터라 일행은 그저 궁금함을 뒤로 남긴체 마을을
빠져나오고 있었다.
마을을 거의 다 지나온 상황에서 마을에서 조금 떨어진 곳에 광장이 나타났다.
일행은 천천히 말을 타고 그곳을 지나가려 했는데 그곳에서 또 다른 마을사람들을
만날수가 있었다.

하지만 그것은 요상하게도 마을 광장 한가운데나 곳곳에 서서 가만히, 멍한 표정으로
서 있는 사람들이었는데 결국 일행이 너무나 이상해서 다가서면 그제서야
최면이 풀린듯한 표정으로 자신이 왜 여기있지라고 말하며 다시 마을로 뛰어들어가는
것이었다.

말을 건내보기도 전에 그렇게 사라져버리는 마을 사람들을 보며 일행들은 어깨를
으쓱거릴뿐이었다.

결국 호기심을 뒤로한채 일행은 그 마을을 지나 산길로 접어들었다.
세진은 달리는 말에 익숙하지도 않았지만 그 흔들림에 아무런 반응도 보이지 않은채
묘한 미소를 뛰우고 있을 뿐이었다.

그뒤를 하렐이 걱정스런 표정을 지은채 따라달리고 있었다.

천천히 숲길을 지나쳐 달리면서 세진은 눈을 감았다.
청량한 숲의 공기가 세진이 피부에 부히면서 세진의 혼란스러운 머리속으로
잠시 시원하게 해주는 것 같았다.

잠시후 세진의 눈꺼풀이 들려올라가고 세진의 검은색 눈동자가 모습을 드러내었다.
당신이 내게 원하는 것이 무엇이든. 나는 내친구들을 위할뿐이야.
내가 돌아갈수 있도록, 당신만이 나를 되돌릴수 있으니 당신의 뜻에 따르지만
당신을 저주해.

어느덧 말은 숲을 지나 저멀리 보이는 도시를 향하고 있었다.
어느정도 시간이 흘렀는지 얼굴에 땀이 흐르기 시작했고 일행들은 오늘은 꼭
제대로 된 잠자리에서 자야겠다는 욕심에 더욱더 말을 빨리 했다.

세진들의 뒤로 말의 경쾌한 소리가 울려퍼졌다.



*

"어서오십쇼!"

변두리에 위치한 작은 도시이지만 그 경치와 그 통치자인 카리에른 남작의 인망이
좋아 많은 사람들이 방문하고 있었고 또 하산산맥으로 가는 여행자들도
오고 있어 살만한 도시였다.

하린 이라고 불리우는 이 도시를 개척한 사람은 이 도시의 통치자인 카리에른 남작의
증조할아버지인데 이곳을 개발한 공을 인정받아 남작의 칭호를 받았다.
그래서인지 남작과 도시 사람들은 다른 도시에 비해서 친밀도랄까 그런것이 높았고
더욱 짧은 시간안에 발전할수 있었던 것이다.

결론은, 이 도시에는 여관이 꽤 있었고 일행이 들린 여관도 그중의 한곳이었다.
여느 다른 도시에서는 볼수 없었던 조그만 꼬마애(9살정도)가 인사를 하는 것을 보며
일행은 눈을 크게 떴다.
저나이에 저 말투라니 너무 언밸런스하지 않은가!

세진은 그만 킥킥거리며 고개를 돌리고 말았다.
아무래도 크게 웃음이 터져나올것 같은 것을 겨우 참고 있는 것이었다.
하렐도 고개를 숙여 웃음을 참고 있었고 세라는 눈을 초롱초롱 빛내며
아이의 손을 잡아서 마구 문질렀다.,

"꺄아~ 너무 귀여워!"

"...언니, 2인용방하나랑 3인용방 하나?"

"그럼!"

"아빠~ 방 2개! 들으셧지요? 은화 3개예요!"

데일은 황급히 세라를 말리려 했지만 꼬마여자아이의 귀여움에 빠져버린 세라는
벌써 돈을 건내주고는 꼬마여자아이의 머리를 쓰다듬어주고 있었다.
그런 세라의 모습에 세라가 저런 면이 있을줄은 몰랐다는 듯이 세진은 문에
기대어서서 연신 킥킥거리고 있을뿐이었다.

데일은 세라에게 핀잔을 주려 했지만 오랜만에 세진의 얼굴에 생기다운 생기가
도는 것을 보며 그저 어깨를 으쓱거렸다.

















[44] [little waves-5장:한걸음씩]-8







5-8



"돈가치는 하는군."

데일이 방에 들어와서 한 말이었다. 은화3개라니 변두리에 있는 마을치고는 너무
비싸다라고 불평을 했었지만 의외로 깔끔한 방안의 모습에 그런데로
불만은 사라졌다.
세진은 방안으로 들어서자 마자 한번 둘러보고서는 그대로 의자에 주저 앉아
어깨에 얼굴을 묻었다. 세진의 검은색 머리칼이 조금씩 흔들리더니 곧 숨소리만이
울려퍼졌다.

방안에 들어오자 마자 않는 세진에게 무슨일인가 싶어 바라보던 데일과 펠은 어이없다는
듯이 고개를 돌려 서로 마주보고는 어깨를 으쓱거렸다.
식사를 하려면 깨워야겠지만 저정도로 할정도면 정신적으로나 육체적으로나 많이
피곤해보였기에 그냥 두고서는 방문을 조용히 닫고 빠져나왔다.

닫히는 방문사이로 의자에 기대어 자고 있는 세진의 뒷모습이 점차 사라져갔다.
탕, 하는 소리와 함께 닫힌 문은 긴 여운아닌 여운을 남기며 사라지는 두사람의
뒤 저만치에서 세진과 세상의 경계를 짓고 있는 듯하다.

편히 쉬어라. 다시 날개를 펴고 날아오를 그 날을 위해.

세진의 고개가 더욱더 밑으로 수그러졌다.
쌕쌕 거리는 숨소리만이 방안에 맴돌고...

*

밤새 산을 내려와 열심히 달려와서 그런지 식사를 하면서도 잠이 쏟아지는 것을
♣뻤測 없었던지 데일들도 식사를 마치고 비틀거리며 올라와 제대로 씻지도 못하고
침대로 엎어졌다.

하렐과 세라도 데일들의 옆 2인실에 들어가서는 겨우 씻고서 잠이 들었다.

열심히 달려와서 말들도 이미 지쳐있었고 몸도 지치고, 또한 세진의 몸도 그리 좋은
편이 아니라서 며칠까지는 아니더라도 이틀정도는 여기서 노곤함을 덜 생각이었다.


*

"..으음...?"

밤중에 세진의 눈이 살짝 들려졌다.
피곤해서 그런지 깊은 잠에 빠져들었지만 잠든 자리와, 허기짐으로 인해서
눈이 자연스래 떠졌던 것이었다.

의자를 부여잡고 비틀거리며 일어선 세진은 방안을 둘러보았다.
가방안에 들어 있는 마법석이 빛을 발하고 있어 방안을 둘러볼정도의 빛은
있었다.

아무래도 싸늘한 공기와 어둠을 보아하지 한 밤중인것 같았다.
세진은 밖으로 나가려다 말고 어깨를 으쓱거려보인채 다시 의자에 몸을 기대었다.
온몸이 떨려온다.

노곤함이 풀리고 나니, 온갖 생각들이 세진의 머리를 지배하기 시작했다.
갑자기, 친구들도 생각이 나고, 에르도, 그리고 그 몹쓸놈들도 생각이 났다.
그리고 슈렌과 포야도.
세진은 씁쓸한 미소를 지으며 손에 얼굴을 괴었다.
힘이 다 빠져서 제대로 웃을 기분이 아니다.

아침까지 무엇을 할까.

싸늘한 공기를 들이마시며 세진은 고개를 뒤로 젖혀 의자에 기대었다.
눈을 감고 조용히 숨을 내쉬며 그렇게 멍하니, 시간이 가길 기다린다.
시간이 흐르면, 이 뛰는 가슴도, 혼란스러운 머리도 진정이 되겠지.

그리고 언젠가는 이 눈물도 멈추겠지.

공허한 눈빛속에, 또다시 빛이 비추고, 또다시 눈물이 멈출때.
그때 다시 하루가 또다시 시작되겠지.

또다시...하루가 시작되겠지.





*

데일은 노곤함이 풀렸지만 여전히 뻐근거리는 몸을 겨우 추스리며
자리에서 일어났다.
어젯밤 제대로 씻지 못하고 잤더니 온몸이 찝찝한것이 아침부터 샤워를
해야할것 같았다. 지난 며칠동안 제대로 하지도 못했으니까 말이다.

자리에서 일어나 아픈 머리를 쓰다듬으며 눈을 뜨자 의자에 앉아 있는
세진이 보였다.
고개를 뒤로 젖힌채 가만히 앉아있는 세진을 보고 데일은 한동안
멍하니 앉아 있었다.

"..설마...세진!"

"..음..아, 일어나셨어요?"

".설마, 내내 거기서 잤던 거야?"

씨익 웃는 세진을 보며 데일은 자기자신을 원망했다.
안그래도 내상이 깊은 아이를 저렇게 놔둔채 자신들만 편하게 자다니.
양심이 쿡쿡 하고 찔리는 것을 겨우 부여잡으며 데일은 미안하다는 듯이
미소를 지었다.

아직도 잘 자고 있는 펠을 데일이 뒤흔들어 깨우는 사이 세진은 욕실로 들어가
씻기 시작했다. 조금 일찍 눈을 떠서 먼저 씻으려고 했건만 그 자세 그대로
또다시 잠이 들었나 보다.

며칠동안 운디네로 씻긴 했지만 역시 물의 감촉은, 자신의 손으로 씻는것이
가장 기분이 좋다.
다 씻고 난뒤 수건으로 몸을 닦아내며 세진은 편한 한숨을 내쉬었다.
모든것이 제자리로 돌아온뒤에는 기력이 한꺼번에 빠져버리는 것 같다.
새로 꺼낸 단정한 여행자복을 걸치면서 세진은 거울을 바라보았다.

아무리 봐도 왜 피부가 안타는 건지. 여전히 끔찍하리만치 새하얀 피부를 이리저리
고개를 돌려가며 감상하던 세진은 천천히 문을 열고 밖으로 나왔다.
언제부터, 내가 외모에 신경을 썼다고.

밖으로 나오자 기다렸다는듯이 데일이 욕실안으로 들어간다.
펠은 아직도 부시시한눈으로 의자에 앉아 있고, 옆방에서는 하렐들이 일어나 움직이는
소리가 들렸다.

세진은 천천히 방문을 열고는 밖으로 나왔다.
문을 닫고 기대어 서서는 천천히 고개를 숙여 한숨을 내쉬었다.

"오늘 하루는, 혼자지내보는 것도 좋을 것 같은데..."

편지를 탁자위에 올려놓고 왔으니, 오늘 하루는 혼자서 지내도 괜찮겠지.
아직까지 내상이 치유된것 같지는 않지만, 그리 무리가 갈정도로 움직일것도 아니고.
손을 앞으로 뻗어 기지개를 펴고는 뒤로 손을 돌려 목에 깍지를 끼었다.
즐거운 듯한 표정이 세진의 얼굴에 스치고 지나간다.

세진은 손가락에 주머니를 들고서 가벼운 발걸음으로 계단을 내려갔다.

오늘하루도 즐겁게.

어딜가냐고 묻는 주인장에게 일행에게 말좀 잘해달라고 양해를 구한뒤 세진은 여관을
빠져나왔다. 맑고 푸른 하늘과 깔끔한 도시의 외관은 정겨움과 따뜻함. 그리고
즐거운 분위기를 풍기고 있었다.
골고루 잘 발전된 도시는 빈부의 차가 그리 커보이지도 않았고 사람들의 얼굴에도
괴로움따위는 보이지 않았다.

천천히 거리속으로 발을 딛으며 세진은 고개를 돌려 여관을 바라보았다.
오늘하루정도, 나에게 시간을 주어도 괜찮겠죠?

즐거운, 경쾌한 발걸음으로 인파속에 세진의 모습이 묻혀져갔다.
시원한 바람이 물기를 가득 머금은채 도시를 쓰다듬고 지나간다.
축복받은 이도시. 영원하기를-

괴로움따위가 이도시에 파고 들지 않기를.
...바랄뿐이다.

머리칼을 스치고 지나가는 차가운 바람에 머리를 다듬으면서 세진은 여기저기를
둘러보았다. 우선, 그래도 배를 채워야만 할것 같다.
허기가 져서 말이지. 세진은 피식 웃음지으며 어디 가게가 없나 둘러보았다.
아무가게나 들어가서 아침을 먹고 나와야지 제대로 구경이나 하겠지.
먹는것이 최고다, 라는 수현의 명언을 기억하며 세진은 다시 한번 어깨를
으쓱하고는 어느 빵집으로 들어갔다.

문을 열자 구수한 냄새가 코를 찌른다.

세진은 가게안으로 고개를 들이밀었다.
즐거운, 목소리가 세진을 반긴다.

"어서오세요~!"



...어서오세요. 이곳에 잘오셨어요, 이곳에 당신의 기쁨이. 그리고 당신의 친구가.




*

가게주인 아주머니에게 부탁해서 제일 좋은 빵으로 부탁하고는 세진은 턱을 괸채
밖을 내다보았다. 가만히 밖을 내다보면 여러종류의 사람들이 지나가는 것을
볼수 있다. 여러가지 표정과, 옷차림과 감정들.
그 감정들이 있어 각기 다르기에 그들은 '인간'이다.

즐겁게, 행복하게 이 하루를 살아갈수 있다면.
이도시에 사람들은 그렇게 즐겁게 살아갈수 있는 것 같아 부러울 뿐이다.
아니면, 세진이 그렇게 살지 못하는 것일까.
내가 바보인걸까.
세진은 씁쓸하지만 행복한 미소를 입가에 머금었다.
어쨌든 행복한 모습을 보는 것도, 나름대로 기분이 좋은 일이기 때문이었다.

"여기, 구수한 빵이 나왔습니다."

"고마워요."

자그마한 꼬마가 가져다 주는 빵을 씹으면서 세진은 오늘 하루 일정을
계획해보았다. 이마을에 대해, 이 도시에 대해 아는것이 없으니 일정을
세울수 있을지는 모르겠지만 오늘 하루의 계획은 이 도시의 즐거움에
젖어보자는 것.
이 사람들의 일상을. 이곳 사람들의 생활을 바라보고 싶다는 것이 세진의
오늘 하루 목표였다.

부드러운 빵이 오늘 갓 짜온 우유와 함께 녹아들어간다.
세진은 기분좋은 표정을 지으며 자신의 얼굴을 살피는 꼬마여자아이의 머리를
쓰다듬어주었다.

그제서야 여자아이는 방긋이 웃으며 쟁반을 품에 안고 안으로 뛰어들어갔다.
세진은 그 모습을 보며 미소지었다.























[45] [little waves-5장:한걸음씩]-9







5-9





"안녕히가세요~!"

뒤에서 즐겁게 울려퍼지는 여자아이의 목소리를 뒤로 한채 세진은 빵집을 나왔다.
시간이 별로 안 지났는데도 해가 저만치 높이 떠 있었다.
이제 곧 겨울로 접어들텐데 해가 뜨니 여전히 따뜻했다.
돌아다니기에는 딱 좋겠다고 생각하며 세진은 발걸음을 재촉했다.

저쪽으로 가면, 허물어진 신전하나가 있다는 소리를 여자아이에게서 들었다.
지금쯤되면 자신을 찾는 것이 아니더라도 일행이 나왔을테니 빨리 이곳에서
사라지는 것이 좋을듯 했기때문에 발걸음은 더욱 빨라졌다.

아침시간이라서 그런지는 몰라도 아침보다 왠지모르게 번잡함이 줄어든 거리를
세진은 호주머니에 손을 넣은채 즐겁게 걸어갔다.

걸어가는 세진의 어깨는 며칠전에 비해 훨씬더 힘이 들어가있었다.

-즐겁니?

-...하나밖에 없는 길이라면, 최대한 편하게 가야겠지?

세진의 입에 묘한 미소가 새어나온다.
그렇게 쉽게 당하지 않을거라고 했지?
쉽게 지지 않아.

빠르게 걸어가는 세진의 앞으로 또다시 바람이 불어와 세진의 여행복 자락이
바람에 펄럭였다.


*

"..와우...."

세진의 입에서 감탄사 아닌 감탄사가 새어져나왔다.
초록빛, 깔끔하게 정리된 동산에 흰색 대리석으로 된 무너져내리는 신전이
있었다. 아직도 투명한 빛을 발하는 허물어진 대리석 조각들은 빛을 반사해
무지개빛으로 화려하게 빛을 발하여 눈을 부시게 만들었다.

조금은 따가워진 눈을 부비며 한걸음 앞으로 다가갔다.
자연과의 친화력이 느껴지는 부드러운 공간이다.

누군가의 신전인지는 모르겠다고 했지만 아마도, '그'의 신전이겠지.
하지만, 의외로 아늑한곳인걸.

신전의 중심에 서서 세진은 고개를 돌려, 그리고 몸을 한바퀴돌렸다.
푸른 공기가 몸안으로 밀고 들어와, 아직까지 밑에 쌓여 있던 불쾌감을 밀고 내려간다.
밝은 빛이, 자신을 내리쬐이고 맑은공기가 자신의 주위에 존재함에 감사할수 있기를.

흰색 대리석 조각의 그림자에 기대어 앉아 세진은 멀리 보이는 도시를 바라보았다.
도시에서 꽤 떨어진 이곳에는 이 대리석들밖에 존재하지 않았다.
한적함이 내려앉은 잔디위에서 새들의 노랫소리를 감상하는 것은 꽤나 기분좋은 일이었다.

눈을 살며시 내려감고 조용히 귀를 귀울인다.
축복받은 이곳, 부디 영원하기를.

시원한 바람이 여기까지 오느라 땀이 났던 세진의 이마를 살며시 훑고지나갔다.
조용히, 아무런 변화없이 세진은 신전의 폐허와 하나가 되어갔다.
여전히 새들은 노래하고, 바람이 불고. 그리고 모든것이 하나가 된다.

이곳에서는.




*

"..뭐라고요?"

"하하, 그러니까 나갔다고. 오늘 저녁에 들어온다는데.."

여관에 있는 식당의 탁자앞에 둘러 앉은 일행의 상태는 대조적이었다.
여자들의 경우 신경을 날카롭게 세운체 인상을 찌푸리고 있었고,
남자들은 어찌할바를 모르고 죄지은 사람처럼 머리를 긁적이고 있었다.

그도 그럴것이 당연히 오늘 휴식을 취하게 해주어야할 세진이 남자들이
정확히는 펠이 한눈을 파는 사이에 나가버렸던것이다.

하렐은 인상을 찌푸리고 있다가 어쩔수 없다는듯 한숨을 내쉬었다.

"뭐, 머리를 비울필요도 있을테니. 찾지 말자구요."

"...그럴까..."

"아침이나 먹어요. 배고파."

항상 조용히 있는 하렐의 말은 절대적이었다.
결국 다른 일행들은 하렐의 말에 수긍하고서는 아침을 시키기 시작했다.
하렐은 천천히 세진이 써놓은 종이를 접어서 호주머니에 넣고는 한숨을 내쉬었다.

제발, 정리할수만 있다면.


*

어느정도 시간이 흘렀을까. 하늘 한가운데 있던 태양이 점차 아래로 내려가고
주변이 그에따라 서늘해져간다. 세진은 돌이 점차 차갑게 식어가는 것을 느끼고 눈을
떴다. 이제 한 4시가 넘어갈까. 해가 점차 짧아지고 있어 어둠이 빨리 드러워진다.

몸을 일으켜세우려다 다시 돌에 몸을 기대며 하늘을 향해 길고 크게 기지개를 폈다.
조금씩 허리와 팔등에 통증이 오는 것에 씁쓸한 표정을 지으며 머리뒤로 팔을
넘겨 돌에 길게 기대었다. 아직은 따뜻한 햇살이, 더없이 포근해서 눈이 감긴다.

"벌써, 늙었나?"

햇빛을 받으며 뒹굴거리는 17살이라니, 말도 안돼.
하지만 그런 생각과는 달리 다시금 햇빛속에서 기지개를 길게 펴며 자리에서 일어났다.

어디 초록물은 들지 않았나 옷을 훑어본 세진은 다시 한번 몸을 돌리고는 천천히
언덕에서 내려가기 시작했다.

"잊어버릴꺼야, 그때까지는."

지금은, 네가 놀려도 받아줄수 있는데.
세진의 중얼거림뒤로 붉은빛 석양을 비추는 신전의 폐허위에
또하나의 작은 돌이 희미한 빛을 발하며 뒤에 남겨져 있었다.
어둠속에서 세진을 이끌어주고 비추어주었던 '그것'은...

"이제 돌려줄게."

희미한 바람이 느껴진다.

세진의 좌우로 늘어서 있던 나무들의 잎이 서로 부히며 사그락-거렸다.
왠지 모르게 쓸쓸해 보이는 풍경이었다.


*
"어딜 다녀온거야?"

여관문을 열고 들어서자 마자 쏟아져 나오는 질문과 타는 듯한 시선에 시선을 둘곳을
찾지못한 세진은 쭈뼛거리며 안으로 걸어들어갔다.
일행은 각자 긴 의자에 기대어 자신을 노려보고 있었다.

탁자위에는 이미 식어버린 차들이 놓였있었고 그것은 마실생각도 하지 않았는지
처음나왔을때 그대로임이 분명하였다. 조금은 내려감도, 그리고 마셨다면 묻어있어야할
것조차 남아 있지 않았으니까 말이다.
아니, 세라의 것만은 깨끗이 비워져 있었지만.

세진은 머리뒤로 식은땀이 흐르는 듯한 느낌을 받으며 조용히 자리에 앉았다.

쪽지를 못본것일까?

"어딜다녀온거냐고?"

"....변두리에, 신전..폐허에...다녀..왔는데...."

세진의 목소리가 점차 작아지며, 결국은 고개를 숙인채 눈만을 살짝 올려뜨고는
일행의 눈치를 살핀다.
화난척, 아니 화가 나있긴 했지만 그렇게 일부러 표정을 짓고 있던 데일들은
결국 비식 웃음을 흘리며 세진의 머리를 쓰다듬어주었다.

세진은 머리를 쓰다듬는 손길에 조금은 당황한듯 했지만 곧 데일이 쓰다듬어 준
머리를 다시 자신의 손으로 다듬으며 웃음을 지었다.

왠지 모르게 편한한, 처음으로 보는듯한, 나이에 맞는 귀여운 웃음이었다.

결국 그들은 화낼 엄두도, 그리고 제대로된 시도도 못한채 허기진채 돌아온
세진에게 저녁을 사줄수 밖에 없었다.
물론, 세진에게 자세히 오늘 일을 말해보라고 해도 그것조차 알아낼수는 없었지만 말이다.

결국, 세진이 나갔다고 해서 기다리기만 했던 그들 자신에게 문제가 있었던 것이었다.

연신 투덜대는 그들을 무시한채 세진은 침대속으로 기어들어가 자리를 차지하고
잠들어버렸다.

그런 세진을 내려다보며 귀엽다는듯 펠과 데일이 미소지었지만 그것도 잠시,
결국 그들중 한명은 의자에서 잘수밖에 없었다.
역시 연신 투덜대면서 말이다.


















[46] [little waves-5장:한걸음씩]-10


 식물성 스쿠알란과 7가지 꽃 추출물 - 꽃을든남자 5초 스피드 클렌징크림 - 8,400 원







5-10





"으으음...."

조금은 화려한(여관방치고서는) 벽지에 떠오르는 태양의 불그스름한 빛이 창을
넘어들어와 게 비추자 방 구석자리에 있는 침대에 축 늘어져서는 죽은듯
잠만자던 검은 머리의 소년이 머리를 한손으로 쓸어올리고, 다른 손으로는
침대에서 몸을 일으키며 겨우 자리에 앉았다.

아직까지 잠에 취해있는 검은 눈동자가 몇번을 아래위로 오르내리더니 눈꺼풀이
여러번 여 닫혔다.

그렇게 몇분을 앉아 있더니 이번에는 조금씩 움직이기 시작했다.
처음에는 움직이는지 알수 없을정도로 천천히 움직이더니
그다음에는 후다닥 일어나 창문을 여어제꼈다.

큰눈을 더욱 크게 뜨고는 떠오르는 해를 보며 그렇게 멍하니
푸른 하늘을 바라보더니 곧 다시 방안으로 들어가 욕실안으로 뛰어들어가고
곧이어 문이 쾅, 하고 닫힌다.

"으으..늦잠을 자다니."

며칠을 계속 달려왔더니(중간에 2틀정도 쉬었지만) 목적지에 도착했다는
안도감에 긴장이 완전히 풀려버렸나보다.

욕실로 들어간 세진은 머리에 물을 끼얹고는 재빨리 옷을 갈아입었다.
머리에서 물이 뚝뚝 떨어진다. 물기에 뭉쳐버린 머리칼을 손가락으로 만지작
거려본 세진은 결국 머리를 휘두르며(물이 사방으로 튀었다)실프를
불러내었다.

"머리에서 물기좀 빼줄수 있어?"

실프는 싱긋 웃더니 곧 세진의 머리주위에서 한바퀴돌고는 다시 사라져버렸다.
가뿐해진 찰랑거리는 머리를 손가락으로 다듬으며 어제 풀지않은 짐을
챙겨들고는 아래층으로 뛰어갔다.

모두들 일어나있을텐데, 이렇게 늦게 일어나다니.


*

아니나 다를까. 모두들 음식을 시켜놓고서는 먼저먹고 있었다.
세진은 그나마 다행이라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다.
혹시 자신때문에 아침도 먹지 않고 기다리고 있다면 그것만큼
미안한, 그리고 무안한 일도 없을테니까 말이다.

"늦어서 미안..해요.."

세진이 슬쩍 자리에 앉으며 말하자 모두들 아니라는 듯이 고개를
내는다. 아, 물론 세라는 빼고 말이다.
세진의 상태를 고려해서인지 별말을 하지 않았지만 말이다.

"뭐드실래요?"

"그냥 흰빵이랑 간단한 음료하나만 주세요."

그렇게 시켜놓고서는 세진은 주위를 둘러보았다.

"저, 데일. 정령석은 어떻게...?"

"아아, 거기가서 꺼내지뭐."

먹느라 정신이 없는 데일은 손을 내저으며 말했다.
세진도 그러면 되겠다고 생각하며 그냥 의자에 기대어 앉아버렸다.

괜찮겠지.


*

"길드로 가자고."

어느새 다 먹었는지 일행들이 일어서기 시작했다.
아직까지도 피로함이 다 풀리지 않았는지 꾸벅꾸벅 졸던 세진은 눈을 비비며
자리에서 일어났다.

"...."



========================================================
-다시 돌아오겠지
그렇게 오늘도 기다린다.
-그렇게 언제나 돌아오겠지.
그렇게 항상 기다린다.
손에 잡히지 않는 바람처럼 잠시 나타나, 그리고 사라져버려 마음을 그렇게
애타게 하고서는 또다시 사라져버린다.
그 잠시동안의 보이지 않음은 마치 목마름처럼 가슴을 마르게 만들었고
또다시 그 갈증을 채워주고서는 다시 사라져버린다.
-다시 돌아올거야
그렇지만 슬퍼하지는 않는것은, 그래도 '끝'이 아니라는 믿음이 아직은
그리고 이 생명이 다하는 그날까지 남아있기 때문일것이다.
왜, 또다시 그가 날아가버리도록 내버려두었을까.
========================================================

"오오-역시 내눈은 정확해!"

그것이 어떻게 당신의 안목입니까? 내 소개서에 따른것이었지.
세진은 속으로 그렇게 중얼거리며 애써 미소짓고 있었다.
바로 앞에서 길드장이 얼굴에 주름이 접힐정도로 환하게 미소지으며
일행의 손을 하나씩 꼭 부여잡으며 마주 흔들고 있었다.

일행이 들어서자마자 연락을 받고 뛰어나온 길드장은 감격의
눈물(눈물마져 보이다니)을 보이며 세진의 손을 잡고 흔들었다.

역시 길드장이 믿을만한 사람은 그래도 나이가 어리지만 제일 침착해 보이는
세진밖에 없었던 것이다.

데일이 중간에서 그것을 막아준덕에 세진은 의자에 기대어 숨을 고르고 있었다.
데일과 몇마디 주고 받던 길드장은 곧 데일에게서 돌아 나와 세진에게로
다가왔다.

"그런데, 정령석은?"

"아, 아..여기..."

세진이 손을 들어 정령을 불러내려하자 길드장은 멈칫하며 세진의 손을 잡아내렸다.
무언가 다른 생각이 있는듯한 얼굴을 한 길드장은 두손으로 세진의 손을 내리고선
고개를 내저었다.

"궁정마법사, 궁에서 데하인님이 오시기로 하셨네. 직접 뵙지. 그 앞에서 보여, 혹..
자네들에게도 여러모로 좋은 일이 아닌가?"

순간 세진의 눈에 경악의 빛이 스쳐지나갔다. 그것은 다른 일행들의 경우에도 마찬가지
였다. 데하인이라면 그곳 궁에서 그렇게 도망쳐나오는 것에 한몫을 하지 않았던가.
세진은 입을 틀어막았다. 일이 왜 이렇게 돌아가는 것인지. 그런 일행을 길드장이
의아한 눈으로 쳐다보고 있었다.

데하인님이시라면 이 메하트론의 권력자들중 하나. 그 나이에 6서클의 마법사가 된,
곧 대마법사의 칭호를 받을 날이 멀지 않았다 여겨지는 그분이 아니신가.
그런 데하인을 만난다는 것은 혹, 행운이 올지도 모르는 일이었고, 또 만난다는 것
자체가 커다란 행운이었다.

하지만 세진의 경우 행운은 커녕 불행의 거듭이라는 것을 그는 알리가 없었다.
겨우 도망쳐 나온 그곳, 분명 자신이 죽은줄로 알고 있었을터인데, 만약 발견된다면
...

이렇게 된다면 이곳은 발칵 뒤집어 지고 또한 일행까지도 위험해질것이다.
소위 '반역자의 최후'라는 것은 그런것이니까.

아프게 미소지은 세진은 고개를 내저었다.
머리속이 멍한것이, 가슴이 답답하다.


























[47] [little waves-6장:복수]-1


 강력한 멀티태스킹을 자랑하는 PCI TV 카드 - VAST TV PCI - 59,000 원






6-1





=========================================================
돌아온다하였는데, 기다린다 하였는데, 돌아오지 않는다면,
그 날개를 풀어주어야만 하겠지.
그 투명한 날개를...이제는 보내주어야 하겠지.
=========================================================

"괜찮습니다..그냥..."

간간히 고개를 내저으며 길드장은 알수 없다는듯 턱을 쓰다듬었다.
마치 아무것도 모르는 아이들을 보는양 타이르듯이 데일과 일행들을 바라보았다.

"글쎄. 저속하다 할지도 모르겠지만 출세의 지름길이란 말일세. 출세."

순간 세라의 눈에 이채, 혹은 총기가 돌았지만 곧 그 눈빛은 사라졌다.
비록 돈을 좋아하긴 했지만 적어도 '친구'를 내친다거나, 그런 일은 할수 없었고
또한 하기도 싫었다. 데일은 코끝은 손가락으로 콕콕, 건드리며 길드장을
멀뚱하게 바라보았다.

"그게..아...세진의 몸이 안좋아서.."

"그래?...하지만 이건 기회란 말일세. 그리고..."

별로 아파보이지도 않는구만, 이라는 눈빛을 한체 길드장은 세진쪽으로 눈을
돌렸다. 기회를 놓쳐, 아니 발로 차버리려는 이들이 그렇게 답답해보일수가 없었다.
여태껏 10여년동안 길드장의 자리에 앉아 있으면서도, 그리고 일평생, 여태까지 이런
기회는 흔치 않았다. 궁정의 마법사라니. 자신이 몇년만 젊었어도 라는 생각을 하며
길드장은 속으로 가슴을 쳤다. 세진은 세진대로 데하인을 만나라는 말에 심장이 순간
멈추는 듯한 느낌을 받았다.

머리속에, 들리는 것은 세진 자신이 심장소리, 가쁜 숨소리. 거친 숨소리를 길드장이
눈치챌까 싶엇지만 그건 세진 자신의 생각일뿐 겉으로보기에는 조금 창백할뿐
별 이상은 없어보였다. 일행의 눈에는 그 차이가 확연히 들어나 보였지만 말이다.

"괜찮나? 안색이 안좋아보이는 구먼..."

"아..머리가 좀..."

이마에 손을 대며 세진은 비틀거리면서 일어섰다.
마치 병자의 그것처럼 새하얘진 얼굴에 하랠이 옆에서 세진을 부축했다.
힘겨운듯 고개坪 세진의 눈이 바닥을 뚫어질듯이 바라보고 있었다.
그 괴로웠던 시기, 그날과 그날의 그들의 얼굴이 빠르게, 하지만 더없이 느리게 머리속에
각인되며 스쳐지나갔다.

공포, 그것이었다. 지금 세진의 얼굴에 나타난 그움직임은. 얼굴의 근육이 마치 이미 굳어진
석고상처럼 움직이려하지 않는다. 싫어, 그곳은. 날 그곳에 버려두지마. 구해줘.싫어.
속눈썹이 파르르 떨린다. 그에따라 두려움도 터질듯 부풀어만간다.

탁-

세진은 흠칫 놀라며 뒤돌아보았다.

"세진이 많이 아픈것 같으니 먼저 돌려보내겠습니다. 다음기회에.."

여느때처럼 누나같은 부드러운 미소와 목소리로 딱잘라 말하며 하렐이 자신의
어깨에 손을 얹고서는 길드장을 향하고 있었다.

길드장은 세진의 얼굴이 꼭 병자의 얼굴 같아 보였는지 아쉬워하면서도
마지못해 고개를 끄덕거렸다. 세진은 가느다란 목소리로 겨우 정령들을 불러
내었다. 자신이 정령석을 내놓지 않고 간다면 또다시 자신을 찾으러 와야할테니까.
세진의 기분을 알았는지 정령들은 그리 큰 공간의 일렁임을 보이지 않고 나타났다.

길드장은 눈을 크게 뜨고서는 최상급정령들을 바라보고 있었다. 세진의 나이는
겉으로는 겨우 17세정도. 아무리 친화력이 크다고 해도 최상급정령을 부릴수 있다니
엄청난 성취였다. 세진의 손짓에 따라 정령석을 담은 주머니가 하나둘씩 늘어나더니
곧 9개의 주머니가 길드장앞의 바닥에 놓아졌다. 정령석의 몽롱한 빛이 가죽주머니를
뚫고 은은히 빛나고 있었다. 그 몽롱한 빛에, 그 정령석의 질을 따져보며 길드장은
숨을 들이마셨다. 세진은 그 빛에 취했는지, 몽롱한 눈으로 길드장에게 인사하고서는
방밖으로 몸을 돌렸다. 그런 세진은 하렐이 따라나갔다.

"...그래도 정령을 부릴수 있는 사람이 남아 있어야죠..계세요."

부드러운 세진의 목소리가 힘없이 들려왔다.
하렐이 세진의 뒤를 따라가다 고개를 들자 세진의 하얀 얼굴이 눈앞에서
힘겨운 미소를 짓고 있었다. 뒤를 돌아보니 일행들도 하렐이 돌아오기를 기다리는듯,
쫓아오기라도 할듯이 일어서 있었다. 하렐은 그들을 서로 번갈아 쳐다보며 어물쩍
되었다.

세진은 하렐의 어깨를 툭 치며 말했다.

"아침에 묶었던 여관에 가 있을게요.."

하렐은 눈을 깜빡거리더니 천천히 뒤로 물러섰다.

"...꼭 있어야해."

싱긋-
세진 특유의 웃음이 나타났다. 여전히 힘이 없기는 했지만 그래도 조금 안심이 된
하렐은 몇번을 뒤를 돌아보며 다시 방안으로 들어갔다.
세진은 그것을 잠시 바라보더니 천천히, 하지만 조급하게 길드건물을 나섰다.

뜨거운 빛이 세진을 집어 삼킬듯이 내리쬐인다.
세진은 가슴속 깊이 숨을 들이마셨다. 어깨에 순간 힘이 들어갔다가 힘없이
다시 내려간다.

무관심한 사람들 사이로 세진의 모습이 사라져갔다.



*

"오오, 이사람들인가?"

하렐들이 의자에 앉아 안절부절 못하고 있을때 방밖으로 빠른 발걸음소리와
위엄있게 들리는 듯한 목소리가 들려왔다. 그 사람은 긴 검은 로브를 입은
궁정마법사 데하인이었다. 젊은나이라고 할수 있는 그런 나이에 벌써 엄청난
성취를 이룬 인물이고, 이나라의 권력자중 하나인사람.
여느 마법사와는 다르게 친분과 인맥. 그리고 배경과 힘까지.
은연중에 권력자들이 무시하는 여느 마법사들과는 달리 그들의 머리위에 앉아
손짓하나로 왠만큼은 다 얻을수 있는 그런 인물이다.
그렇기에, 더욱더 냉정하고 또한 잔인하며 이성적이다.

자신에게 위협이 될만한, 자신의 앞길에 방해가 된다면 곧 그 목을
쳐버릴수 있는 그런 사람.

그리고, 세진이 두려워, 아니 증오하는 사람.

일행은 자리에서 일어나며 고개를 숙였다.
보이지 않는 미소가 일행의 얼굴에 스쳐지나갔다.
당신이 그렇게 없애길바랐던 그는 살아있어. 당신도...별거 아냐.

"데일 하나인, 이쪽은 세라 하나인. 제 동생입니다. 그리고 이쪽은 페르 데안.
하렐 이나시엔 입니다. 같은 파트이지요,"

데일이 일행을 소개하자 뒤에 있던 길드장이 왜 세진은 소개하지 않냐는 듯이
의아한 눈빛을 했지만 그리 나쁠것은 없다고 생각했는지 어떤 말은 하지 않았다.
조금은 탐탁치 않은듯이 턱을 쓰다듬었지만 말이다. 데일이 일행을 소개하자
일행들은 다시 한번 고개를 숙였다.

그런 그들의 모습에, 역시 인간의 본성인듯 데하인은 만족스래 웃음지었다.

"자자, 그렇게 고개 숙일 필요 없다네. 앉게나."

긴 로브자락이 바람을 일으키며 의자에 겹쳐졌다. 일행들은 그것을 고개숙인채
주시하며 천천히 감사의 표시로 고개를 다시 한번 숙이고는 자리에 앉았다.






















[48] [little waves-6장:복수]-2


 60mm 팬을 이용하는 쿨러에 80mm팬을 사용하실 수 있는 팬 아답터 - 닥트 골드 - 14,000 원






6-2




"그래, 정령석은?"

어떻게 구했나 물어볼까 싶어 괜시리 긴장하고 있던 일행은 속으로
안도의 한숨을 내쉬었다. 혹시나 정령술사, 하여튼 그런것에 대해 물어본다면
어떻게 해야할지 막막하기 때문이다.

길드장이 건내주는 주머니를 열어본 데하인의 눈썹이 기분좋게 휘어졌다.
손으로 천천히 보물을 만지듯 하나를 들어올려 그 몽롱한 빛을 감상하듯이
데하인은 실눈을 떳다.

정령석이 그 성격, 성질을 표현하듯이, 몽롱한 빛을 더욱더 뽐내며
밝게 빛났다.

"..좋아.."

한참만에 새어나온 그 소리에 길드장의 얼굴도 덩달아 펴졌다.
길드장은 미소지으면서 다른 주머니도 데하인의 앞에 풀어놓았다.
데하인은 앞에 있는 일행들은 잊은듯이 각 주머니에서 휘저어 들어올린
정령석을 이리저리 살펴보며 연신 미소를 지었다.

그런 모습을 보면서 역시 마법사는 마법사라며 그 열정이라는 것에 대해서는
칭찬을 하며 일행은 가만히 앉아있었다.


*

아직까지 환한, 아니 태양이 머리위에 떠있는 그런 시간이었다.
세진은 비틀거리듯이, 아니 비틀거리는 휘청거리는, 무너질듯한 정신을
부여잡고서는 천천히 거리를 걸어갔다.

정신이 하나도 없었다. 지칠대로 지친 육체는 이미 그 기능을 반복적으로
수행하고만 있었고, 오늘 일로 인해 정신마저도 이제는 휘청거려 기본적인
기능만을 수행하고 있을 다름이었다.

햇빛이 뜨거운지, 아니면 바람이 무더운지. 사람이 옆으로 스쳐지나가는지
도무지 알수가 없었다. 그냥 그렇게 걸어가고 있을뿐이었다.

그렇게 아무생각도 하지 않고, 아니 할수 없이 걸어가고 있는 세진의 귀에
미약한 비명소리같은것이 들려왔다.
가늘게 떨리는 그 목소리는 분명 여인의 목소리였지만 왠지 모르게 탁한
느낌을 주었다. 귓가에서 울리듯이, 바닥에 내려앉은것 처럼 낮고
가슴을 답답하게 만드는 그런 음색이었다. 간간히 깨어질듯한 비명소리와
무언가가 깨지는 소리가 나는 것을 보면 조금 멀리 있는 듯 했다.

세진은 그소리에 귀를 귀울이다 그만 자신의 일을 잊고 그 소리의 근원을
찾았다. 세게 두근 거리는 이 심장이, 이 감각이 말하고 있다.
'그것'이다. 세진의 눈이 순간적으로 밝지만 차가운 빛을 발하고 곧 세진은
빠르게 몸을 돌려 한방향으로 뛰어갔다.


*


수도라 그런지, 아직 점심때가 되지 않았는데도 사람들이 거리에 많이
있었다. 여기저기에서 여러사람들이 걸어다니고 싸움도 일어나기도 했다.
그런 도중에 성문으로 한 여자하나가 천천히 걸어들어왔다.
마치 공중에 떠있는 사람인마냥 휘휘적거리며 들어오는 그 모습에 경비병이
창을 들고 그 여자를 ♣막 했지만 그여자는 순간 위엄있는 어조로
경비병을 나무랐다. 그 옷차림과 행동거지로 보아서 귀족인줄 알았던 경비병은
황급히 고개를 숙이며 그만, 그 여인을 안으로 들여보내줄수밖에 없었다.

그여인은 그렇게 한참을 입구에 서서 거리를 바라보더니 천천히 발을 옮겼다.
그때까지도 그 여인을 바라보던 경비병은 정상인처럼 보이는 뒷 모습에
머리를 긁적이며 뒤로 돌아섰다.

뭐라 중얼거리며 돌아서는 경비병을 또다른 경비병이 돌아보며 어깨를
으쓱거리며 미소지었다. 어쩔수 없었다는 듯이 마주 어깨를 으쓱거리는 경비병의
눈에 동료의 경악에 찬 눈동자가 보였다.

그 눈동자에 놀란 경비병이 천천히 고개를 돌리자 곧 거리에 떠도는
검은색 구체와 방금전 보았던 그 여인의 몸위로 흩날리는 머릿결같은
회색빛 연기가, 아니 무언가가 휘날리고 있었다.
심장 박동수가 점점더 빨라져만 가고 머리속으로 그 소리가 울리기 시작한다.
다가오는 무언가처럼 머리속을 지배하면서 아무런 생각도 할수 없게 했다.
어깨가 덜덜 떨리고 머리가 흔들린다.

아무것도 생각할수가 없다.
처음 느끼는 공포가 모든것을 지배한다.

"꺄아아아아아악!!아아아악!!!!아악!!!!끄윽...아아악!!!!!"

비명소리가 온 거리를 메운다. 그 머릿결의 흔들림에 여인의 머리결리
함께 흔들리며 전설에 나오는 악마의 머릿결처럼, 생명체의 머리를
온몸을 휘감아 쥐어죽이는 그것처럼 춤춘다.

주변의 사람들은 쥐어짜듯이 비명을 지르며 기어가듯이 그곳을 벗어나려
애쓴다. 지옥. 공포로 만들어진 그곳에서 벗어나고 있는 사람은
아무도 없었다. 발이 땅에 붙어 움직이지 않는다. 손이 덜덜 떨리는
것을 ♥ 창을 겨누고 싶지만 그것도 마음뿐, 뒤로도 물러나지지도 않는
발은 이제는 부러질듯이 흔들리고 있었다.

여인의 날카로운 머릿결이 주변을 휘감아 떨치고 그 머릿결 사이로
빛나는 마치, 고양이눈같은 날카롭게 노려보는 그 눈이 자신을 바라본다.
네 속을 바라보는 듯이, 잘근잘근 베어물듯이 밟아죽일듯이.
그 손아귀에, 그속에 자신을 밀어넣고 잔인하게 비웃는다.

"으으....으.끄아아아아아아아아악!!!!!"

천천히 악마가 다가온다.


*

귀가 울리도록 거칠고 큰, 고통스러운 비명소리가 들려온다.
세진은 아려오는 귀를 한손으로 만지작거리며 뛰어서
그곳으로 향했다.

=======================================================
억겁의 세월을 살아오는 그들에게. 함께할 정신적인 반려여.
억겁의 시간속에 함께 해온 그들이여.
그대들, 목숨을 바칠 준비되었는가.
그 금기를 깨어버린 대가를 받을 준비 되었는가.
한이에게는 망각을, 한 이에게는 기억을.
그대들이여, 그 대가를 받을 준비 되었는가.
=======================================================























[49] [little waves-6장:복수]-3


 점, 잡티,여드름자국 커버에 효과적인 스틱형 컨실러 - 라네즈 퍼펙트 컨실러 - 9,000 원






6-3



=======================================================
억겁의 세월을 살아오는 그들에게. 함께할 정신적인 반려여.
억겁의 시간속에 함께 해온 그들이여.
그대들, 목숨을 바칠 준비되었는가.
그 금기를 깨어버린 대가를 받을 준비 되었는가.
한이에게는 망각을, 한 이에게는 기억을.
그대들이여, 그 대가를 받을 준비 되었는가.
=======================================================

무언가가 휘날리는 소리와 고통스러운, 아니 공포에 질린 비명소리가 들려온다.
회오리바람이 몰아치는 것 처럼 무언가가 거세게 회전하는 소리가 들려왔고
저멀리 왠 검붉은 기운이 용솟음 치듯 올라오고 있었다.

세진의 눈이 경악한 빛을 잠시 띄우더니 곧, 왠지 모르게 섬뜩한 미소를
지었다. 마치 반기는 듯한 눈빛.

'그것이다, 그것이야'

심장이 또다른 이유로 거세게 뛴다. 흥분, 고통, 그리고 왠지 모를 외로움,
증오. 부서뜨려 주겠어. 너희들을, 이곳에서.

가까이 다가가자 그 기운의 형체가 똑똑히 보였다. 왠 여인의 머리위로
악마의 머리칼처럼 흩날리는 회색빛 가는 실들. 마치 메두사의 머리처럼
하나하나가 꼿꼿이 서서 사방으로 퍼져 모든것을 휘감아 죽일듯, 부서뜨리고 있었다.

높고 가는, 괴기한 소리가 간간히 머리결이 서로 부힐때마다 들려왔다.
지옥의 음악처럼.
그리고 그 머리칼속에 어둡게 빛나는, 광기에 젖은 눈동자.
그 소름끼치는 눈동자가 세진을 향하고 있다는 것을 세진이 깨달았을때 세진은
만족스러운 미소를 지었다.

나를 향하고 있어, 부수어주지.
세진은 머리속에서 들려오는 경고음을 애써 무시했다.
-더는 무너지지 마...이게 아니야.
하지만 그외에 어떤 방법이 있지? 이렇게 한곳을 향하는것 외에 또다른 무슨 방법이 있지?
지금 너희가 내곁에 있나? 아냐...난 혼자야.

난...혼자야.
외로워, 날 구해줘.

"모든것은 무(無)로. 바람이여 사라져라."

"공간을 가르는 바람."

순간 멈춰진 바람사이로 세진이 만들어낸 회색빛 바람의 칼날이 그 여인을 향했다.
기이한 소리를 내며 말그대로 공간을 가르듯이 바람은 여인에게로 날아갔다.

그 칼날의 속도에는 미치지 못하지만 빠른 속도로 세진도 여인쪽으로 달려갔다.
칼날을 아슬하게 피한 여인에게서 거친 바람이 터져나오고 주변의 쓰러져 있던
사람들은 밖으로 밀려났다.

세진은 주변으로 밀려나는 사람들을 보고서는 어쩔수 없이 바람의 정령들을 불러내어
밖으로 옮겼다. 누군가를 다치게는 하기 싫었기 때문이라고나 할까.
곧, 그 공간, 피해가 미칠정도의 공간에 세진과 그 여인만이 남게 되었다.

-크큭....

세진은 손을 들어올려 앞으로 내밀었다. 자신이 여태까지 령들에게 사용했었던
공격방법들. 자신의 마음을 담아 강하게 염원하여 그 이형의 물질을 만들어내는것.

정령을 통하여 공격하는 방법과, 이 방법이 아니라면 피해를 줄수 없었다.
정신적인 공격이 아니라면 그 육체는 언제까지고 움직이니까.

"빙(氷)!"

얼음으로 된 날카로운 조각들이 바람에 휘말리며 여인을 향해 날아갔다.
세진은 곧 뒤로 물러섰다. 이것이 여인에게 통하지 않으리라는 것을 알수 있었다.
그 뒤의 령-아마도-에게서 풍기우는 기운은 여태까지의 령들중 가장 강했다.

최상급 정령들의 힘을 거뜬히 넘어서는.
강력한 사기.

아니나다를까 너무나 쉽게 그 얼음 화살들은 땅바닥으로 내팽겨쳐졌다.
쨍그랑거리듯이 깨어지는 소리가 세진의 귀에 들려왔다.
세진은 입술을 꼭 깨물었다. 자신이 할수 있는 공격들중 어떤것을
동원한다하더라도 쉽게 이길수는 없을것 같다.

복수, 처참하게 없애고 싶을만큼 가슴이 끓어오르지만 이곳은 도시이다.
수도, 사람이 많아 피해도 클것이다.
누군가가 다치는 것을 보고 싶지는 않았다.

"염암(炎巖)!"

한번도 시도해본적이 없는 언령들이 세진의 입에서 튀어나왔다.
불, 그리고 바위. 시뻘겋게 달구어진 돌들이 어디선가 떨어지면서 회전하며
여인을 향해-정확히는 뒤의 령에게-돌진했다.

곧바로 화상을 입을 그런 온도의-용암에 가깝다 할정도의-돌들이 주변을
맴돌자 곧 주변의 공기가 뜨거워져 얼굴이 붉게 물들기 시작했다.

아아, 세진은 고개를 돌려 자신이 걸어온 곳을 바라보았다.

이정도의 소동이라면 저쪽에서도 알게되겠지.
결국 마주치게 되는 것일까.
왜, 이렇게 행동했을까.

하지만 자신을 향해 날아오는, 밀려오는 회색빛 머리칼을 보며 세진은
입술을 꼭 깨물었다.

어쩔수 없어. 지금은.

"낙뢰(落雷)!"

눈이 부실정도의 화려한 빛이 여인에게로 내리꽃혔다.
여인은 그 빛속에 파묻히는 가 싶더니 다시 비틀거리며 나타난다.

그 여인의 육체는 지친듯 보였지만 지배하고 있는 령의 얼굴에서 눈에서는
더욱더 환한 빛이, 어둠의 빛이 보였다.
세진을 뚫어질듯이 노려보는 노란눈을 바라보며 세진은 한발짝 뒤로 물러섰다.

낙뢰가 가장 큰 타격을 주는 것일까.
좋아. 다시 한번!

"낙뢰(落雷)! 염(炎)!!"

제발 여기서 끝내. 하지만 세진의 몸은 그 오랜 증오의 뜻대로 움직이고 있었다.
세진의 눈을 다른 이유의 두려움으로 떨리고 있었다.
곧 일행이 이곳에 올거야. 그럼 그들이 힘들게 돼.
누군가를 다치게 할꺼야.
나때문에. 다시는 그런 일을 겪고 싶지 않아.

제발 여기서 끝내.

"모든것은 제자리로..."

역시 힘이 빠진것일까. 기력이 다했는지 별 타격을 입지 않고 자신을 향해
다가온다. 세진은 그것을 바라보며 숨을 들이마셨다.
될까. 정령들로.

손을 천천히 들어올려 여인쪽으로 향했다.

"실레스틴! 엘레스트라!"

곧 물로 몸을 감싼 드래곤이 나타났다. 그뒤를 이어 바람으로 몸을 감싼
상아빛의 투명한 드래곤도 나타나 세진이 가르키는, 자신의 주인에게 투기를
내뿜는 자에게로 향했다.

여인은 더욱더 광기어린 모습으로 세진에게 다가왔다.
세진은 다시 한번 뒤로 물러서며 정령들에게 공격할것을 부탁했다.

-제발. 없애버려.

바람과 물이 함께 뒤엉켜 공간을 가르는 소리가 들려왔다.
세진은 눈을 꼭 감았다.























[50] [little waves-6장:복수]-4


 우수한 세정효과 - 참존 징코 폼크린싱 크림 - 8,200 원






6-4




"끼아아아아아아악!!!!"

귀가 찢어질듯한 비명소리가 터져나왔다. 역시 여인도 기운이 많이 빠져 있었는지
휘청거리며 정령들의 공격에 맥을 못추고 있었다.
세진은 몸을 떨면서 뒤로 물러났다.
없애버려...

제발...눈동자가 흔들리기 시작했다. 두렵다. 누군가를 잃는 것이.

-없애버려...

-당신이 다치는 것을 바라지 않습니다.

세진의 눈동자가 커졌다. 무언가가 들린것 같았는데.
머리가 아프다. 눈앞에 회색빛 미로가 빙글빙글 돌아가는 것 같다.
눈이 어지러워.

결국 세진은 땅바닥에 털썩 주저 앉았다.
손으로 바닥을 짚고 일어서려 애쓰면서 세진은 다리를 세웠다.
일어나야하는데. 손에 힘이 들어가질 않는지 도무지 일어서지지 않는다.

여인은 정령들의 공격에 휘말려 비명을 지르며 마구 돌아다니고 있었다.
마치 위에 달려 있는 령이 여인을 끌고 다니는 듯이 아주 고통스러워보였다.
세진은 그것을 멍하니 바라보다 겨우 정신을 차렸다.

이게 아니야. 저여인도 사람이고, 피해자. 결국 누군가를 다치게 하는 거다.

그렇게 생각은 했지만 몸이, 입이 말을 듣지 않았다. 멈추라고 해야하는데.
여인의 뒤로 보이는 그 령이 세진의 의사를 반대로 행하게 하고 있었다.
저것을 없애버려야한다는 생각.

그것이 계속 정령들을 움직이게 하고 있었다. 날카롭게 여인을 공격해 들어가며
피를 사방에 흩뿌리게 하고 있었다.

세진은 주저앉은채 뒤로 기어가듯이 물러났다. 무릎이 긁혀 따가운 느낌이 들었다.
바람에 모래가 섞여 눈을 자꾸만 깜빡이게 했다.
아아, 무언가가 볼을 타고 흘러내리는데.

이게 뭐지?

세진은 손을 들어 볼을 쓱 올려닦았다. 무언가가 손에 희미하게 묻어 반짝인다.
흘러내린다. 이게 뭘까.
세진은 계속 그것이 닦았지만 눈에서는 계속 '물'이 흘러내리고 있었다.
...이게 뭘까.

이미 터진 눈물샘은 멈추지 않고 계속 흘러내렸다.

아아...이게 뭘까.
세진의 눈은 자신이 행했던 행동에 충격을 받아 아무것도 모른다는듯
'투명함'만을 발하고 있었다. 바람이 날카롭게 불어와 세진의 여행복을 조금씩
긁고 지나갔지만 세진은 그저 형식적으로 눈물을 닦아 올릴 뿐이었다.

머리속의 사고가 정지해 그것이 '무엇인지도' 모른채.
...그저...그렇게.

여인이 쓰러지면서 위에 있던 령이 작아지면서 공중으로 날아오르는 것이
보였다. 여인은 바닥에 쓰러진체 꿈틀거리고 있었다.
약한 신음 소리가 들려오자 세진의 눈동자가 여인에게로 향했다.
설마, 죽이지 않았던 거야?

세진은 무릎으로 기다시피 해서 겨우 여인에게로 다가가 일으켰다.
여인의 입에서는 선홍빛 피가 흐르고 옷도 군데군데 공격으로 인해 찢어지거나
불에 타있었지만 분명 미세하게나마 숨을 쉬고 있었다.
아아, 살아있어.

세진의 눈에서 물방울이 또르륵, 굴러내려 여인의 얼굴에 떨어졌다.
세진은 천천히 손을 들어올려 여인의 얼굴을 닦아주었다.

그러면 그 령은?
갑자기 분노가 치밀어 올라 세진은 고개를 돌려 령이 있었던 곳을 바라보았다.
작아진 령은 아직도 주변에 가는 실같은 것을 휘날리며 공중에 떠있었다.
세진의 마음이 령을 공격하는 것에서 순간 멀어져서 그런지 정령들은 령을
공격하지 않고 공중에서 맴돌고 있었다.

령도 그 힘이 다해가는지, 지친모양이었다. 그 상태에서 벗어나지는 못하고
계속 공중에 떠있기만했다.

-후회할 일은 하지 마십시오.

누구? 세진은 황급히 고개를 들었지만 물과 바람으로 이루어진 드래곤들의
상아빛 묘한 눈동자만이 자신을 응시하고 있을 뿐이었다.

어디선가 한무리의 사람들이 달려오는 소리가 들렸다.
세진은 몸을 움찔하며 정령들에게 들어가라고 하고서는 여인을 내려다보았다.
이제 어쩌지.

아직도 령은 저기에 떠있고.

쭈뼛거리며 뒤로 돌아보자 아니나 다를까 저멀리서 뛰어오는 일행과
데하인, 길드장이 보였다. 풍압때문에 가까이는 오지 못하고 저멀리서
웅성대는 사람들도 보였다. 그들은 세진이 밀어내놓은 부상자들을
치료하고 있었다. 세진은 다시 고개를 돌려 아래로 숙였다.

어떻게 하지.

"...괜찮아..요?"

하렐이 먼저 다가오 조심스래 말을 건넸다. 함부로 아는체를 할수도 그렇다고
이름을 부를수도 없어서 이상한 어조가 된것 같기는 했지만 세진은 겨우
고개를 끄덕이며 하렐에게 기대어 일어섰다.
하렐이 세진을 일으켜세우자 데일들이 다가와 여인을 받아 안았다.
여인은 아직도 정신을 잃고 있었다. 부상의 정도가 심하고 정신적 충격을
받아 아마도 쉽게 깨어나지 않을듯 싶었다.
완전히 지배당했으나 이런 일을 했다는 것을 알면 깨어나 더 큰 충격을
받을지도 모르는 일이다.

천천히 데하인이 몇미터 떨어진곳에 서서 그들이 하는 모양을 바라보다가
고개를 들어 공중에 떠있는 령을 보고는 흠칫 놀라는 듯 해보였다.
이런..세진은 암담해 하며 입술을 깨물었다.

데하인은 저런 종류의 령을 본적이 있어 쉽게 알수 있을거고, 또한 자신의
머리색. 흔한 색이 아니다. 어떻게 한다...
점점더 복잡한 미로속에 빠지고 있었다.

아아, 모든것이 귀찮아진다. 어떻게든 되라지라고 하고 싶지만 그럴수는
없는 것이다. 무사하게 돌아가기로 했으니.
친구들의 곁으로 꼭 돌아갈테니. 그의 뜻대로 되지는 않을테니.

세진은 보이지 않게, 들키지 않기를 기도하며 여인이 가는 곳으로 따라가려고
했다. 생각같아선 령을 처리하고 움직이고 싶었지만 데하인이 있어
어찌할수가 없었다. 령은 아직도 제자리에 가만히 있었고 그저 데하인이
빨리 사라지기를 바랄뿐이었다.

하지만 그렇게 쉽지만은 않은 법이다.
턱을 쓰다듬으며 세진들을 주시하던 데하인이 싱긋 웃으며 입을 열었다.

"여어...이게 누구신가."

흠칫, 오히려 세진은 가만히 있었는데 일행들이 순간 반응해버렸다.
세진의 경우 이미 그럴것이란 50%이상의 확신을 가지고 있었기에
오히려 담담했던 것이다.

데하인은 빙긋이 능글맞게 웃으며 턱을 쓰다듬었다.
분명, 그 아이다.
그 소년. 늘 자신의 예상을 깨는 예상치 못하는 의외의 변수이지.

역시 그때 싹을 자라버려야 했어.

세진은 주먹을 꼭 쥐었다.
눈앞이 막막해지는 듯 했지만 오히려 마음은 가라앉았다.

여인의 축 늘어진 손을 잡으면서 세진은 입술을 깨물었다.




















[51] [little waves-6장:복수]-5







6-5



손을 꼭 부여잡고 가만히 서있다가 데이한이 아무말도 없자 세진은
움직이려고 했다. 일행들도 세진을 도와 여인을 옮기려 했지만
순간 다시 몸을 굳힐수 밖에 없었다.

"세진군. 모른체 하긴가?"

당연한 것인지는 모르겠지만 그때의 세진의 모습은 그당시에 있던
귀족들의 머리속에, 그리고 데하인의 머리속 깊숙히 각인되어 있었다.
몇몇 생각없는 귀족들이나 대수롭지 않게 생각했던 그들은 잊어버렸을지
모르지만 데하인은 확실히 그 모습을 기억하고 있었다.

그 차가운 눈동자와 경멸하는 눈초리. 살려고 하는 의지.
그 소년이 죽을리가 없다는 것을 본능, 감각이 벌써 짚어내고 있었던 것이다.

여기에 달려와 그 소년의 뒷 모습을 보았을때 알수 있었다.
그리고 지금 옆에 있는 이 정령술사 일행이 소년, 세진의 일행이라는 것도.
데하인의 얼굴에는 차가운 미소가 번지고 있었다.

꼬마야, 이번에는 그리 쉽게 도망칠수는 없을거다.
아직은 어린 너는 시기를 잘못 택한 거야. 아직은 내 앞에 나타나서는
안되는 거였어.

하지만 데하인은 세진이 최상급 정령을 부릴정도의 수준급의 실력자라는
것을 잊고 있었다. 알고 있었다고 해도 별다르게 달라질것은 없어보였지만
말이다. 그들이 자신에게 전해준 정령석의 존재는 무시한체 데하인은
한발짝 앞으로 다가섰다. 아직도 세진은 그자리에 가만히 서 있었다.

그 둘사이의 미묘한 분위기를 알아차린 일행은 안색이 시퍼래진채 가만히
서있었다. 데하인의 뒤에 있던 길드장도 창백해진 안색으로 그들을 그저
바라보고만 있을수 밖에 없었다.

미묘한 분위기를 먼저 깬것은 세진이었다.
데일과 펠이 부축하고 있는 여인의 손을 꼭 잡고 있던 세진은 천천히 그 손을
여인이 몸위에 올려주면서 몸을 똑바로 세웠다.

주변을 스치고 지나가는 바람조차 그들이 흘리고 있는 땀을 식혀주지는 못했다.

세진은 잠시 그렇게 서 있더니 입을 열었다.

"오랜만입니다. 벌써 2달이 훨씬 지나갔네요."

이렇게 쉽게 대꾸 할줄 몰랐던 데하인은 데하인 나름대로 놀란 감정을 추스리며
그자리에 멈추어 섰다.

"그렇군. 그런데...참으로 놀라운 일일세 그려. 그동안 잘 지냈나 보지?"

이곳에 돌아 올정도로 신경이 무디어 질정도로 잘 지낸것인가?
나에게 정령석을 넘겨줄정도로 말이야?

데하인은 이렇게 말하며 큰 소리로 웃고 싶은 것을 애써 참고 있었다.
조금더 유.희를 즐기며 밟아 없애버리고 싶은것이다.
자신의 마법사로서의, 궁정 마법사로서의 자존심을 밟았던 세진을.
설사 그가 그것을 모르고 있었던 일이라 해도.

세진의 뒷모습을 비웃음 지으며 바라보았지만 세진은 미동도 없었다.

세진의 마음속은 점차 다시 차가워지고 있는 중이었으니까말이다.
지금 이상태에서 흥분하거나 당황한다면 그것이야 말로 데하인이 바라는것
이라는 것을 너무나 잘 알고 있었다.

이상하게도 점차 식어가는 머리속을 느낀 세진은 이 황당한 성격도-오락가락하는..-
도움이 될때가 있구나 라고 한번 생각해본뒤 조용히 한숨을 내쉬었다.
아무리 머리속이 냉정해진다 한들 지금의 상황은 어쩔수 없는 상황이라는 것.

아아....눈물이 나올것 같은 느낌이 갑자기 들었다.
쓸쓸해지는 공허한 느낌. 답답하고 또 답답해서. 이 상황을 어떻게 해야할지
몰라서. 세진은 손을 들어 올려 아무것도 흐르지 않는 얼굴을 쓸어올렸다.

"...아직은 기억하고 있지요."

갑자기 그런 말이 튀어나와버렸다. 가슴속에 묻어두려 했던 말.
깊숙한 곳 묻어두었던 공포보다 더 큰 증오.
언젠가 누가 말한적이 있지 않았던가. 궁지에 몰리게 된다면 어떻게
변하게 될지 모른다고. 누군가를 그렇게나 미워하게 될일은 없을거라고
생각했지만 벌써 그런 류의 인간, 게다가 신, 까지도 만나고 있으니 말이다.

불현듯, 왠지 모르게 자신이, 인간이 신이 장난감같다는 생각을 하며 세진은
그대로 서 있었다. 주변은 더이상 아무런 소리도 들리지 않았다.
일행들은 그자리에서 숨막히는 침묵을 버티며 서있었고 주변의 부상자들은
그자리에서 멀어진지 오래였다.

그렇게 시간이 흘러가고, 그렇게 많은 시간은 흐르지 않았음에도
숨이 막히는 듯한- 그 무언가가 목을 조르는 듯한 느낌이 그 자리에
서 있는 모두에게 스쳐지나갔다.

"무, 무엇을 말인가?"

데하인이 당황할 상황이 아님에도, 그리고 그렇게 더듬지 않으려
그 한마디를 뱉어내기 위해 데하인이 오랜 시간을 들였음에도 결국
데하인은 떨리는 목소리로 말을 하고 말았다.

순간 느껴지는 섬뜩한 느낌에 그렇게 말이 떨리게 나오고 만것이었다.
분명 자신이 한말에 대한, 그 의미를 파악한 말일것이지만 그 느낌만은
현저히 달랐다.

그 속에, 그 담담함 속에 섞인 분노를 데하인은 느낄수 있었다.
그리고 그 분노가 자신을 향하고 있다는 것도.

그때 세진의 머리속에는 이미 그당시의 광경이 스쳐지나가고 있었다.
그리고, 꼭 그런 이유가 아님에도, 꼭 이것이 데하인의 잘못이라 할수 없음에도
포야의 죽음이 데하인이 잘못인것 같은 느낌에 점점더 세진이 표정은
싸늘하게 식어가고 있었다.

그때 만약 그곳에서 나서지 않았더라면, 혹시 그랬더라면.
포야는 조금더 살수 있지 않았을까.

그렇지 않았을까.

"...무엇을 말인가?"

잠시 침묵이 흘렀다.

"글쎄요...무엇일까요."

세진은 천천히 뒤로 돌아섰다. 데하인과 눈이 마주치자 방긋이 웃어보인 세진은
자신도 알수 없다는듯이 손으로 귀를 만지작 거렸다.

보통때 보았던 천진난만한 미소와 다를것이 하나도 없었지만 그 느낌만큼은
소름끼칠만큼 두려웠다.


==========================================================
-나는 더이상 살수 없을거라고 생각했지만 나는 살아있다.
나는 더이상 웃을수 없을거라고 생각했지만 나는 웃고 있다.
그리고 너를 그리워하며 웃고 있다.
나는...살아 있다.
==========================================================

"무엇인지...아십니까?"

맑게 울려펴지는 세진의 목소리에 데하인이 흠칫 정신을 차리고 보니
세진은 너무나 맑게, 하지만 묘한 미소를 얼굴에 띄우고 있었다.
그다지 미인형의 얼굴이 아닌데도 미소를 띄우면 가슴에 와닿는 그런 류의
소년이었다. 세진은.

하지만...

데일들은 그 미소를 보면서 무언가가 뒤틀렸다는 느낌을 받았다.
단지 지금 자신들이 바라는 것은 세진의 화가 가라 앉기를.






















[52] [little waves-6장:복수]-6


 칼리 화이트 에이드 스킨케어 2종 세트 입니다 - 칼리 화이트 에이드 2종 세트 - 32,200 원






6-6


"글쎄..."

길게 늘어지는 데하인의 말꼬리는 왠지 모르게 무언가 꺼림칙한 느낌을 주었다.
하지만 세진은 신경 쓰지도 않는 다는 듯이 귓불을 만지던 자세 그대로
고개를 돌려 아직도 저멀리에 떠있는 령을 바라보았다.

조금씩 기력이 회복되는 것일까. 조금씩 아주 조금씩이지만 다시 커지고 있는
그 령을 바라보며 세진은 순간 떠오른 생각에 속으로 몸을 떨었다.

데하인은 딴청을 피우는 세진에게 왠지 모를 '졌다는' 분노를 느끼며
날카롭게 웃었다.

"하하하! 지금 자네의 상황을 모르고 장난치나 본데. 그 계집년에게
주술을 걸어놓고서도 모자라 이곳까지 저런것을 불러들인건가?"

세진의 눈꼬리가 순간 올라갔다.

데하인은 자신이 실언을 했다는 것은 깨달았지만 말을 고칠 생각은 없었다.
조금더 즐기려했지만 느낌이 꺼림칙했다. 어서 없애버리는 것이 더 나을지도.
이곳에서 먼저 공격해 없앴다는 소문이 들리면 황.제.폐.하께서
뭐라 하실지도 모르는 일이지. 미.신에 정신이 나가버리신 우리 폐.하께서는
말이야. 그리고 그 재수없는 남매까지도.

"...쿡..."

반응하며 달려드리라 생각했던 세진이 갑자기 웃음을 흘리자 데하인은
당황한 기색을 감추며 눈을 가늘게 뜨며 세진을 바라보았다.
세진은 눈꼬리를 쓱 닦아 올리며 차갑게 웃고 있었다.

"그렇죠...저건 제가 불러들인것이나 마찬가지이죠...하지만.."

"하..지만?"

"이번의 제물은 당신인것 같네요. 쿡..."

세진의 미소가 너무나 잔인하다고 느낀 순간 세진의 손짓에 령의 뒤에
정령들이 나타났다. 령은 정령들에게 밀려 점차 이곳으로 다가오고 있었다.
말도 안돼는 일이었지만 령은 세진의 생각을 알았는지, 기력을 회복할
욕심에서였는지 너무나 쉽게 데하인들쪽으로 다가왔다.

데하인은 너무나 빠르게 이어진 상황에 세진의 말뜻을 해석하는 동시에
비명을 지를 수 밖에 없었다.

"으, 으아아아아아아악!!!!!"

"...후....아무래도 저는 모자랐던 모양이군요. 저런것따위를 불.러.들.인.것.을
보면....후후후..."

그런 데하인을 보며 세진은 팔짱을 낀채 웃고 있었다.
그런 세진의 모습또한 처음접하는 것이었기에-인간을 두고- 일행들은
숨을 크게 들이마실수 밖에 없었다.
하렐은 슬픈, 그러나 동시에 묘한 눈빛으로 소리를 지르는 데하인을
바라보고 있었다.


[이제 그 운명의 바퀴가 돌아가기 시작한다. 나의 인형이여]


령이 몸속으로 빨려들어가는 그 소름끼치는 느낌에 데하인은 지금
상황도 잊은채 큰 소리로 비명을 질렀다.
들어간뒤 아직은 아무런 반응도 보이질 않았지만 그자리에 멍하니
서서 자신의 손을 들여다 보고 있었다.
분명 실드를 쳤건만, ♣뻤 없었다.

데하인의 눈속에는 절망만이 가득했다.
공포, 공포, 공포, 공포.

"으, 으아아아아아아아악!!!!"

"..쿡..추해요...이만 들어가시는 것이 어떨런지. "

세진은 잠시 생각에 빠져 있다가 손가락을 딱 부히며 좋은 방법이라는듯
생긋 웃으며 말을 걸었다. 데하인은 자신이 방금전까지 세진을 죽이려
했다는 것도 잊은체 비틀거리며 시종의 부축을 받아-시종도 방금전
상황을 본터라 겁에 질려 있었다-마차를 타고 도망치듯이 그곳을 벗어났다.

빠르게 전개되던 상황과는 달리 너무나 싱겁게 사라지는 데하인을
보며 일행은 안도의 한숨을 내쉬었지만 세진은 알수 없는 미소를 지을뿐이었다.

"아아, 오랜만에 친구를 보게 되겠네요."

"세진?"

뒤돌아서며 방긋이 웃는 세진의 얼굴에 일행은 힘이 빠진 얼굴로 되물었지만
세진은 여인에게로 다가가 맥박을 짚어볼 뿐이었다.

"빨리 이곳을 벗어나는것이.."

세라가 걱정스래 데일에게 물었다. 데일도 그 의견에 반쯤, 아니 확실히 동감하며
입을 열려고 하는 순간 세진이 딱잘라 말했다.

"괜찮아요."

"그들이 잡으러.."

데하인은 분명 우리를 잡으러 올것이다.
그런 걱정이 담긴 눈으로 세라는 데일을 다그치듯 올려다 보았다.
리더는 데일이니까 어떻게 해주길 바라는 것이다.

세진은 잠시 여인에게서 손을 때더니 다시 웃으며 입을 열었다.

"모.시.러 오는 거죠..."

"....세..진..?"

"자, 숙소로 돌아갈까요?"

세진은 여인을 데일들에게 떠넘기면서 밝게 웃었다.
많이 헝클어지고 찢어진, 피가 묻은 손들을 들어 보여주면서 빨리
치료해야한다는 듯 어깨를 으쓱거리면서 말이다.

어쩔줄 몰라하는 데일과 세라의 어깨에 하얀 손을 얹혀졌다.
고개를 돌리자 부드럽게 미소짓고 있는 하렐이 보였다.

"일단, 가죠."

그렇게 미소짓고 있는 하렐을 데일과 세라, 그리고 펠은 멍하니
바라보고만 서 있었다.

하렐은 그들의 뒤로 세진과 눈을 마주하며 웃고 있었다.


*

어쩔수 없이 하렐과 세진에게 밀려 일행은 여인을 안아 숙소로 돌아올수
밖에 없었다. 여관주인은 덜덜떨면서도 일행을 받아 들였다.
만약 데이한과 세진사이에 오고간 대화를 들었다면 그렇지는 않았을
테지만 말이다.

세진은 지금 여인을 치료하는 하렐의 뒤에 서서 지켜보고 있는 중이었다.
여인은 기력을 빨리 회복하고 있었다.
무슨 수를 ㎢쩝 하렐이 여인을 치료하자 말자, 우연인지는 모르겠지만
여인은 회복되고 있었다. 하렐은 자신은 '기적의 손'이라며 웃어넘기기는
했지만 말이다.

조금 편해진 표정으로 '자고' 있는 여인을 내려다 보며 세진은 턱을
쓰다듬었다.

그때 순간 보였던 영상. 예지능력이랄까. 보이는 것이 없어 이곳에서
그능력은 사라진줄 알았는데.

분명 황궁이었다.
곧, 다시 돌아가게 될거다.
이번에는, 결코 그렇게 나쁘지 만은 않을것만 같았다.

세진은 턱을 잡고 있던 손을 내려 옆 탁자에 올려져 있던 음료수를
들어올리면서 미소지었다.
재미있게 돌아가는 걸까.



=======================================================
운명을 개척한다 한들, 그것또한 운명의 수레바퀴속에서 허우적
거리는 것일뿐이야.
그것또한 당신의, '너'의 운명이니까.
=======================================================
















[53] [little waves-6장:복수]-7


 저알콜의 마일드한 사용감 - 까피텐 스킨 로션 150ml - 10,500 원






6-7


*

궁으로 들어가는 옆문-항상 드나드는 사람들이 들어가는 곳-이 급하게
열리며 시종들에게 부축을 받는 데하인이 비틀거리며 들어섰다.
입구에서 드나들던 시종들과 귀족들은 처음 보는 데하인의 무너지는
모습에 눈을 크게 떴다.

데하인의 검은 로브는 이미 헝클어져 있었고 데하인은 정신이 반쯤 나간듯한
얼굴로 시종들의 어깨에 팔을 걸친체 비틀거리며 걸어와 자신에게 인사를
하는 귀족들이나 시종들에게 대꾸를 하는둥 마는둥 자신의 처소로 향했다.

그런 데하인의 얼굴은 처음 보는 것이기에 이일은 귀족들이나 시종들의 입에서
입으로 전해질수 밖에 없었고 결국 에르-황태자-나 황제, 그리고 공작의 시종의
귀에까지, 그리고 그들에게까지 전해지게 되었다.

본디 소문이란 권력자들 틈에서는 더욱더 빨리 퍼지는 것이 아니었던가 말이다.

하지만 데하인은 지금 그런 것을 신경쓸 상황이 아니었다.
세진의 비웃는 것이 확연히 드러나던 미소도, 그 시리도록 하얀 얼굴도
일행들의 경악한 표정도, 그리고 시종들의 두려워하는 표정도.
오늘 받았던 그토록 바라던 최상급 정령석들도...놀라 자신을 살피는 귀족들도
-늘 버러지 같은 것들이라며 욕했었으나-아무것도 제대로 머리 속에 박혀있는것은
없었다.

단지, 세진의 뒤에서 악마의 연기처럼 자신에게로 다가오던 그 회색빛
머리칼...악마와 그 때의 심장의 고동소리. 마치 죽음의 교항처럼 머리속에서
울려 퍼지던 그 소리. 그것만이 지금 데하인을 지배하고 있었다.

어느새 궁안쪽의 데하인의 방으로 들어온 시종들은 데하인을 의자에 앉혀주고는
뒤로 물러서 인사를 하고서는 재빨리 나가버렸다.

데하인은 문이 닫히는 소리와 함께 찾아온 무서울 정도의 적막에 눈을 멍하니
뜨고서는 방금전 닫힌 문을 바라보고 있었다.
그런 데하인의 눈에 회색빛 머리칼이 보였다.

이게..뭐지..

그저 기계적으로 손을 올리려 하는 순간 턱하고 막혀오는 숨에 데하인은
눈을 크게 떴다. 낄낄대는 듯한 소리와 함께 지금 자신의 목을 감싸 안고,
아니 조르고 있는 이것.

꿈이 아니다. 죽음, 공포, 세진, 웃음. 온갖것들이 머리속을 헤집고 지나갔다.
데하인은 소리를 지르려고 입을 벌렸지만 그걸로 끝이었다.

순간 다시 막혀오는 그 목에 데하인은 정신을 잃고 쓰러져 버렸다.

데하인이 앉아 있는 의자 옆으로 데하인의 목이 떨구어졌다. 아직은 죽지 않았지만
더 큰 고통이 기다릴것을 아는지, 그것을 선사할 령은 다시 데하인의 몸속으로
사그라져버렸다.

데하인의 목에 기이한 회색빛 문양이 새겨져 있었다. 그것은 데하인의 목을
감싸고 있었다.


*

"정말로 이곳에서 벗어나지 않아도 되겠어?"

데일은 걱정스러움이 가득한 목소리로 세진에게 물었다.
그런 데일과는 달리 세진은 너무나 편한 표정으로 의자에 기대어
앉아 음료수를 마시고 있었다.

"괜찮다니까요."

"그거야 네 생각이고, 네가 무슨 수로 앞일을 알아?"

세라가 퉁명스럽게 말했다.

"대충은 알수 있으니까, 걱정말라구요."

역시나 퉁명스럽게 대꾸하는 세진이었지만 그 내용에 세라는 눈을
멀뚱멀뚱하게 뜨고서는 세진을 바라보았다. 뭐 말도 안돼는 소리를 하고
있냐는 듯이 자신을 바라보는 세라의 눈초리에 세진이 뭐라고 대꾸를 하려 할때.

"너 요즘 많이 컸다."

펠의 퉁명스러운-역시나-목소리가 들렸다.
그 말에 세진이 의아한 눈초리로 그를 돌아보자 펠은 천천히
손에 턱을 괴고서는 대답했다.

"전에는 맨날 울기만 하더니 말이야. 친구나 찾아대면서."

세진의 얼굴이 순간 멍하게 변했다. 한동안 많이 울었었다.
일행들은 당연히 모른다고 생각하고 있었다. 그런데...알고 있었다?
..그러면서도 모른척해줬다는 것을 순간 깨달은 세진은 그만
비식 웃음을 흘리고 말았다.

물론 그런 웃음을 볼 의도가 아니었던 세라와 펠은 기가 막힌
얼굴로 세진을 멍하니 바라보고 있을수 밖에 없었다.

확실히 세진에게 무슨 능력이 있는 것인지, 세진은 그렇게나 장담했고
결국 그런 모습을 처음보는 일행은 그곳에 머무를수밖에 없었다.
사실, 그 이유는 쓰러져 있는 여인때문이었다고나 할까.
버려두고 갈수 없었다는 것이 가장 큰 이유였다.
뭔가 중요한 인물일것 같았던 그여인은 한낮 그저 매개체일뿐이었고.
그것을 세진은 이미 알아차리고 있었지만 그냥 입을 다물고
있을뿐이었다.

지금은 여인의 일보다 황궁에서 올 소식이 더 궁금하니까 말이다.

하지만 갑자기 서글퍼지는 것은 어쩔수 없는거다.
이제 안정되어짐에 따라 방금전 있었던 일을 되돌리자면, 왜 자신이
이렇게 되었는지. 왜 그렇게 차가워졌는지.
언제부터 그런 미소를 지을수 있게 되었는지. 그리고 방금전 펠에게
들었던 말처럼 언제부터 친구들을 생각하며 울지 않게 되었는지.

망가져가는 듯한 느낌이다.
망각은 신이 인간에게준 가장 큰 선물이라지만, 나에게는 결코
선물이 되지 못한다는 것을.
차라리 괴로운 기억을 안고 살며, 친구들과의 추억이 더 큰 선물이
된다는 것을...

왜 자신이 잊어가고만 있는 것인지.

세진은 가만히 창밖을 내다보며 그렇게 앉아 있었다.
방안에는 여인의 점차 고르게 퍼져가는 숨소리만이 울려퍼지고 있었다.

*

















[54] [little waves-일상속]








(현석의 관점)


세진아, 네가 사라진지 벌써 1년이 다되어가는데.
세어볼까. 5월, 6월, 7월, 8월, 9월, 10월...손으로 꼽으려고 해도
더이상 접혀지질 않아. 손이 떨려.

나, 학교도 잘다니고 공부도 열심히 해서 이번에 전교 12등
먹었다? 저번에 40등정도 하던것에서 큰 발전이지?
후후후...수현과 지우는 내가 미친것이 틀림없다며 길길이 날뛰곤해.

그 놈들은 성적처리가 잘못 된것이 틀림없다며 선생님께 찾아가기까지
했다니까. 못된 자식들.

...네가 있었으면...혼내주었을텐데...그...지?

나, 여자애들한테 인기도 많아.
요즘 분위기가 많이 가라앉아서 남자친구로는 딱 좋다나?
왜, 네가 항상 그랬잖아. 너 분위기만 조금 가라앉히면 인기 좋을타입이라고.
항상 너만 돌봐주지 말고 여자친구도 사귀어 보라고. 보고싶다고.

그런데...네가 가고나니까 여자친구도 생기고 그러네.
...이상하게도 말야.

왜 세상은 제때에 일을 해주지 않는 것일까...

으음, 있잖아. 수현과 지우도 잘지내고 있어.
우리는 내신으로 대학교를 가잖아.
그런데도 그자식들은 논다니까. 아아, 아니다.

지들 말로는 열심히 공부하기위한 바로 전단계의 일이라는데
그게 도대체 몇주일이나 가는 건지...흐음..

너도, 어디선가 수능준비를...하하...농담이었어.
하지만, 차라리 그랬다면 얼마나 좋을까. 그렇지?

있잖아. 수현이...
이거 비밀인데. 이건 네가 와도 말해주지 않기로 했었어.
너네 누나랑 사이가 무지 좋아. 잘됐지?

아, 너무 자리에 오래 앉아 있었나 보다, 어느새 4교시가 끝이 났나봐.
여기 학교거든. 토요일인데 벌써 마치네.
아니, 내가 너무 늦게 일어난건가?
깜빡하고 선생님께 인사도 안했다.

곧 3학년 반 편성이 될꺼야. 봄방학이 지나면 말이지.
내년에는 너랑 같은 반이 되겠다고 그렇게 다짐을 했었는데.
벌써 3학년으로 들어갈 해가 되었어.

그런데...

...넌 어디있는거니?

아아, 너무 우울한 얘기만 했나보다. 네가 어디선가 내 이야기를
듣고 있을지도 모르잖아?

그렇지?

아아, 주먹이 너무 꼭 쥐고 있었나봐, 하얗게 변했다.
에에...이게 뭘까.

물기가 자꾸만 떨어져.
하하...눈물인가 보다. 그렇지?

왜...눈물이 흐르는 걸까?
...왜 그렇지?

세진아...혹시 너 알고 있니?



"제발...알고 있다면 대답해봐....세진아..."

오기가 생겨. 언젠간 넌 돌아올꺼야.
네 차가운 행동과는 달리, 우리랑 있을땐 웃어주었잖아?
우리를 걱정해주었잖아?

우릴 향해 고맙다고 해주었어.
넌 우릴 그냥 '버릴'만큼 차가운 녀석이 아니야.

넌. 절대로 우릴 버릴만한 차가운 녀석이 아니라고.

너하고 하고 싶은 일이 많았어, 우리는.
놀이공원에도 가보고...유치하다고? 흐음..그래도 가고 싶은건 가고 싶은거야.
도서관에 가서 ...으음..왠일이냐고? 네가 책을 좋아하잖아.

그리고 바닷가에도 가보고.

그냥 그렇게 흘러가는 일상속에서, 그 흐름속에서 가만히 서있을수는
없잖아. 나도 같이 그렇게 흘러가는 거야.
그 흐름속에서 아무것도 느끼지 못한채로 그렇게.

...널 기다리며.

그래. 갑자기 억울해져서 새로운 친구를 사귈려고 해봤어.
그런데...아무리 해도 너랑 지우, 수현같은 친구를 사귀긴 어렵더라고.

가장 소중한 '그놈들'과 너같은 친구가 이미 3명이나 있는데 더바란다는것은
욕심이라면서 수현과 지우가 배를 잡고 웃더라.

그자식들 그거 아주 못된 놈들이야...어때...? 너도..동감하지?
후후후...

요즘 내 웃음소리가 음침해졌다고 난리도 아니야.
귀곡산장에 나오는 그...음..누구더라? 기억이 안난다.
그게 중요한것은 아니니까 그냥 넘어가자.

뭐....이 눈물이 마를때 쯤이면 너도 돌아오겠지.
너무 무사태평하다고?

내 성격 너도 잘알잖아..
그래..넌 잘 알고 있어..그렇지?

그리고..네가 돌아오지 않으면 내 눈물샘이 터져버릴지도 모르는 일이야.
그러니까..돌아와.

우리곁으로, 돌아와서 웃고, 우리한테 한대 맞고...아아..이런말을 하면
돌아오지 않으려나? ....쿡..살살 때릴께...

그러니까. 우리에게로 돌아와.

우리는 믿고 있으니까.
정말이야. 우리는 믿고 있어.

...





네가...돌아올거라는것.

다른 어느누구도 아닌.
우리에게로. 너를 기다리는.

...우리에게로.



..넌 반드시 돌아올거야. 왜냐하면..

우리가 사랑하는, 친구, 이.세.진이니까 말이야. 그렇지?
..잘지내라.
어디에 있는 지는 모르겠지만...














[55] [little waves-7장:모순]-1








7-1


=====================================================
그만 끝낼까? 여기서 끝내버릴까?
여기서 끝낸다면 더이상 아파하지 않아도 되겠지.
괴로워하지 않아도, 외로워하지 않아도, 나 혼자만 뒤떨어진다는 그런
느낌에서 벗어날수 있겠지.
그만...끝낼까? 여기서...끝내버릴까?
=====================================================

그래, 여기서 끝내버릴까? 혼란스러워하지 말고. 얼토당토 않은
가면은 이제 벗어버리고.

이 속박에서 벗어나는 거야. 이 괴로움에서.
도무지 풀리지 않는 이 외로움에서. 그 눈동자들 사이에서
이제 끝내버릴까?
여기서..끝내버릴까?

더이상 머리아파 할필요 없잖아.
나 혼자 뒤떨어진다고 아파할필요 없잖아.

너희들이 먼저 앞질러간다고 아파할 필요는 없잖아.
여기서, 끝내버릴까?

깊은 심연의 늪속에서 벗어나지지 않는 것을 알면서 발버둥치지 말고
차라리 그 깊숙한 곳으로 빠져 버릴까.
여기서...차라리 끝내버릴까?

그럼 편할꺼야. 더이상..아파할필요 없을거야.
더이상.

거짓 미소 지을 필요따윈 없을거야.
...더이상.

손을 내밀어도 잡아주지 않아. 너희들은 이미 저 멀리 앞서가고 있는 걸.
더이상 너희들의 뒤를 바라보지 않게.
그 미소를 바라보지 않게. 차라리 여기서 끝내버리게.

그만 나를 놓아줘.

..

"헉, 허억....하.....흐윽.."

밤중이었다. 칠흑보다 더 어두운 밤 하늘이 저 높은 곳을 감싸고
기이할정도로 밝은 달이 세상을 비추고 있지만, 그 달빛을 ¤
한 방안에서 그 어둠속에- 가슴을 움켜쥐고 거친 숨을 내뱉고 있었다.
고통스러운듯 일그러진 그 얼굴에, 외로움이 묻어나는, 아련한 기억이
담긴 그 얼굴에 시린 눈물방울이 떨어져 내린다.

가슴을 쥐어짜고 고개를 숙인체 기억하지 않으려 애쓰며
온몸을 에워싼 외로움을 이기려 애쓰며.

꺼져가는 불씨를 애써 키우려 하며 그렇게 그 끝을 부여잡고 놓치지
않기 위해 애쓰며.

너무나 그리운 얼굴임에도 자신을 괴롭게 하는 그 얼굴들을 가슴의
통증속에서도 부여잡고 있으려 애쓰며.
자신의 속마음이 무엇인지도 모르는, 그 믿기 어려운, 힘든 사실에
그것을 잊어버리려 애쓰며.

아무도 돌아봐주지 않는 어둠속에서 그렇게 숨죽인 오열을 토해내면서.

끝내 차가운 달빛위로 허물어지면서도 그 자신이 서 있는 위태위태한
곳에서 넘어지지 않게 애쓰면서.

이제...그만 끝내고 싶다고 허무하게 중얼거리며.

다시 어둠이 내려 앉았지만 세상은 침묵속에 빠져들지는 못한다.
어디선가 들려오는 흐느낌을 들으며.

다시 밤은 깊어만 간다.

...

....여기서 끝내버리고 싶어.
그 속으로 숨어버리고...싶어.

하얀 손이 움직여 머리위로 옮겨지고, 천천히 헝클어진 흑발이 들려올려지며
눈부실정도의 흰 피부가 들어나고, 혼란스러운 검은 눈동자가 그 손을 바라보며.
천천히 핏기가신 입술이 힘겹게 한마디를 토해낸다.

"...도대체...나는...무얼까...."

그 위태위태한 줄다리기 위에서, 누군가 그 끈을 끊어버리려고 한다는 것 조차
깨닫지 못한체로- 그것을 끊어버리려 하는 자 조차 그 사실을 모른채-
당장의 아픔에 괴로워하며. 허물어지는 줄위에서...


*

"모순이야. 너희를 보고싶음에도 고마워함에도."

너희들이 있어 괴로워.

"여기서 그들을 보고 있지만"

무의식중에 너희를 보고 있어

"웃고 있지만"

가면일뿐이야.

"하지만 모르겠어."

어느것이 나일까.

....외로워.

그것이 정답이다. 세진은 팔로 몸을 감싸 안았다.
하하...머리를 쓸어올리며 세진은 자조적인 미소를 지었다.
그래, 머리가 아파서, 한동안 안하던 행동을 해서, 너무 능력을 소비해서
갑자기 정령을 사용해서, 갑자기 안듣던 말을 들어서... 그래서..

그래서 머리가 아플뿐이다. 지금 느끼는 이감정도, 곧 지워질거다.
내게 너희들이 어떤 존재인데.

잊었다가 필요할때만 찾고 있는 것 같아도, 내가 돌아갈 곳은 너희인데.
그런데..자꾸 이렇게 슬퍼지는 것은.

혹시, 나를 잊고 있지 않을까.
나를 지워버렸지 않을까. 이미 너희들의 가슴속에 나는 죽은 사람이 아닐까.

나혼자만 이렇게 애타게 그리고 있는 것은 아닐까.
...밀려오는 불안감.

고개를 흔들며 애써 그것을 떨쳐낸다. 그래, 내가 여기 있는 것은
단지, 이곳에 내가 지금 있기 때문이지. 그 무엇도 그 이상도 아냐.
아무일도 없었고 너희는 나를 기다려 줄꺼야.

그러니까..
세진의 눈동자가 일그러 졌다.

"...아파하지 않아도 되겠지?...외로워하지 않아도..."

그래..아파하지 않아도돼.
그렇게 속으로 다짐은 하면서도 세진은 의자에 기대어 얼굴을
손으로 덮고 있었다. 방안에 떠도는 그 조용함에 그저 마음을
안정시키고만 싶었지만 그것도 잠시.

누군가가 여관의 복도를 거세게 달려오는 소리가 들렸다.
저 무지막지한 소리로 봐서 당연히 세라인것 같았다.

쾅!

"세진! 당장 안 일어나!!..어라..?일어나 있었냐?"

세진은 다행이라는 듯이 미소지었다. 그런 세진을 세라는 뜬금없이
왜 헤벌쭉한 웃음이냐며 핀잔을 주었지만 세진은 그저 웃을수 밖에 없었다.
..내가 할수 있는 것은 '웃음'

그 절대적인 신의 '장난질'속에, 그렇게 그 거친 물살에 휩쓸려 가며
자신이 할수 있는 것은 그저 '웃음'

예전 그들이 나에게 그렇게 대했을때도 자신이 할수 있었던 것은
그저 '웃음'

변한것은 없다. 그저 '웃을' 뿐.

신의 그물속에 걸려든 인간이란 그런 존재니까. 아니, 그 존재마저도
곧 부정되지 않을까. 소모품일뿐일테니까.

"이봐, 헤벌쭉 웃지 말고 당장 나와."

"아아...벌써 시간이 그렇게 楹た?"

허리에 손을 얹고서는 얘가 열이 있나 하는 표정으로 자신을 바라보며
차마, 그 말을 직접적으로 하지 못하는 세라를 보며 세진은 참 성질이
많이 줄었다는 생각을 하며 능글맞게-세라의 생각으로만- 말했다.

"이놈이 미쳤나!!!"

"...갈게요..."

















[56] [little waves-7장:모순]-2







7-2


"잠꾸러기 같으니라고."

"어쩌다 보면 늦을수도 있는거지."

"울보라는 말에 충격을 받은것이 틀림없어."

"...그만해요..."

계단을 내려가자 마자 이래저래 퉁명한 목소리들이 세진을 움찔거리게 했다.
웃음을 참는 표정으로 음료수잔을 붙들고 장난스래 말을 거는
데일과 세진을 변호해주는 여전히 부드러운 하렐.

장난이 아닌듯 진지한 표정으로 말하는 펠.
세진은 입을 삐죽이며 진지하게 받아쳐주었다.

"그런데 그 여자분은?"

세진이 당연히 있어야 할 여자를 찾자 일행은 어깨를 으쓱거렸다.

"갔어."

"...뭐라구요?"

잘못들었나? 싶어서 세진은 눈을 말똥히 뜨며 데일을 바라보았다.

"갔어요."

하렐까지 장난을 치나요? 하는 눈빛으로 자신을 바라보는 세진에게 하렐은
어깨를 으쓱하더니 여인이 누워있어야 할 긴 의자를 가르켜 보였다.
과연 여인이 있었던 흔적을 사라지고 없었다.

"갔다니까."

"..언제,왜, 어디로 갔는지 말해야 할것 아니예요."

세진이 천천히 끊어서 말해주자 세라가 중얼거렸다.

"말해줘야 하는 거였나?"

세진은 이마에 뽀직-하는 표를 달며 탁자를 내리쳤다.

"당연히 말해줘야죠."

일행은 똑같이 어깨를 으쓱하더니 가만히 있었다. 각자의 생각에 잠긴듯
해보였다. 그러더니 갑자기 데일이 손을 번쩍 들어 종업원을 불렀다.

"이봐요!"

세진은 데일이 왜 이러나 싶어, 혹시 종업원이 알고 있는 걸까 하고선
뒤를 돌아보았지만 데일의 다음 한마디에 순간 탁자에 엎어질뻔하고
말았다.

"여기 흰빵 5명분하고 음료수 2잔 추가!"

세진이 휘청하자 데일은 왜 그러냐는 듯이 쳐다보았다.
장난치나...세진은 머리뒤로 식은땀이 흐르는 것보다 더 큰 분노를 느끼며
식탁을 지그시 눌렀다.

"어디갔어요?"

"아하하...아, 그게..우리도 몰라."

"모른다는게 말이나 되요?"

세진이 따지듯이 묻자 세라의 퉁명스러운 목소리가 뒤를 따랐다.

"귀족이라니까, 자기가 귀찮아질것을 깨닫고 아주 빠르게도 약삭빠르게
빠져나간거지."

세진의 세라를 향해 고개를 돌리자 이번에는 펠이 입을 열었다.

"결국 그런것일 뿐야. 자신이 당했든 말았든 중요한것은 그 고~귀한 명예고.
우리는 '당연히' 자신들을 구해줘야 하는거지. 아마도 오히려 자신의 명예를
더럽힐 일을 밝힐수 도 있는 우리를 살려준것에 고마워해야한다고 생각하고
있을지도 모르지."

귀족에 대한 강한 반감이 섞인 목소리였다.
하긴, 처음 세라를 만났을때도 마찬가지였지.
더이상 말해서는 안되겠다고 생각하며 세진은 자리에 앉았다.

하지만 정말로 그 여인이 그래서 나간것이라면, 씁쓸했다.
꼭 인사를 받으려 한것은 아니었지만...
세진의 그런 심정을 알아차렸는지 옆에 앉은 하렐이 세진을
토닥거려주었다.

"자, 먹자고."

어느새 구수한 냄새를 풍기는 흰빵이 일행의 앞에 놓여져 있었다.
무언가 느낀 세진은 자신의 앞에 놓여진 음료수를 마시며 의미심장한
미소를 띄우고 있었다.

방금전 그 여인이 뭘 어찌했든, 그냥 나가버렸든 상관없었다.
그 이상으로 중요한 손님이 곧 오실것 같으니까 말이다.

령(靈)도 도움이 될때가 있다는 것을 새삼 느낀-비꼬는 거다- 세진은
입꼬리를 비틀어 올렸다.

입안에 든 음료수가 왠지 모르게 싸아한 맛을 낸다.

아침에 있었던, 그 꿈은 잊어버리자. 비록 밤에는 그 사슬에, 늪에
빠져 당치도 않은 감상에 빠져 허우적거리더라도, 지금은
만족하자. 앞을 보고 나아갈수 밖에 없는거다.

비록 밤이 되면, 어둠이 찾아오면 2배로 끌려들어갈지라도.
그다음날에는 4배로 올라오면 되는 거다.

그래...그런거다.

자조적인 미소가 입에 걸렸다.
음료수가 입에 머금어 진채 막혀 뒤로 넘어가질 않는다.
세진은 천천히 음료수를 넘겼다.

곧, 오시겠군. 별로 안먹는 것이 좋을텐데요.
그곳에 가면 배로 좋은 음식들이 나올테니까.

열심히 먹고 있는 일행들을 보며 세진은 슬며시 삐져나오는 웃음을
참고 있었다. 어느새 세라와 펠은 세진의 몫까지 야금야금 먹고 있었다.
살짝 세진의 눈치를 살피는 것 같았지만 세진은 일부러 모른척 하고 있었다.


*

"무슨 소리냐! 데하인이 어떻다고?"

"저, 저도 잘 모르는 일이오나, 꼭 세시리안 님의 경우처럼 멍하니 계신다고.."

"세시리안공주의 경우처럼?"

날카로운 목소리가 방안을 울렸다. 그 목소리를 마주 대하고 있는 기사는
칼을 찬 기사답지 않게 고개를 숙이며 더욱 목소리를 낮추었다.

"그런데 목에 이형의 물질로 목을 조인듯한 흔적이 있었습니다."

"...목을 졸렸다고..?"

"마치 여러개의 가는 끈으로 말아 조인듯 한...회색빛 흔적이.."

기사는 자신없이 중얼거렸다. 하지만 공작은 턱을 쓰다듬으며
방안을 돌아다녔다. 자신의 오른팔인 데하인이 왜 갑자기 그렇게 되었을까.
아침만 하더라도 최상급 정령석을 구했다며 기분좋게 나가지 않았는가.

가만..세시리안과 같다고? 공작의 눈이 빛을 발했다.
아니, 아니야..그곳에서 빠져나갈수는 없어.
그 소년이 살아 있을리가...

그렇게 생각에 잠겨 돌아다니는 공작에게 감히 나가보겠다는 말도 하지 못한채
기사는 더욱더 고개를 숙이고 가만히 있었다.

문득 고개를 든 공작이 아직도 서 있는 기사에게 퉁명스럽게 말했다.

"뭐하러 아직까지 서 있는건가. 나가보게!"

"죄, 죄송합니다. 공작님. 이만... ...기사단..로이엘드 휘스필. 물러가 보겠습니다."

정중하게 고개를 숙이는 로이엘드란 기사를 공작은 눈길조차 주지 않은채
창문으로 다가가 손을 내리얹었다.
공작의 얼굴에는 짜증이 가득해 있었다. 지금이 어떤 시기인데...

한창 일이 진행 되어가던 도중 갑자기 중요한 인물인 데하인이 저렇게 되다니.
불길하다. 불길해. 그 무언가가 있어.
공작은 손톱으로 창틀을 내리찍으며 입술을 꼭 깨물었다.
고개숙인 공작의 얼굴이 의미심장한 미소가 스치고 지나갔다.

"...확실하게 하고 지나가는 것이 좋겠지...."

공작은 무언가를 다짐한듯이, 결정한듯이 조금은 시원해졌다는 얼굴로 몸을
돌려 방문을 열었다. 밖에 대기하고 있던 기사를 불러 무언가를 당부한
공작은 곧장 데하인이 머물고 있는 곳으로 향했다.
그렇게 걸어가는 공작의 뒤로 기사들이 빨리 움직이고 있었다.




















[57] [little waves-7장:모순]-3


 불박으로 수를 놓은 고급스런 꽃무니가 인상적인 지갑 - 셀리니 여성 장지갑 - 58,000 원









7-3

"공작전하!"

"어디인가. 여전히 그방인가?"

"예. 제,제가 모셔..."

"됐네. 나도 알고 있으니."

황급히 자신을 맞아들이는 데하인의 시종에게 손짓으로 물러가라는 뜻을 보인후
공작은 천천히 데하인이 있는 방쪽을 바라보았다.
특별히 이상한 기운은 없는데.

세시리안의 경우에는 그 주변에 왠지 모를 안좋은 느낌의 기류(氣流)가 흐르고 있었
으니까 말이다.

그런에 아무래도 데하인이 있는 쪽은 별다른 기류가 흐르지 않았다.
그저 보통때 처럼 밝은 빛이 비추어 지고 있을뿐,
나름대로 불안하던 마음에 안정을 찾으며 공작은 천천히
데하인의 방으로 걸어갔다.

그리 길지 않은 복도가 오늘따라 왠지 길어보인다는 생각을 했지만
그런 생각을 할 틈이 없다며 애써 쓸데 없는 생각을 떨쳐버린 공작은
데하인의 방문 앞에 서서 한동안 가만히 있었다.

똑똑-

"역시 아무 대답도 없군."

문이 부드럽게 열리며 방의 모습이 드러났다.
조금 어두운 방안에는 흰 침대와 몇개의 가구. 그리고 중앙에
탁자와 나무의자가 있었다. 그리고 거기에 데하인이 넋이 나간듯
멍하니 앉아 있었다.

공작은 천천히 방안으로 들어갔다. 만일의 경우를 대비해 방문을
열어두고서.

"데하인. 데하인.."

역시나 아무런 대답도 없었다. 공작은 천천히 다가가 데하인을 살펴
보았다. 그 기사가 말한데로 데하인의 목에 회색빛 상흔이 남아 있었다.
무언가로 조른듯한.

그것을 유심히 살피던 공작은 왠지 모를 섬찍한 기분에 뒷걸음질쳐
데하인에게서 멀어졌다.
둘러보아도 아무것도 없었으나 충분히 불안해진 공작은 천천히
몸을 돌려 방문을 닫고 나섰다.

방문밖에서 생각해보아도, 왜 자신이 그렇게 나왔는지 알수 없었으나
다시 들어갈 생각은 없었다.
무언가 꺼림칙할때는 피하는 것이 좋다는 것이 공작의 오랜 경험에
따른 방책이었다. 그렇게 천천히 걸어나와 데하인이 머무는 방이있는
건물에서 벗어나자 그림자속에서 누군가가 걸어나왔다.

흰색 갑옷으로 보아 방금전 공작이 무언가를 당부했던 기사인것 같았다.
기사는 고개를 숙이더니 천천히 고개를 공작쪽으로 향해 입을 열었다.

"말씀하신데로 검은 머리의 소년이 있었다고 합니다."

"..그런가..알았네. 내 더 지시를 내릴터이니 더 알아보게."

"예."

짧게 인사한 기사는 빠르게 사라져갔다.
그것을 바라보던 공작은 싸늘한 미소를 지으며 황궁을 돌아보았다.
어느새 저만치 공작의 앞에 공작의 마차가 와있었다.
고개를 숙이고 공작이 타기를 기다리는 시종들을 바라보지도 않은채로
공작은 천천히 몸을 돌렸다.

"쿡...그래..돌아왔단 말이지...살아 있었단 말이지....큭...."

뒤돌아서는 공작의 뒤로 회색빛 대리석 바닥이 왠지 모르게 소름이
돋을 정도의 빛을 반사해낸것은 공작의 주변의 기류에 의한 것일까.
이제 저물어 가는 해가 묘한 여운을 남기며 회색빛 대리석을
붉게 묻들였다. 소름이 끼칠정도로 아름답게 기울어진 해는 점점더
멀어지는 공작의 마차까지 비추어 지고 있었다.

**

"돌아오셨습니까, 공작님."

"아, 리퍼슨. 에티를 불러주게나."

공작이 저택으로 들어서자 나이든 집사장이 달려나와 고개를 숙였다.
공작은 싱긋 웃으며 집사장 리퍼슨에게 지시를 내리고서는 천천히
저택안으로 사라졌다.

그런 공작을 리퍼슨이 하염없이 바라보고 있었다.

"..에티라...휴우..."

에티는 리퍼슨의 아들로 대륙의 암살자, 어쌔신중에서 손에 꼽히는
인물이었다. 물론 다른 자들은 모르고 있지만 말이다.
공작에게 충성을 맹세해 일생을 공작의 그림자로 살아가는 에티는..
물론 리퍼슨도 공작가에 계속 머물렀기때문에 공작에게 에티가 충성하는
것이 맘에 들지 않는 것이 아니다.

다만, 에티의 능력을...공작께서 어디에 사용하시는지.
그것이 불안할 뿐이었다. 에티는...그길을 선택했으니 어쩔수 없지만
자신조차 알수 없는...에티가 처리해야만 하는 일이...왜 그리 많은지.

다시 한번 공작이 사라진 문을 바라보며 리퍼슨은 낮게 한숨을
내쉬었다. 에티를 부르러 가야지...왠지 모르게 힘이 빠진 어깨를
추스리며 리퍼슨은 저택양옆으로 있는 정원사이로 사라졌다.

바스락 거리는 풀내음과, 향기로운 꽃 냄새가 풍기지만 사실
이 꽃은 드레마라는 마약과도 같은 성분을 가진 꽃으로 인간의
결단력과 이성을 마비시키는 향기를 가지고 있었다.
이곳을 지나 안쪽으로 들어가면 몇백년이 지난 돌기둥이 있다.
아무래도 누군가의 신전이었던듯, 지금은 공작의 땅에 위치한 그곳의
어느한곳에, 에티가 있었다.

리퍼슨은 천천히 돌기둥 사이로 들어섰다.

"에티."

아무런 소리도 들리지 않았다.

"에티, 리퍼슨이다."

그래도 아무런 소리가 들리지 않았다. 리퍼슨은 안타까운 한숨을 토해내며
품속에서 약 10센티 정도 되는 막대를 꺼내어 놓았다.
은색의 새끼 손가락만한 기둥에 새겨져 있는 검은색 크로스문양.

"....."

분명히 숨소리가 들렸다.
그런것 같은 느낌을 받은 리퍼슨은 에티가 자신의 말을 들었다는 것을 확신하고는
막대를 돌기둥 옆의 돌위에 올려놓고서 몸을 돌려 나왔다.
그곳에 머무르는 것은 허락되지 않았으니까.

아마도 자신의 뒤로 에티가 따라오리라.
아아, 내 아들...아니 어쌔신, 에우푸트르 가문의 그림자.

리퍼슨은 저택의 앞에 다다라 뒤를 돌아보았지만 간간히 들려오던
에티의 존재를 알리던 발소리는 이미 사라지고 싸늘한 바람과
붉은 태양의 여운만이 깔려 있을 뿐이었다.

리퍼슨은 쓸쓸한 눈빛으로 잠시 그렇게 서 있더니 저택의 옆문으로 사라져버렸다.

그리고 저택안으로 보이지 않을 정도의 회색빛 그림자가 빠르게
계단쪽으로 사라져버렸다.

곧, 공작의 방에 한 인영이 들어섰다.
공작은 의자에 앉은채로 돌아 그 인영을 향했다.

방안으로 낮은 말소리가 천천히 오갔다.














[58] [little waves-8장:다시 황궁으로]-1


 소규모 비즈니스 환경을 위한 10Mbps 허브 - 3Com 3C16700 - 805,000 원










8-1

문득 그런 생각이 들었다.
지금 돌아서면 날 받아줄까.
이런 모습으로, 변한 모습으로 돌아가도 날 받아주겠니.

많이 망가졌을꺼야. 지치고 피곤한 모습으로 돌아갈
그곳. 난 너희들을 나의 안식처라고 생각하고 있는데
돌아가면 받아주겠니.

이미 날 잊은것은 아니겠지.
가슴저미도록 아픈 이기억을 아직도 부여잡고 있는 나를
잊은것은 아니겠지.

가슴이 아려와도 너희와의 추억을 머리속 저편에라도
꽁꽁 숨겨놓고서라도 아직 놓지 않기위해
발버둥치는 나를...
잊은것은 아니겠지.

날 잊은것은 아니겠지.

의자에 기대어 앉아 어깨에 얼굴을 묻고서 세진은
밖을 바라보았다.
일행들은 지루하다며 게임을 하고 있고 세진은 피곤하다고 위층으로
올라와 창가에 의자를 놓고 앉아 밖을 내다보고 있었다.
내리쬐이는 햇살이 조금 더워지는 듯 하기도 했지만 ..

팔을 늘어뜨린채로 밖을 내다보는 기분도 나쁘지는 않았다.
노인이 된기분이 약간 들기는 하지만 말이다.
뭐, 나쁘지는 않겠지.

혹시 모르지..그세계는 시간이 어떻게 변하고 있을까.
나만이 변한것이 아니라..

세진은 손을 들어올려 손가락사이로 창밖을 바라보았다.
나는..

내가 변한것이 아니라 너희들이 변한것을 두려워하고 있는거야.
내가 변해 받아주지 않는 것을 두려워하는 것이 아니라
너희의 모습이 나의 기억과 다를까봐.

그 얇은 실조차 놓아버리게 될까봐.

아아, 햇살이 참 밝네. 그래서 눈이 시려...
세진은 천천히 손으로 눈을 덮었다.

아아, 곧 올텐데 말이야.
곧..올텐데...

따스한 햇살때문일까, 안정이 되자 마자 밀려드는 기억때문일까
피로해진 세진은 햇살속에서 천천히 고개를 떨구었다,
시원한 바람이 세진을 살며시 보듬고 지나갔다.

세진의 방안에는 멀리서 불어오는 시원한 바람과 편안하게 잠든
세진의 숨소리가 울려퍼졌다.
아직은 그래도 힘들지 않아.
나는 '친구'가 있거든.

나는...친..구가...있어..


*

"모셔오도록 시키겠습니다."

"모셔온다라..흐음..틀린 말은 아니지. 아닐세. 자네가 가게나."

"..."

아무말도 없었지만 반문의 뜻이 담긴 침묵에 공작은 천천히 고개를
들어 에티를 바라보았다.
온통 검은색으로 뒤덮인 에티의 얼굴은 의외로 준수했다.
싸늘하게 보이는 것만 제외하면 말이다. 이제 25쯤 되었을까.
리퍼슨을 닮은 그 얼굴에, 자신을 향한 충성이 담겨 있다는 것에
만족하며 공작은 에티에게 빙긋 미소지었다.

"글쎄다. 너를 믿기 때문이지, 머저리를 보냈다가는 어떻게 될지.."

"...모셔오겠습니다."

위험하다라는 뜻을 이해했는지 에티는 곧 고개를 숙이고는 사라져버렷다.
자신의 말을 끊어버리기는 했지만 그런 것이 어쌔신으로서 살아남을수
있는 방법이라는 것을 아는 공작은 아무말도 하지 않은채 다시 책상
쪽으로 몸을 돌렸다.

밖을 내다본 공작은 어두워져가는 도시를 바라보며 중얼거렸다.

"내일 가도록 하게. 늦었군."

그말을 들은 것인지 공작의 마차는 움직이지 않았다.

*

다음날 아침 서재에서 서류를 정리하던 공작은 천천히 고개를 들어올려
창밖을 내다보았다. 자신의 마차가 천천히 움직이고 있었다.
그 마차앞의 마부석옆에는 에우푸트르공작가의 사람이라는 정복을 입고
있는 에티가 앉아 있었다. 공작은 잠시 그곳에 시선을 주다가 다시 서류로
고개를 돌렸다. 그만큼 에티를 믿고 있는 것이다.

고개를 돌린 공작이 만약 바라보고 있었다면 이제 시야에서 벗어날 정도의
거리로 마차는 빠르지도, 그렇게 느리지도 않은 속도로 나아갔다.

한편 이제 아침을 먹은 일행들-위로 올라간 세진을 제외하고서-은 지루함을
견디지 못해 카드를 하고 있었다.인상을 찌푸린 세라와 하렐 그리고 웃고 있는
데일. 돈이 걸린것도 아닌데 펠은 세라의 표정을 보고서도 실실 웃기만
하고 있었다.

"제길 왜 이렇게 된거야?"

"....좀 봐주시면 안될까요..."

기어들어가는 목소리로 부탁하는 하렐을 향해 미소와 함께 손을 내저어준
데일은 의미심장한 미소와 함께 카드를 내려놓았다.
하렐은 눈을 크게 뜨고서는 울상을 하고 데일을 바라보았다.

"너무..."

순간 문이 열리며 환한 빛이 들어왔다.
조금 어두운듯한-밖에 비해- 분위기에서 카드를 하던 일행은 눈쌀을
찌푸리며 고개를 들었다.

"헉...에우푸트르 공작가.."

에우푸트르 공작가의 사람이라는 것을 드러나게하는 회색빛 천에
목깃에 새겨진 검은색 크로스 문양. 그 옷을 입은 준수한 외모의
청년이 날카로운 눈빛으로 안을 들여다보고 있었다.

밖에서 비치는 환한 빛이 청년이 더욱더 눈에 띄게 만들었다.
그렇게 안을 쳐다보던 청년은 천천히 입을 열었다.

"여기, 세진이라는 소년이 있는가?"

나이답지 않게 딱딱하고 거부감을 주는 어조에 데일과 펠이
인상을 찌푸렸다. 세진을 왜 찾는 거지.

"있느냐고 묻지 않았나."

청년이 눈쌀을 찌푸리며 소리치자 여관주인이 황급히 달려나와
고개를 숙였다.

"예, 예..계십니다만..."

"안내해라."

용건만 짧게 말하는 청년의 모습에 데일이 거부감을 느끼면서도
자리에서 일어났다. 아무래도 자신의 일행을 찾는 것 같은데..
우선 하렐을 위층으로 올려보낸뒤에 데일은 청년쪽으로 돌아섰다.

"세진을 왜 찾는거지."

아무래도 귀족은 아닐거라는 것이 데일의 생각이었다.
세진을 데리러 올정도라면, 우선 세진이 귀족이 아닌이상 귀족의
자존심이나 그 '명예'때문에 그것이 훼손된다며 오지 않을테니까.
청년은 데일의 무심한 어조에 눈꼬리를 올리는가 싶더니 곧
자신의 페이스를 되찾고는-처음만났을때 세진에게 비견되는 얼굴이었다고
데일은 감탄했다-데일에게 다가섰다.

"일행인가?"

데일은 아직도 낮추는 투의 말에 인상을 찌푸렸지만 지금 그것을 신경쓸때가
아니라는 생각에 화를 삭혔다.
어쨌든 지금 죄를 지은것은, 걸리는 쪽은 자신들이었다.
그러고보니 세진은 죽을죄를 지었고, 자신들도 생명이 위협받는 상황이었다.
그런 상황에서 배짱좋게 이곳에 남아있었다니...섬뜩해졌지만
일단 이 청년의 행동으로 보아서 당장 잡아 죽일려고 온것은 아닌것 같아보였다.
여관부터 뒤지거나 도망갈까봐 포박해야하건만 들어온것은 청년일뿐.
아무도 없었다. 일단 안심한 데일은 청년의 말에 대꾸했다.

"그런데...무슨 일인지."

자신의 상황을 모르고 계속 반어체로 나오는 데일의 말투에 에티는 인상을
찌푸렷지만 뭐라 하지는 않았다.

여태까지 공작의 뒤에서 움직였기 때문에 세진에 대한 것은 대충 알고 있었다.
그리 개인적인 나쁜감정이 있는 것은 아니었지만 공작이 맘에 들어하지
않으니 좋은것도 아니었다. 죽이라는 명령인줄만 알았으나 왠지 무언가
'사용될' 일이 있는 듯 싶었다. 세진의 능력에 대한것도 대충 알고 있으니
아무래도 이 일행들은 인질로 사용될것이 아닌가 하는 생각도 하고 있었다.

그래서 그 무례-에우푸트르 공작가에 대한 무례라고 보고 있었다. 세력가중에
세력가. 황제다음의 권력을 쥐고 있는 에우푸트르 공작가의 사람에게 신분도
확인되지 않았는데도 반어를 쓴다는 것은 무례라고 본다면 대단히 큰 무례였다-
를 참아주고 있는 것이었다. 혹시 몸에 상처라도 나거나 하여 세진이 공작에게
도움을 주지 않으면 큰일이니까 말이다.

그때 계단을 내려오는 발소리가 들렸다.

















[59] [little waves-8장:다시 황궁으로]-2


 CF타입 대용량 소형 하드디스크 - 삼성 스마트미디어 64M - 79,000 원









8-2.

=========================================================
사람들...그 누군가는 말한다. 운명에 굴복하지 말고 자신의 운명은
자신이 만들어야 한다고.
하지만- 그 운명조차, 새로이 태어난 그 길조차 운명에 속해 있는 것을-
=========================================================

"어머, 자고 있네..세진, 세진아-"

방안으로 들어서자 왠지 모르게 알싸한 향기가 풍겼다.
누군가의 향기. 그것을 잘 알고 있었다. 하렐은 입술을 꼭 깨물었다.
방안을 가득 메우고 있는 그 향기를 들이 마시며 안쪽으로 몸을
들이밀자 창가에 앉아 어깨에 얼굴을 묻은채로 쌔근거리며 자고 있는
세진이 보였다.

현실감이 없어보이는 풍경이었다.
쓸쓸함이 맴도는 허한 방안에 알싸한 향기와 함께 빛이 들어오는
창가에 의자를 놓고 어깨에 얼굴을 묻은채로 잠들어 있는 하얀
소년. 아름답다..라는 탄성이 질러졌다. 얼굴의 아름다움과는 다른 종류의
아름다움이었다. 그리 아름다운 얼굴은 아닌 평범한 얼굴이었지만
그 얼굴은 그 누구보다 아름다웠다.

하렐은 천천히 다가가 세진의 어깨를 건들였다.
움찔하며 고개를 흔드는 그 모습에 깨우지 않고 자는 모습을 바라보고 싶었지만
분명 뒤에 후회할 일이 생길꺼라는 생각에 세진의 어깨를 흔들었다.

"...하렐..누나?"

"손님이 오셨어."

멍한 표정의 세진의 얼굴에 잠시 묘한 미소가 스쳐지나갔다.
방금전의 고귀한 이미지와는 또다른 얼굴.
하렐은 세진의 손을 잡아 일으켜주었다.

세진의 몸에서 알싸한 향기가 풍겼다.
세진은 하렐에게 고맙다는 듯이 빙긋 웃더니 문쪽으로 다가갔다.
멍하니 그것을 바라보는 하렐의 향해 고개를 돌리더니 고개를 갸웃거렸다.

"안가요?"

"아아, 응..갈게."

어서오라는 듯이 어깨를 으쓱거리는 세진을 향해 하렐을 황급히 다가섰다.
왜 넋을 빼고 세진을 바라보았을까.


*

서재의 가운데 책상앞에 턱을 괴고 공작은 생각에 잠겨 있었다.

'데하인이 그렇게 쉽게 당할줄은 몰랐다. 그정도로 두려운 존재라면
빨리 없애버릴것을...그냥...없애버릴까. 기사들을 불러 없애버리면 될지도
모른다...하지만...하지만 데하인은...'

공작의 눈쌀이 찌푸려졌다. 바보같은 인간. 그렇게 당하다니.

'없애버린다..없애버린다라..기사들과 어쌔신..그 일행을 미끼로 한다면
어쩌면 가능할런지도 모른다.'

그런 공작의 눈에 책상에 놓여진 서류가 눈에 띄었다.
집사장이 가져온 서류. 마법사길드에서 보내온 것이다.
그것을 보던 공작의 입에서 신음이 새어져나왔다.

'데하인이 죽는다면...이럴수가..데하인으로 인해 결계가 무너지겠다고..
데하인이 그 중심에 있는 것은 알고 있었지만 이렇게나 기대고 있었을
줄이야...이렇게 된다면....'

공작은 서류를 쥐었다. 서류가 금새 뭉그러 지는 것이 느껴졌다.

'국가적차원에서 엄청난 전력의 손실이다...데하인의 제자들이 떠나게 될수도 있어.
그리고...'

공작 자신에게도 엄청난 전력의 손실이다.
공작은 서류를 다시 펴서 책상 서랍 속으로 밀어넣었다.

어차피 황제에게는 세진이 돌아왔다는 것을 알리지 않았다. 에티가 갔으니
분명 데리고 올수 있을것이다.
자신의 편으로...공작의 이마가 찌푸려졌지만 의미심장한 미소가 지어졌다.
우선 데하인부터 낳게 해야한다. 그다음에..

"..크하하하하!! 소년...이런..아직 어리군..그런 짐들을 매달고 움직이다니.."

*

밑으로 내려오니 신경전을 벌이고 있는 한 남자와 일행들.
세진은 계단에서 한발짝씩 내려가며 미소를 지었다.

=======================================================
그때 너를 데려 왔을때 너의 미소를 보고 말았지.
사랑이었지만 '사랑'은 아니었어.
그것을 조금만 더 일찍 깨닳았더라면...너를 놓지 않을수 있었을까.
그래...후회...하지는 않아.
=======================================================

"저를 찾으셨습니까?"

세진이 내려오는 듯한 소리가 들리더니 곧 하렐의 뒤에서 걸어내려오는
검은 머리의 소년이 부드러운 미소를 띈채로 등장했다.
에티는 저번에 세진의 모습을 가까이서 본적이 없었기 때문에
의외로 기품있는듯한 모습에 속으로 적지 않게 놀랐다.

출신성분이 분명치 않은 소년이라고 했었는데.
분명 잘 생긴 외모는 아니었지만 검은 머리칼과 깊은 눈동자는
흰피부와 더불어 왠지 모를 다른 분위기를 자아내었다.

습관처럼 달고 있는 그 미소도.

"에우푸트르가의 에티엔이라고 합니다. 공작님께서 모셔오라고 하셨으니
곧 출발하실 준비를 하시기를."

에티의 말에 일행의 눈이 커졌다.
설마설마 했더니-거의 안믿었었다-세진의 말대로 모시러 오지 않았는가.
거의 숨이 넘어가려는 표정의 세라가 세진을 돌아보자 세진은 알수없는
미소를 띄면서 에티를 바라보고 있을뿐이었다.

"제가 가야할 이유는?"

순간 세라가 미끌하는 것을 데일은 확실히 보았다.
세진은 분명히 공작가에서-확실히 단언하지는 않았지만-자신을 데리러
올것이란것을 알고 있었고 그래서 일행에게 도시를 벗어나지 말자고
했었다. 그래서 당연히 따라갈줄알고 있었다,
그런데 이반응은 무엇이란 말인가?

"공작님께서 꼭 모셔오라고 하셨습니다."

공작님이란 말과 꼭이란 말에 힘을 주어서 말하는 에티의 얼굴에는 무엇을
믿고 그렇게 뒤로 빼냐는 표정이 확실히 들어나있었다.
죄를 지은것은 세진쪽, 뒤로 뺄일이 아니었다.

하지만 세진은 그런 에티의 표정에도 아랑곳 하지 않고 팔짱을 끼었다.

"급한것은 그쪽아닙니까?"

".....!"

세진은 팔짱을 풀고 한발자국 앞으로 내딛어 에티의 앞으로 다가갔다.
이미 여관안은 조용해져 있었다.
그래서인지 세진의 낮은 목소리는 묘한 여운은 남기며 더 멀리 퍼져나갔다.

"아니면...제가 마음에 드신것인지요...급하시지 않다면 말입니다.."

에티는 침을 삼켰다. 공작에 버금가는 듯한 화술(話術)이다. 어떻게 저렇게
표정하나 안바뀌고 말할수가 있는것일까. 어디로 보아도 지금 세진이
열세에 몰려있어야 하는 상황인데, 현재상황은 에티가 분명 밀리고 있었다.
물론, 데하인님때문에 분명히, 에티쪽이 밀리는 상황이다.

하지만...이 소년의 배짱은...
에티는 작게 한숨을 내쉬고서는 세진에게서 한발자국 뒤로 물러섰다.
다시 거리가 벌어진 둘을 일행은 그저 바라보고만 있었다.

여관안의 사람들은 험악해진 분위기에 슬금슬금 빠져나가고, 여관주인과
종업원많이 불안한 얼굴로 둘의 신경전을 보고 있었다.

"그러실 상황이 아니실텐데 말입니다."

어쨌든 밀려서는 안된다고 판단한 에티는 세진의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

"그런 상황이라니요. 무슨 말씀이신지? 아아, 그.분과 그.쪽은 상관없는 일이었습니까?
그럼 신경쓸 필요없겠군요. 개인적인 감정도 있어서 말이지요."

공작과 데하인의 관계를 강조하며 데하인이 목숨이 자신의 손에 있다는 것을
은근히 강조하는 세진의 얼굴은 여전히 천진난만한 웃음을 띄우고 있었다.
하지만 왠지 모르게 또다른 사람을 보는것만 같아 하렐은 무의식적으로 신경질적인
손놀림으로 머리카락을 꼬고 있었다.

"......-만만히 볼상대가 아니야-..."

에티는 눈을 치켜올렸다. 그런 에티의 살기어린 눈빛에도 세진은 그저 미소짓고만
있을뿐이었다. 순간 에티의 입에 묘한 미소가 어리어지고 에티는 살짝 발을 굴렸다.
세진은 무언가를 알아차렸는지 눈을 크게 뜨고서는 움직이려 했다.

"어딜가십니까."

"당신..."

세진은 일행들과 에티를 번갈아보며 눈을 치켜떴다.
일행의 뒤에는 어느새 기사들이 서있었다.

"그분과 그분께서는 관계가 없더라도, 저분들과 세진님께서는 관계가 깊으시지 않습니까."

세진은 입술을 깨물었다.

"...무얼원하는거지?"

에티는 이겼다는 듯이 미소지었다.

"함께 가시자고 하지 않았었습니까."

세진은 입술을 꼭 깨물더니 고개를 끄덕였다.
에티는 만족한듯, 기사들에게 손짓해 일행들을 둘러싸게 했다.

"걱정하시지 마시지요. 편안히 모시겠습니다."

일행들은 어쩌지도 못한채 기사들에게 둘러싸여 여관을 나섰다.
하렐은 걱정스러운듯 세진을 돌아보다 기사에게 팔이 붙잡혀 나가고 말았다.
가만히 서있는 세진을 보고 에티는 이겼다고 생각했을런지는 모르지만

..분명.

세진은 고개를 숙인채 미소짓고 있었다.
세진은 자신의 어깨를 잡는 에티의 손길에 머리를 쓸어올리며
밑을 내려다보았다.

"가시지요."

그래, 관계가 있지. 하지만...당신들도 서로 관계가 있다는 것을 잊은것은 아니겠지.
그리고..나는 또 다른 사람들과 관계가 있지 않아?
에티가 앞을 바라보는 사이 세진은 머리를 쓸어올리는척 하며 팔로 얼굴을 가린체
희미한 미소를 지었다.
내가...기억하고 있다고 말했었지..

나는..기억하고 있어.

..
.
..
그때. 그일을.















[60] [little waves-검은 호수]












-OTP(on the people)-

성명: Le se jin (이 세진)
나이:17세
국적:Korea(한국)
능력: 강력한 최면술의 사용과, 손을 쓰지 않고도 사물을 움직이는"사이코키네시스"등
레벨:S (class)

-E,D,C,B,A,S,SS(왼쪽부터 가장 낮은 능력)의 레벨이 있으며, 뒤에 (class)를 붙인다.
레벨을 나누는 것은 기본적으로 그 파괴력이나 능력치가 기준이며 능력의 중요성이나
흔한 정도도 레벨을 나누는 기본적인 기준이 된다.

================================================================


"세진이라...그 아이를 데려올수 있나?"

환한 조명이 비치는 방안에서 커다란 책상앞에 앉은 한 날카로운 인상의
남자가 자신의 앞에 서 있는 남자를 향해 말하며 손에 들고 있던
서류를 흔들었다.

"한국지부에 연락을 해놓겠습니다."

정확한 어조로 고개를 숙이는 남자를 향해 의자에 앉은 날카로운 인상의
남자는 다시 서류를 들여다 보았다.

"이 나이에 이정도의 능력은 흔치 않지. S(class)라..사이코키네시스. 그럼
염력도 당연히 있겠지..그렇지 않나, 리옌."

리옌은 고개를 끄덕였다.

"최면술과 사이코키네시스정도로 이 (class)를 받는 다는 것은 말도 안돼지..
특별날 정도의 파괴적인 능력이 아니라면."

날카로운 인상의 남자는 서류를 자세히 들여다 보며 중얼거렸다.

"꼭 한번은 보고 싶군."

리옌은 고개를 숙였다.
한동안 그렇게 말없이 있던 남자는 천천히 고개를 들어올려 리옌을
바라보았다.

"괴로워 하지는 않던가? 주위 사람들이 알고 있다면 분명...혼자가 되었을텐데..."

리옌은 고개를 들어올려 알수 없다는 표정을 하고서는 남자를 바라보았다.

"셰이드님. 이해할수가 없군요. 특이하다거나 흔히 볼수 없다는 것. '다르다'는 것은
그들이 그들의 기준에 보았기 때문이 아닙니까? 우리의 기준으로 볼때는 우리들이 특이한
것이 아닌것처럼 자신들이 속해있는 그 '사회'만을 바라보다니...어리석은 일이 아닙니까."

셰이드는 리옌을 바라보다가 어린아이를 바라보는 듯한 눈으로 빙긋이 웃었다.

"그렇게 생각할수도 있지. 그들은 그들이 속해 있는 '사회'의 일원이지.
어디까지나 그밖은 이방인일뿐이야."

리옌은 날카로운 표정으로, 도전적인 눈을 하고 셰이드를 바라보았다.

"그렇다면 왜 '우리들'은 그렇게 혼자된것에 두려워하여 부서지는 것이죠?
그 또한 어리석은 일이 아닙니까? 우리의 사회가 있다는 것을 깨달으면 되지
않습니까. 저또한 능력을 가지고 있지만 그점을 이해할수 없습니다."

셰이드는 어린 아이를 보는 듯한 얼굴을 하고서는 미소를 띄우고 있었다.

"...그러기에....자네또한 '이방인'이지..."

그말에 리옌은 눈을 크게 뜨고서는 대답을 구하듯이 셰이드를 바라보았다.

"'이방인'이란 것은..."

"자신의 생각, 이념이 다른 존재가 이방인이 아닌가.."

리옌은 알수 없는미소를 띄우고서는 한발자국 다가섰다.

"그렇다면..그들이나 우리들모두 서로 똑같을수가 없으니 이방인이 아닙니까."

리옌을 바라보던 셰이드는 알수 없는 미소를 지우고 정색을 했다.
담배를 입에 문 셰이드는 한번 연기를 뱉어내더니 리옌을 다시 바라보았다.

"그렇지...모두..서로 이방인이야."

리옌은 더욱더 알수 없다는 표정을 지었다.

"그렇다면 그들도 혼자가 될지도. 배척할 일이 아니지 않습니까."

셰이드는 자신조차 모르겠다는 표정을 하고서는 몸을 돌려 유리로 되어 있는 벽을
바라보았다. 그밑으로 번화한 도시가 내려다보였다.
의자에 기대어 그곳을 내려다보며 연기를 뿜어낸 셰이드는 조용히 중얼거렸다.

"아니..우리들은 이방인들 세계의 이방인..이방인중의 또다른 이방인이지.."

*

리옌은 문을 닫고 방을 나왔다.
나오자 마자 기다렸다는 듯이 주변에 검은 복장의 사람들이
둘러서서 고개를 숙였다. 리옌은 표정의 변화 없는 차가운 얼굴로
가까이에 있는 한 여인에게 손짓했다.

"Ms 제니퍼. 지금 당장 한국지부로 가서 세진이란 소년을 데리고 오도록."

"알겠습니다. 리옌님."

고개를 숙인 여인은 안경을 밀어올리며 그자리를 벗어났다.
그뒤로 몇몇의 검은 복장의 남자들이 따라나섰다.

그때 리옌의 옆으로 한 소년이 다가섰다.

"리옌."

"아, 첸. 왜그래?"

이제 18쯤 되었을까? 검은 머리에 푸른 눈동자를 가진 혼혈아소년은
푸른 눈동자를 굴리며 리옌을 뚫어지게 바라보았다.

"세진은 내가 한국지부에 들렀을때 분명 거부했었는데."

리옌은 첸을 바라보았다.

"글쎄. 셰이드님께서 데려오라고 하시니까."

첸을 어깨를 으쓱거렸다.

"바라지 않는 사람을 데려오는 것도 결국 혼자를 만드는 일이지.
아무리 OTP가 혼자를 만들지 않기 위한 것이라고 해도 이렇게
강제적으로 데려온다면 결국 처음의 의미에서 벗어나는 거야"

그런 첸을 바라보며 리옌은 차갑게 중얼거렸다.

"우선, 확인해 보자는 것이겠지. 어쨌든 엄청난 기계임에는 틀림이 없으니까."

첸은 화난듯이 빠르게 고개를 돌려 리옌을 바라보았다.
리옌은 그럴줄 알았다는 듯이 고개를 흔들며 서글픈 어조로 말했다.

"OTP는 국가의 지원을 받지만, 비공식적으로 이루어지지. 결국 어두운곳에서
이루어진 거래일뿐이야. 그러기 위해서는 더욱더 강한 능력자.
국가의 입장에서 볼때는 기계가 필요할뿐이지."

첸은 더없이 차가워진 눈으로 도시를 내려다보았다.

"리옌! 리옌님!"

방금전 사라졌던 제니퍼가 리옌을 부르며 壎 끝에서 나타났다.
황급히 달려오는 제니퍼를 향해 인상을 찌푸린 리옌은 가만히
서 있었다. 첸도 흥미가 동했는지 그자리에서 제니퍼가 뛰어오는것을
바라보고 있었다.

"리옌님. 세진이란 소년은 이미 실종되었다고."

제니퍼는 서류를 흔들고 있었다.
리옌은 빠르게 서류를 낚아챘다.
잠시후 고개를 든 리옌을 첸이 궁금하다는 빛을 가득담은 얼굴로 바라보자
리옌은 묘한 미소를 지었다.

"..기계하나가 사라졌군."

"그런 말은.."

첸이 반감이 돋은듯이 대들려고 하자 리옌은 제니퍼를 돌아보며
중얼거렸다.

"이렇게 되면 기계의 조달은 OTP내부에서 해야하겠군."

"...!"

첸의 경악한 눈을 뒤로 한채 리옌은 다시 셰이드의 방으로 들어갔다.
뒤에 남은 첸은 두손으로 입을 막은채 그문을 바라보고 있었다.
절망으로 가득한 그 푸른 눈동자는 가는 파문을 만들었다.


==================================================
국제 초능력자 집단 OTP와 국가들과의 물밑거래는 피할수 없는
일이라고 할수 있다. 표면에 드러나지 않게 해결해야 할 미궁속의
일들을 OTP가 대신 해주는 대가로 OTP는 행동의 자유를 약속받는다.
그리고 국가에게 건내진 대가는. OTP에서 조차 그들을 기계라고
부른다.
==================================================
















[61] [little waves-8장:다시 황궁으로]-3


 처진 속눈썹을 멋지게 컬링 - ICS 시스템520 인텐스 컬링업 마스카라 - 15,400 원









8-3


=========================================================
시간과 공간의 틈에서
이계의 빛속에
갓난 영혼이 방문하리니
시간의 덧없음의 잔재를,
뒤엉킨 시간의 잔재를.

균형 이루리라.
균형잡는자의 지석이 되어,

그러나 이계의 방문자여
그 시간의 뒤엉킴이, 그 잔재가...
사라질때.
너의 존재도 부정되리니.
...


<<키세네리아>>
=========================================================

서로 다른 마차에 타게되어 혼자 떨어져 에티와 같이 마차안에 앉아
있게 된 세진은 창밖을 바라보고 있었다.
공작의 심부름 따위를 하는 사람과는 눈도 마주치기 싫었다는것이
본심이랄까. 색안경을 끼고 사람을 보지 않겠다고 여러번 다짐한
세진이었지만 결국 세진도 인간일뿐. 노력한다고 다 이뤄지는 것은
아닌법, 에티에게 왠지 모를 거부감이 느껴지는 것은 어쩔수 없었다.

에티는 그런 세진의 옆모습을 바라보고 있었다.
귀공자틱해보이는 이 소년은 능란한 화술로 자신의 심기를 한껏
흐트려 놓더니 의외로 너무 싶게 그물에 걸려들었다.
처음에는 일행이 있다는 것을 귀찮게 여겼었지만, 그들이 있었던것이
다행이라고 생각하는 에티였다.

물론 에티도 살수로서 교육을 받아서 그런지 얼굴에는 그런
안도감같은 표정이 드러나지는 않았다.
변함없이 얼음장 같은, 감정없는 얼굴로 세진을 바라보고 있는것
으로 보였다.

세진의 입장에서는 에티의 타는 듯한 차가운-말도 안돼지만, 분명 차가운
눈빛임에도 얼굴이 타들어가는 것 같았다-눈이 분명 자신을
노려보고 있는 것으로 느껴졌고 덩달아 세진도 무표정한 얼굴로
창밖을 내다보고 있었다.

물론 속으로는 여러 생각들을 하고 있었지만 말이다.
시간이 꽤 걸리는 것으로 보아 아마도 둘러서 가는 것이 아닐까 싶은
생각이 들었다. 저 뒤로 돌아서는-마차가 달려왔던 방향과는 반대로-
한참을 가더니 방향을 홱 틀어서 또다른 방향으로 달려가고 있었다.


세진의 입장에서는 생각할것이 꽤 많았다.
지금 자신은 잡혀가고 있다는 것이 확실하다고 할수 있는데다가,
오늘아침까지 고민하던 문제도 있었다.

슬쩍 눈을 돌려 에티를 바라보고 다시 창밖으로 눈길을 돌린 세진은
속으로 중얼거렸다. 많이 망가졌다.
좋아진 것인지, 나빠진것인지 알수가 없었다.
처음보다 친구들을 그리워하는 횟수가 줄어든것에서 이곳에
적응했다는 것에 대해 기뻐해야 하는 것인지, 아니면 반대로
친구들을 그리워하는 횟수가 줄어듬으로서 이곳에 떨어져 정착해버린것으로
신의 장난질에 그저 공감하며 같이 장단을 맞춰주고 있다는 것에...
그리고 그 친구들의 우정을 배신한것 같다는 자책감에.
하지만 그들이 바래마지 않던, 자신이 마음을 열고 사람들을
받아들인다는 것에...
도무지 기뻐해야 하는 것인지.

도무지 생각이 정리되지 않아 더욱더 머리만 아파올뿐이었다.
세진은 머리를 기대고 창밖을 내다보고 있었다.

'인정하기 싫은것이겠지. 이세진. 현석들에 의해 풀어졌던 마음이라고
생각했던것이, 이렇게 쉽게 잊어버릴수 있는 기억이라는 것을.
사실...네가 이렇게 차가운 녀석이라는 것을 인정하기 싫었던것 아닌가.
신의 장난질에 같이 장단을 맞추고 있다는 것을 인정하기 싫은것이
아닌가 말이다. 그래서...그래서 아직도 자신의 마음을, 의지를 깨닫지도
못한채 그저 앞으로만 치닫고 있는것이 아닌가 말이다.'

"..다왔다."

무미건조한 어투로 세진의 어깨를 건들이며 에티는 마차에서 내려갔다.
뒤에 남은 세진은 멍한 눈으로 마차밖을 바라보다가 밖으로 나왔다.

"...!"

에티는 어디로 갔는지 보이질 않고, 일행이 탄 마차는 이미 저택의 깊숙한 곳으로
사라지고 있었다. 뭐라고 하려던 세진은 뒤에서 누군가가 어깨에
손을 얹자 놀라 고개를 돌렸다.

차가운 인상의 여인이-도대체 모두들 무표정한 얼굴들 뿐이다-
세진이 돌아보자 앞으로 걸어가기 시작했다. 아무래도 따라오라는 뜻인것
같아 세진은 그뒤를 따라나섰다.

다시 떠오르려는 상념들을 떨치며 세진은 앞으로의 일에 신경쓰려
애썼다.

'이렇게 혼란스러워 하는 것은 여유로울때나 하는거다. 앞으로만..
달려나가는 것은. 그 앞에 무언가가 있기 때문이겠지. 언젠가는
잔잔한 물결다음에는 큰 파도가 밀려오기 마련이니까. 그때를
보기위해 잔잔한 물결을 만들어가야...'

그리워 할때는 그리워 하고. 잊고 싶을 때는 잊는거다.
어찌할수 있는 일이 아니니까.
이 가슴속에 있는 그것이 가는 데로 갈수 밖에 없는 것이니까.

자신이 이런 대책없는 성격이었나 라고 고개를 흔들며 걸어가던
세진은 문득 앞에 서 있는 여인을 발견하고 발을 멈추었다.

어느새 몇개의 계단을 올라왔는지 어두운 복도에 선 그들의
앞에는 문이 하나 굳게 닫혀 있었다.

"들어가시지요."

그러고는 가만히 서있는 여인의 지나 세진은 고개를 까닥이고는
천천히 문고리를 잡아 돌렸다. 아주 천천히, 미끄러지듯이 문은
안쪽으로 밀려들어갔고 그에 따라 세진의 몸도 방안으로 들어섰다.

[이미 그안으로 한쪽발을 들여놓았을때, 이미...예정되었던것이다]

방안을 똑바로 바라보며 안으로 들어서자 뒤에서 여인이 문을 닫았다.
문안에는 지는 석양을 등에 진채로 책상앞에 앉아 턱을 괴고 미소를
띈채로 자신을 바라보는 공작이 있었다.

"어서오게나."

"......."

아무대답이 없는 세진을 향해 의미심장한 미소를 지어보인 공작은
서류를 들여다보았다. 그것은 바로 세진이 오기전까지 보고 있던
데하인의 상태에 대한 보고서와 일행들의 조사서였다.

"좋은 일행들인가 보군...기억을...도와줬나보지?"

묘한 웃음을 띄운 그 말에 세진의 눈꼬리가 치켜올라가더니
다시 제자리를 찾았다.

지금 흥분해서는 안된다는 것을 잘 알고 있으니까.

공작은 세진이 어떤 반응을 보이나 살펴보았지만 여전히 세진은 변함없이
차가운 얼굴로-아무감정없는 하얀 인형같은-자신을 바라보고 있을
뿐이었다. 눈꼬리조차 올라가지도 않고 제자리에 유려한 곡선을 그리고
있어 공작은 속으로 조금은 당황하고 있는 중이었다.

'하지만...'

그렇게 당황할 일은 아니었다. 저번에 세시리안 공주님의 일로 충분히
저 아이의 얼굴을 보았으니까. 그 차가운 조소를 이미 보았으니까.

"자아, 앉게나."

"....."

공작이 손으로 책상앞에 있는 길다란 의자를 가르켰는데도 세진은
눈동자많을 돌려 물끄러미 바라보고 있을뿐이었다.
공작은 세진이 눈을 돌렸다가 다시 자신을 향해서 돌리는 순간
속눈썹밑으로 보이는 붉은빛-노을빛-을 띄운 검은 눈동자를 보고서
소름이 끼쳤지만 곧 다시 의자쪽으로 손짓을 했다.

"앉으라니까."

".......무슨 속셈이지?"

다짜고짜 반말로 나오는 세진의 물음에 공작의 눈꼬리가 살짝 올라갔지만
여전히 공작은 웃으며 손을 깍지를 꼈다.
세진은 그런 공작을 바라보다가 공작이 가르킨 의자에 앉아 공작쪽으로
몸을 향했다.

"다짜고짜 반말이라니. 자네의 부모가 누군지 참으로 궁금하군그래.
아아..내가 상처를 건드린건가? 사과하지."

부모라는 말이 나오자 마자 인상이 찌푸려지는 세진을 보며
공작은 회심의 미소를 지었다. 누가보더라도-지금 보는 사람은 세진외에는
없지만-분명 비꼬는 말이었다.

"전 존대를 해야할 상대에게만 존대를 하지요. 그러고보니 제가
실수를 했나봅니다? 사과드리지요."

하지만 세진의 독설역시 만만치는 않았다. 곧장 날라오는 그말은
분명 '너따위는 나에게 존대를 받은 가치가 없다'라는 의미를
포함하고 있다는 것을 조금만 눈치가 있는 사람이라면 곧
알아들을수 있으리라.

신경이 무척 거슬린듯이-자신이 우위를 차지하지 못했다는것에-
공작은 손을 꼭 부여잡더니 천천히 웃어보였다.

"그러고보니 '짐'들을 달고 다니더구만?"

"무엇을 말입니까."

"아아, 그러니까 말 그대로 짐말일세. 아아아..그 좋은 일행들을
가르키는 것이 절대. 아니니 그렇게 화내지 말게나."

이제는 대놓고 세진의 심기를 거스르고 있었다.

"그렇게 본다면야...공작님께서도 발에 족쇄를 차고 계시지 않으십니까.
아아, 공작님정도의 냉.정한 판단력이라면 그냥 끊어버리실수
있으시겠군요. 그것이 보물이라고 하더라도 말입니다."

탕!

공작의 손이 순간 책상을 세게 내리쳤다.
세진은 꽤 큰 소리가 났음에도 아무런 놀람도 보이지 않은채
공작을 노려보았다.


















[62] 정령들의 형상


 0.18 미크론 코퍼마인 CEL-633MHz(BOX) - Intel CEL-633A(소켓) - 85,000 원






: 하급 : 중급 : 상급 : 최상급 : 정령왕 :
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
:물=>운디네=운다인=엔다이론=엘레스트라=엘라임 :
:바람=>실프=실라페=실라이론=실레스틴=실피드 :
:불=>샐러맨더=샐리스트=샐라임=샐레아나=샐리온 :
:땅=>놈=노임=노에스=에아넨=노아스 :


운디네(여자형상) 실프(여자형상)
운다인(새형상) 실라페(조그만 새의 형상)
엔다이론(남자형상) 실라이론(화려한 날개의 새)
엘레스트라(드래곤 형상) 실레스틴(바람이 몸을 감싸고 있는 용 형상)


샐래맨더(도마뱀형상) 놈(작은 할아버지)
샐리스트(불꽃을 단 여인) 노임(조그마한 여자아이)
샐라임(조금더 진화된 용과 도마뱀의 중간) 노에스(조금 큰할아버지)
샐레아나(용의 형상) 노아스(지룡형상)















[63] [little waves-8장:다시 황궁으로]-4


 일본 미쯔미사의 3.5인치 플로피 디스크 - 미쯔미 FDD 3.5인치 - 15,000 원









8-4

"그래..말장난을 할때가 아니지. 본론으로 들어가겠네."

갑자기 차가운 어조로 바뀐 공작은 싸늘한 조소를 입에 머금고
책상에 손을 얹은채로 세진을 향해 걸어왔다.
세진은 가만히 앉아 어느새 자신의 앞에 와서 선 공작을
날카로운 눈초리로 올려다보고 있었다.

속눈썹 사이로 보이는 싸늘한 눈동자에 공작은 잠시
가슴이 서늘해 지는 것을 느꼈지만 곧 희미한 미소를
지으며 세진의 어깨에 손을 얹어놓았다.

"그럼, 우리 타협을 하세. 어떤가...자네에게 그들은
중요하겠지? 뭐...내가 보기엔 짐이네만 말이야."

세진은 차갑게 공작의 손을 떨쳐냈다.
공작은 그럴줄 알았다는듯이 과장된 몸짓으로 미안 하다며
뒤로 물러났다. 그런 공작을 올려다 보며 세진은 낮은
목소리로 중얼거렸다.

"무슨 말이 하고싶은겁니까."

세진은 속으로 날카로운 웃음을 머금고 있었다.

'그래..내게 소중한 사람들이긴 하지. 하지만..당신도
만만치 않은 족쇄를 차고 있다는 것을 잊은 듯하군.'

그런 세진의 생각을 알아차리기라도 한듯 진지한 표정이 된
공작은 다시 세진의 앞으로 다가왔다.

"나또한 만만치 않은 짐이 달려 있고 말이야."

"그럼 끊어버리시면 되지 않으십니까."

세진이 희미한-알수없는-미소를 띄우며 중얼거리자 공작은
다시 한발자국 뒤로 물러서더니 방안을 서성이기 시작했다.

"그럴수 없다는 것을 잘 알잖나? 그는 내게 소중한 사람이지.
아니...어쨌든. 그런 인물이지. 그래서...꼭 필요해."

'말은 똑바로 해야겠지. 필요한 사람이겠지.'

세진은 얼굴을 들어 공작을 바라보았다.

"그래서 말일세..나는 자네가 나를 도와주기를 바란단 말일세.
알다시피 내가 자네의 일행을 잘 돌봐줄것이 아닌가. 그러니
조금의 성의를 보여주었으면 하는 것이 내 바램일세만.."

"제가 싫다면?"

공작은 네가 그럴리가 없다는 듯한 표정으로 미소를 지으며
세진을 바라보았다.

"뭐, 그렇다면 나도 모종의 조취를 취할수 밖에 없네만."

세진은 미약하게 고개를 끄덕이려고 했다.

"아아, 그리고 하나더 있다네."

고개를 끄덕이려던 세진은 공작을 바라보았다.
분명 그것이겠지. 당신의 편에 가담하라는 것이 아닙니까.

"알다시피, 나는 둘째 황자님을 지지한다네. 나는 자네가..
조금의 아주 조금의 힘을 빌려주기를 원하네만."

공작의 입으로 자신이 생각하던것을 들은 세진은 표정을
굳히며 공작을 노려보았다.

"나의 친구입니다."

명백한 거절의 표시. 그 의미가 무엇인지 공작은 알고 있었다.
자신은 황태자의 친구라는 그런 의미.
공작은 비웃음을 띄우며 세진을 바라보았다.

"황녀 시해죄를 저지른 네가?"

세진은 그런 공작을 바라보며 차가운 웃음을 입에 머금고서는
자리에서 일어나 공작에게로 다가갔다.
공작은 갑자기 일어선 세진에게 왠지 모를 한기를 느끼고서는
한걸음 뒤로 물러났다.

세진은 천천히 다가가 손을 들어올려 공작의 눈앞에 가까이
다가가게 했다.

"그렇다면...당신은 위험인물을 자신의 품으로 뛰어들어가게
하는 것이겠죠."

천천히 세진의 차가운 손이 자신의 머리위에 얹혀지는 것을 깨달은
공작은 소스라치게 놀라며 뒤로 물러서다 벽과 부H혔다.

턱-
세진은 자신의 손이 누군가에 의해 막혀지는 것을 눈치채고는
고개를 돌려 자신의 손을 잡은 인물을 보았다.
검은옷을 입은 차가운 인상의 청년. 자신의 데리러 왔었던
그사람이다. 빠른 움직임. 같은 방안에 있었는데도 전혀
알아차리지 못했다. 어쌔신인가...

세진은 손목을 비틀어 에티의 손에서 벗어났다.
에티는 공작의 명령을 기다리듯이 쉽게 풀어 주었다.
세진은 잡힌 손목을 이리저리 돌려보다가 다시 의자에 걸터앉았다.
어느새 에티는-세진은 현재 에티의 이름을 모른다-공작의 손짓에 의해
사라져버리고 공작이 세진을 노려보고 있었다.

"거절합니다."

딱 잘라서 말하는 세진에게 공작이 다시 한발자국 다가섰다.
공작은 뒤틀린 조소를 입에 건채로 세진을 지나쳐 방문으로 향했다.

"아니, 그렇게 될걸세. 내가. 자네의, 아니 자네의 친구들의 위라는 것을
알고 있다면 자네도 알걸세. 곧..알게 될거란 말일세. 강한건 나야."

공작은 거칠게 방문을 열고 나가버렸다.
뒤에 혼자남은 세진은 손목을 들여다보며 작게 중얼거렸다.

"이미 자신의 오른편의 날개가 망가져 가는데도...저렇게 목을 세울수 있다니.."

활짝 웃는 하렐과 퉁명스러운 세라. 펠. 데일의 얼굴이 떠올랐지만 세진은
안쓰러운 미소를 한번 짓고는 마음속으로 그들에게 미안하다는 사과를
했다. 아마 공작은 그들에게 해를 끼치지는 못할것이다. 분명했다.
그렇게 '보였'으니까. 그리고.

"...당신이 가장 강한것은 아니잖아?"

그때 방안에서 에티가 나가있었던것은 다행이었다.


======================================================
아아..그래...내가 원했던것은 무엇이었을까..
너의 관심..사랑...
아니면..나의 집착..
아니면 그 미소..
항상 똑같은 눈으로 나를 봐주는...너...
그래...그곳으로..돌아가야지...
이것이 무엇이든...
그곳으로..내가 원하는 것이 있는 그곳으로...
내가 원했던것은...
======================================================

가슴이 아파..너를 보면 가슴이 아려와 견딜수가 없어.
그 아름다운 모습에...그 슬픈모습에. 눈시울이 붉어져와..
가슴을 움켜쥐고 아파해도..그 혼자인 모습에..더 취해가는 것일런지도.
그래서..더..널 혼자두는 것일런지도..
가슴이 아파.

"그래서..주군께서도. 당신만을.."

당신이 끝까지 외로운것은..사랑이 아닌...
그 무엇이라는 것..
당신이 끝까지 아름다운것도..끝까지 슬픈것도.
모두가..

'사랑'이 아니기때문이라는 것을..

그 새하얌이 너를 성역으로 만들어 타인의 시선을 거부한다는 것을.
그 환한 미소가 틀을 만들고 있다는 것을.
그래서..더욱 아파보인다는 것을 아나요.

"세진님..당신이 원하는 것은 무엇일까요.."

연한 갈색빛 머리칼이 환한 빛의 이슬속으로 물결치듯이 퍼져나갔다.
그 가슴저미도록 아픈 움직임에 간간히 이슬이 섞여 내려왔다.
작게 오열하는 그소리는..앞으로의 일을 예견하는 것일까.
가늘게 떨리는 그 움직임은 누구를 위한 위로일까.
그 모든것은 누구를 위한 것일까.

"너무나 미안해서...그리고 고마워서..부디..그를 원망하지 말아요.."

부디 원망하지 마세요.
부디..그를 원망하지..마세요.
당신의 반려를..원망하지 마세요. 당신이 원한것이 아니더라도.
부디..
너무 잔인한 것일까요.

갈색 눈동자에 떨림이 느껴졌다.
하렐의 희고 고운 손이 자신의 얼굴을 덮었다.

그저..인형으로 남아주길 바란다면..너무 잔인한것일까요.
그래요..잔인하지만. 그렇지만.

"제발..혼자되려하지 말아요."




















[64] [little waves-8장:다시 황궁으로]-5










8-5

그래. 나는 알고 있어. 다만 저만치로 밀어놓고 믿지 않으려 애쓰고 있을뿐,
아주 얇은 막으로 겨우 ♥ 놓고서 잠시 휴식을 취하고 있는 것.
하지만..차마 그 막을 치워버릴수가 없어,
그래..나는 알고 있는걸.
단지..그를 믿고 싶을 뿐이야.

세진은 공작이 나가버린뒤 한참을 앉아 있다가 살며시 일어나
방문을 열었다. 누군가가 없다면 돌아다녀보려고 했지만 역시
방문앞에는 세진을 안내해주었던 차가운 인상의 여인이 서 있었다.

"가시지요."

어디로? 라고 물어보고 싶었지만 왠지 모르게 찬바람이 쌩쌩하고 불어
-현석들이 자신을 보는 느낌이 이랬을까-차마 입을 때지 못하고
세진은 여인의 뒤를 따라나섰다.

여인은 한참을 앞서 걸어갔다. 이러저리 돌때마다 희미한 빛이 떠도는
어두운 복도가 나타나 세진은 자신이 어디에 있는지 알수 없게 되버리고 말았다.
어느순간 그들의 앞에 긴 계단이 나타났다. 여인은 고개를 돌려 세진이
자신을 따라오고 있는지를 보고서는 계단을 내려가기 시작했다.

어두운 복도안에 간간히 울리는 여인의 발소리가 왠지 섬뜩하게 들렸지만
세진은 곧 고개를 흔들고는 여인의 뒤를 따라갔다.
끼이익, 어느새 어두운 복도로 내려왔는지-아마도 지하인것 같았다-여인이
굳게 닫힌 문의 고리를 잡고 열고 있었다.

문이 삐걱거리는 소리와 함께 환한빛이 터져나왔다.
눈을 감았다가 살며시 뜨자 방안에 그려진 원모양으로 새겨진 이상한
글자들이 보였다. 그곳에서 환한 빛이 발해지고 있었다.

여인은 문앞에 서서 세진이 들어가길 기다리는 듯했다.

"....여기는..."

세진이 들어서며 중얼거리자 뒤에서 여인이 따라 들어오며 문을 닫았다.

"중심에 서십시오."

"....도대체.."

세진이 반문을 하려하자 여인은 세진을 밀어서 중심에 세우고는
원밖으로 한발자국 나가 품속에서 두루마리 하나를 꺼내었다.
무슨 짓을 하는 것인지 몰라 멍하니 서있는 세진을 아랑곳 하지 않고
여인은 두루마리를 풀어 읽기시작했다.

"두개의 만남이 공존하노니, 그곳으로 보내주소서. 잊혀진 고대의
힘이여-"

세진이 놀라 여인을 ♣막졍 순간 여인은 고개를 숙이며
두루마리를 찢어버렸다. 그리고 세진은 꼼짝없이 그 원에서
발해지는 빛사이로 사라져버렸다. 그리고 사라져버린 빛과
남겨진 어둠 사이에 선 여인은 찢어진 두루마리를 원안에 던져넣고서는
문을 열고 나가버렸다.

이곳으로 오기전 방문을 거칠게 열고 나온 공작은 여인에게
세진이 나오면 황궁으로 텔레포트시키라고 했었다.
그에 따라 세진에게 설명을 해줄법도 하련만 공작가의 사람들은
너무나 훈련이 잘되어 있어 필요이상의 말은 하지 않았다.
여인에게 세진이 어떤 인물인지는 자신이 알일이 아니었고 알아서도
안되는 일이었다. 공작의 명령을 따르도록 어릴때부터 세뇌되어온 그녀의
이름은 에리나. 공작의 또다른 그림자인 에티의 하나뿐인 여동생이었다.
무감각한 어조라도 단한마디의 말도 그녀의 입에서 나오는 일은
없을것이다. 그렇기 때문에 공작은 그녀에게 세진의 일을 맏긴 것이다.

더불어 세진의 일행에 대해서도.
어둠만이 깔린 복도에는 아무것도 보이질 않았지만 에리나는 아무런
장애도 없이 계단을 돌아 올라갔다.

*

"으윽...머리야..."

갑자기 몸이 한바퀴를 돌아서 그런지 바닥에 주저앉듯이 떨어지며
세진은 머리를 부여잡았다. 머리가 깨어질듯한 통증이 밀려왔다.
아무런 준비도 없이 텔레포트되어서 그런것이다.
아픈 허리와 머리를 부여잡고 겨우 몸을 일으켜 사방을 둘러보니
온통 회색으로 도배되어진듯한 작은 방이었다.

"..여기도 그게 새겨져 있군...마법진인가..."

똑같은 모양의 원이 세진의 밑에 그려져 있었다.
세진은 손으로 살짝 원을 쓰다듬어 보고는 몸을 완전히 일으켰다.
화려한 벽. 여기가 어디지...문도 없었다.

멍하니 서서 사방을 둘러보던 세진은 뒤에서 들리는 끼익 거리는
소리에 소스라치게 놀라며 돌아보았다.
화려한 방과는 어울리지 않게 소름끼칠정도로 삐걱거리는 소리.
그리고 그와 어울리는 등장인물이었다.

"여어, 일어나신건가."

"....!"

세진은 자신의 뒤에서 나타난 금발머리의 날카로운 인상을 가진
청년을 바라보았다. 분명...분명히 둘째 황자다. 그때 감옥앞에서
데하인과 공작과 함께 웃고 있었던것이 세진의 눈앞에 스쳐지나갔다.
분명 이름이...생각날듯, 생각나지 않는 이름에 세진은 인상을
찌푸렸다.

"큭..그렇게 내가 싫은가? 그럼 안돼지. 곧 나의 손이 될텐데 말이야."

날카롭게 웃으며 세진의 눈앞에서 손을 흔드는 둘째 황자를 노려보며
세진은 손을 쳐내었다.

"누가 당신의 손이 된다는거지? 웃기는 소리."

"...목이 곧군, 하지만 곧 꺽이게 될거야. 어쨌든 난 에슈타르."

은근히 협박하는 듯한 에슈타르의 말에 세진은 비웃음을 흘리며
무시했다. 에슈타르는 순간 발끈하는 것도 같았지만 여전히 능글맞은
웃음을 흘리며 자신이 들어온 벽-세진은 뒤돌아 서있어서 어디로 들어왔는지
모른다-에 손을 대었다. 순간 다시금 화려한 빛이 터져나오며 끼이익거리는
소리와 함께 벽이 밀려졌다. 놀라 쳐다보는 세진을 향해 에슈타르는
고개를 까딱거렸다.

"황궁의 데하인의 거처에 온것을 환영하지. 곧 너도 이곳에 머물게 될꺼야."

"헛소리하지 마시지."

어차피 이런 자식들에게는 예의를 갖출 필요도 없다는 것이 세진의 생각이었다.
물론 여태까지는 존대말이나 최소한의 예의를 지켰지만 갈수록 머리가 혼란
스러워지면서 그런 예절 따위는 자신이 인정하는 최소한의 인격이나 그런
어떤것을 가지고 있는 사람이어야 해줄수 있는것이 되어버렸다.
물론 상황에 따라서야 존대나 그런것을 해주겠지만 그것이 예의가 아니라는
것, 그것은 그들도 느낄수 있을테니까 말이다.
세진은 눈을 치켜뜨고서는 에슈타르를 바라보았다.

에슈타르는 이런 모욕은 처음인지 얼굴이 벌개져서 세진을 한대 치려고
손을 들어 올렸다.

"이자식이!"

세진은 에슈타르가 손을 올리는 것 까지 보고 있었지만 아무런 제지도
할수가 없었다. 결국 뺨이 얼얼하도록 맞은 세진은 볼을 움켜쥐고서는
입을 꾹 다물었다. 입술이 찢어졌는지 붉은피가 흘러내렸다.

"...어딜 노려보는거야! 눈깔아!"

난폭하게 소리치던 에슈타르는 순간 세진과 눈이 마주치자 얼어버린듯이
입을 다물었다. 여태까지 본적이 없던 검은색 눈동자는 마치 깊은
수렁처럼 에슈티르를 끌어들였다. 심장이 내려 앉는듯한 충격에 에슈타르는
동작을 멈춘체로 세진을 멍하니 바라보았다. 그 검은 눈동자는 가늘게
떨리는 속눈썹 밑으로 분노를 담고 있었다.

그때 계단을 내려오는-바닥이 울리는 소리와 함께 점점더 가까워졌으니 계단이
있는듯 했다-발소리가 들려왔다. 에슈타르는 움찔하며 뒤를 돌아보았다.
점점더 빠르게 다가온 그 발소리의 주인은 에우푸트르 공작이었다.
먼저 내려간 황자가 시간이 꽤 되었는데도 올라오지 않자 불안해져서
내려온것이었다. 혹시 황자가 세진의 능력을 깔보고 손찌검이라도 했으면
큰일이었다. 세진이 정말로 손을 써주지 않는다면 데하인은 죽는것이고.
물론 일행을 빌미로 협박을 해놓았지만 그것도 거의 현실성이 없었다.
만약 일행에게 해가 갔다는 것을 알게 된다면 자신들도 어떻게 될지 모르는
일이니까 말이다.

왠지 잘못 건드린것 같다는 생각을 하고 있는 공작이었다.
아니나 다를까, 방안으로 들어서자마자 자신을 바라보는 금발의 청년과
그뒤로 볼을 부여잡고 있는 세진이 보였다.
하얀 피부가 발갛게 부어올라 옆으로는 붉은 피가 흘러내리고 있었다.
검은색 머리가 흰 얼굴위로 하늘거리며 내려와 있는 그 사이로 머리칼과
같은 빛이지만 날카로운 눈동자가 자신과 에슈타르를 노려보고 있었다.

'늦었군...'

"황자님, 올라가시지요."

앞과 뒤를 모두 빼놓고 요점만 간단히 얘기하는 공작에게 에슈타르는 무언가가
잘못되었다는 것을 느꼈는지 고개를 끄덕이고는 나가버렸다.
뒤에 남은 공작은 천천히 다가가 아직도 자신을 노려보고 있는 세진의
상처를 살펴보려고 했지만 세진이 손을 쳐내어 그 시도는 무산되고
말았다. 한동안 그렇게 세진과 공작은 그 방안에 서있었다.

*




















[65] [little waves-8장:다시 황궁으로]-6












8-6








======================================================
-유티스, 유티스
나의 이름을 불러주는 그 목소리가 좋았다.
자라지 않는 사람. 세월의 흐름속에서 혼자 의연하게 서있는
아름다운 사람은 언제나 그렇게 나를, 그리고 우리를 불러주었다.
언제가 그렇게...
언제나 나를, 우리를 불러줄것이라..불러주고 있다고 우리는 믿고있다.
그가 어디에 있더라도 그의 향기는 여전하니까.
======================================================

"휴우...."

하얀 벽지로 둘러진 새하얀 빛의 공간속에 흔들거리는 의자에 앉아
세진은 낮은 한숨을 뱉어내었다. 가슴이 답답했다.
방금전까지 공작의 방에서 시달리다가 방안으로 밀어넣어졌다.
처음부터 끝까지 강경하게 명령조로 나오는 모습이 맘에 들지 않아
무리해 가면서 까지 차갑고 싸가지 없게 대했더니 머리에 두통이
오려고 그런다.

손에 깍지를 끼고서는 앞으로 쭉 기지개를 폈다.
조금쯤 평탄한 생활이 있었으면 좋겠는데, 그러고보니 이곳으로 온지
벌써 4개월다되어 가는데도 제대로 편안하게 쉬었던 나날은 처음
이곳에 떨어진 몇주일..아니 그정도도 되지 않았지만 그때 뿐인것 같았다.
그리고 포야와 있었던 그 며칠. 그리고 그 후에는 나날이 자책과 후회
그리고 령(靈)들과의 싸움, 정령술을 배우기 위한 몸부림. 그리고 데일들과
만나서도 다시 산으로, 령과의 싸움. 그리고 다시 돌아온 이곳에서 데하인과의
만남. 다시 일행들과 떨어지고 혼자 격리되어 이렇게 시달리니...


깍지를 낀채로 뒤로 몸을 넘겼더니 팔이 얼굴을 지나 뒤로 늘어졌다.
위자에 길게 기댄채로 세진은 눈을 감았다.

완전히 격리된 생활처럼 미치게 만들 작정인지 빛은 들어왔지만
창도 없고 들어온 문은 굳게 닫혀 있었다. 한번씩 철그럭 거리는 소리로 봐서는
기사가 버티고 있는 것 같았다.

갑자기 혼자가 되니 알수 없는 답답함이 밀려왔다.

"으음.....흠...실프?"

아아, 여기는 정령도 불러낼수가 없다고 했지. 특별히 만들어진
공간이라고 했던가?-방안으로 밀어넣으면서 공작이 비웃으며
말했다. 너도 어쩔수 없을것이라고-세진은 자신의 바보스러움에
쓴웃음을 지었다. 한데, 시원한 바람이 세진의 머리칼과 얼굴에 느껴졌다.

"...으앗?"

세진은 너무나 놀라 입을 틀어막았다. 분명 지금 자신의 앞에 있는
이 바람으로 이루어진 소녀-혹은 여인-는 분명히 방금전 자신이 불러낸 실프였다.
여기서는 정령을 불러낼수 없다고...

-부르셨습니까?

세진은 더욱더 놀라 의자에서 벌떡 일어났다. 갑자기 일어난 덕분에 의자는
뒤로 넘어가 바닥으로 쓰러졌다. 세진은 멍하니 서있다가 고개를
갸웃거리며 다시 말을 꺼내었다-솔직히 잘못들은 것일 거라고 생각하고
있었다-천천히 조심스래 세진이 입을 열자 도저히 믿지 못할 일이 다시 일어났다.

"...실프..?"

-여기 있습니다.

그렇게 말하며-실제로는 머리속으로 울려퍼졌지만-방긋이 웃는 실프를
보니 분명 방금전 소리는 실프가 내었던 소리가 맞는것 같았다.

"..어..떻..게?"

세진이 눈을 커다랗게 뜨고서는 실프에게 물어보자 실프는 방긋이 웃으며
세진의 주위를 부드러운 바람을 일으키며 돌았다.

-...저희는 이미 세진님께 들어온..그분이 당신에게 주신 당신만의 정령.
인간들의 구속에 걸려들지 않습니다. 설사, 그분이시더라도.

세진의 머리칼이 순간 움찔거렸다. '그분' 아니야, 알고 싶지 않아.
'그분'이 누구인지 물어보려던 세진은 고개를 흔들었다.
알았다간 자신이 부서질듯한 느낌에 세진은 허리를 숙여 의자를
바로 하고는 자리에 앉았다. 그 이름, 아니 명칭...아니 그것을 들을때
마다 밀려오는 알수 없는 공허. 텅빈 느낌.

그래. 될때로 되라.
그래, 그렇게 흘러가버려. 내가 어찌할수 있는 일이 아니니까..

세진은 팔로 눈을 덮었다. 살랑살랑 머리칼이 흔들리는 것으로
보아 실프는 아직 그자리에 있는 것 같았다.

하지만..어찌할수 없다는 것을 인정하는 것 만큼..무너지는 기분을
느낄수 있는 일은 없다. 아아, 외로워..

세진은 입을 다물어버렸다. 그냥 불러본 실프에게서 들었던 말은
어찌보면 간단한, 그리 신경쓸 일이 아니었지만 세진에게는
자신이 무너지고 있다는 것을 확연히 보여주는 말이었으니까.
하긴 어떻게 보면, 깊게 파고들수록 자신에 대해서도 알수 있는
것은 없었다. 도무지 그들이 나에게 무엇을 바라는 것인지.
세진이 자신에게 무엇을 바라고 있었던 것인지, 왜 나는 신의
장난감이 되어야 하며, 왜 그것에 분노해야 하는 것인지.

머리속으로 파고들수록 혼란스러워져서 하나의 정의를 내리지
못하고 어느때는 친구들을 원망하고 어떤때는 자신을 원망하고
또 어떤때는 신을 저주하며, 자신이 살아야 하는 이유를 알지못한채
또 살기위해 발버둥 친다.

나는 그를 알고 있다. 속으로 중얼거려본다.
'내가 무너져 가는 것을 알고 있어? 부서지고 있다는 것을'알고 있어...
세진은 팔을 눈위에 걸쳐놓고 안쓰럽게 미소지었다.

"왠지...지금 날 보면..왠지 말야, 왠지..불쌍해보일것 같아.."

-......

실프는 세진을 내려다보며 아무 말도 하지 못했다. 그저 따스하게 바람을
보내어 마음만으로나마 감싸 안아줄뿐 그 외엔 아무것도 해줄수 있는 일이
없었다. 자신을 세진에게로 보낸 그분도, 그리고 세진도 실프는 알수가
없었다. 그분의 배려로 세진의 정령들은 하급정령이나 중급정령을 가리지
않고 모두 의지를 가질수 있게 되었다. 그것이 또 무엇을 뜻하는 것인지
실프는 도무지 알수가 없었다.

"하나에 미쳐버리지 않으면...이 감정을 한곳에 쏟지 않으면, 분풀이를
하지 않으면...부서져버릴것 같아. 세상에서..사라져버릴것 같아..."

-...세진님...

"...실프..들어가줄래? 나중에..나중에 부를께.."

세진은 여전히 눈에서 팔을 때지 않은채로 중얼거렸다. 실프는 작은
바람을 일으키며 사라져버렸다. 세진은 어두워지지 않은 방안에서
은은한 빛을 내려받으며 인형처럼 앉아있었다.

"..그래...부서져...버릴꺼야..."

묘하게도 어둠이 찾아 들지 않는 공간 속에서 세진의 숨이 점차
고르게 퍼져나갔다. 다음에 어떤 일이 올지라도 지금은, 지금은
조금이나마 쉴수 있어서인지 세진의 얼굴을 혼란스러운 와중에도
미소를 띄우고 있었다.

=================================================
이 세계는 정령신이 주관하나 그 본질이 지고신에게 있다는 것은
깊이 파고 들지 않아도 누구나 다 알수 있는 일이다.
모든 세계는 지고신이 그 본질(本質)이 되며 모든 세계(世界)는
지고신에게서 시작된다. 그리고 정령신이나 각 세계의 주관자인 모든 신들
그리고 모든 종족들도 물론 지고신의 관장아래에 있으며
결국은 정령신또한 지고신앞에서는 아주 어린 어린아이에 불과하다,
언제든지 대체될수 있는 자리이며, 그자리에 버티어 선 정령신의
존재는 어찌보면 인간들보다도 더 운명의 장난속에 있는 것이 아닐까.
그리고, 모든 만물의 어버이라 불리우는 지고신은 과연 생명에 대한
인식은 있는 것일까. 하지만 이 무지한것들의 생각일뿐 모든 세계가
률(律)에 의해서 이루어지며 그것에 속하지 않은 어긋난 자는
결국 파(破)하여 진다는 것은 불변(不變)의 진리(眞理)이며 모든것의
근원이다. 결국 그 모든 것은 수단일 뿐이며 그 진리가 어긋났을때
바로잡는 자 역시, 결국에는 파(破)하여 질수 밖에 없다. 그 이유는
그 모든 질서는 처음부터 끝까지 하나여야 하기 때문이다.

-모든것을 주관하는 자, 결국 그 속박에서 벗어나지 못할지니 주관과
그 바탕의 힘은 다른것이매 결국 그 주관하는 자 조차 불변의 진리
앞에서는 한낯 어린아이라.
=================================================



















[66] [little waves-모든것이 파(破)하게 될지니]












*

"주군! 이제 그만 모습을 드러내십시오, 더이상 상처받으실 일은.."

환한 빛이 터져나왔지만 어딘지 모르게 또다른 어둠이 느껴지는
방안에는 뒤돌아선 한 인영과 고개숙인 여인이 있었다.
뒤돌아보지도 않고 한방향만을 바라보고 있는 인영에게 여인은
더욱더 깊이 고개를 숙이며 떨리는 어조로 거의 절규하듯이
애원했다.

"더이상 불변(不變)의 진리(眞理)에 파(破)하는 일이 없도록. 그가
부서지지 않도록 해주십시오. 주군의 반려(伴侶)가 아니시더입니까.."

아무런 대답이 없자 여인은 큰 갈색 눈동자에 깊은 슬픔과 함께
눈물을 떨어뜨리며 무릎을 꿇었다.

"혼자인 외로움을 떨쳐낼 이해해줄 단하나의 반려(伴侶)이십니다.
제발, 후회하실 일은 하지마옵소서, 주군..."

하지만 여전히 돌아선 여인의 주군에게서는 대답이 없었다.
아무런 말도 하지 않고 있었지만 여인은 충분히 짐작할수 있었다.
주군의 흔들림 없던 어깨는 분명 무너질듯이 흔들리고 있었다.
하지만 분명 자신의 말을 듣지 않으실것을 암에도 마지막으로
그가 파(破)하여 지지 않기를 바라며 이렇게 간곡히 부탁드리고 있는
것이었다. 분명 그가 파(破)함과 동시에 주군도 함께 부서져내릴것을
너무나 잘 알고 있었다.


"하르네시아.."

고개숙이고 있던 여인은 자신의 이름을 부르는 주군의 목소리에
고개를 들었다. 여인의 눈동자에 자신과 똑같은 머리색을 가진
자신의 창조주, 어버이, 또는 사랑하던 주군이 아픈 눈동자한 모습이
비추어졌다. 여인은 숨을 들이마시며 주군에게로 얼굴을 향했다.

"말씀하시옵소서."

"..사랑과 우정의 차이를 무엇이라 생각하느냐. 그중 무엇이 더 중요한것
같으냐.."

여인은 다시 한번 숨을 들이마셨다. 사랑이 무엇이더냐라고 물으셨습니까.
당신이 다치지 않기를 바라는 것이 사랑입니다. 그리고 당신이
그대신에 저만을 바라봐주시길 바라는 것이 사랑입니다.
그러나 그렇게 대답할수는 없었다. 그가 바라는 것이 그런 대답이 아닌것을
너무나 잘알고 있었다. 어렴풋이 여인은 자신의 생각에 주군을 대입시키며
입을 열었다.

"첫번째 답은 못하겠으나, 아마도. 사랑이 중요하지 않을까요."

"..그래..그럴지도 모른다. 하지만 억겁의 생을 살아가는 나에게는
우정, 아니 정신적인 반려(伴侶)...나를 이해해줄 단 하나의 존재가
필요할 뿐인데, 왜 그가 되어야 한다는 말인가...결국 하나의 신(神)이란
존재도 결국은..그분앞에서는 하나의 창조물에 지나지 않음에 그분의
운명속에, 그 불변(不變)의 진리속에 그렇게 파묻혀 휩쓸려 가야 한단
말인가.."

주군의 꺼져가는 듯한 목소리에는 이미 의지를 잃어버렸다는 것이
드러나고 있었다. 여인은 더욱더 고개를 숙였다.

"그는 인형으로 살아가진 않겠지..."

마지막 부탁을 담은 그 목소리도 여인의 침묵속의 긍정을 알아차린듯이
그렇게 꺼져갔다. 인영은 서서히 돌아서 빛이 들어오는 쪽으로,
하지만 그 암흑속으로 천천히 사라졌다.

"...그를 돌보아주어라..."

사라지는 주군의 뒷모습을 바라보며 하르네시아는 결국 눈물을
떨구고 말았다.

"주군이시여...그때 그가 그곳을 지나가지만 않았더라도...그가 아니었더라면..."

그랬다면....여인은 소리없는 오열을 터뜨리고 말았다.
너무하십니다. 너무하십니다. 지고신이시여. 왜 이리도 잔인하시단
말이십니까. 당신만을 보며 당신의 률(律)을 따라오신 주군이십니다.
그런데도 왜 이리도 잔인하시단 말이십니까...

여인은 결국 바닥에 엎어지고 말았다.

"..너무..하십니다...지고..신이시여...너무하십니다..너무하십니다!! 너무도..
잔인하십니다.."


흐느끼는 그녀의 뒷모습은 앞으로 닥쳐올 파란과 혼돈, 그 슬픔을
나타내기라도 하듯이, 그 아픔을 조금이나마 덜듯이 그렇게 서글프게
흔들렸다. 그렇게 앞으로의 일을 나타내듯이.


-내 너에게 말하지 않았더냐, 그 대가를 받게 될것이라고.
그 억겁의 세월속에 나의 말을 따르지 않은자중에 그 아픔을 그 대가를
받지 않은자 그 누구더냐. 내 말을 따르지 아니 하고, 그 대가를
받지 않은자 그 누구더냔 말이냐. 그말을 따르지 아니 하였으니 너뿐만이
그 대가를 받지 않을진데, 그 뒤는 누가 받쳐줄것이냐. 그연약한 몸의
아픔을 네가 받을 것이냐. 정녕 그렇단 말이더냐! 그 률(律)이 어디에서
부터 시작되는 것인지를, 그 불변의 진리를 네가 알고 있을진데 나에게
구걸하는 것이냐. 다 너의 죄이거늘- 그 뒤엉킴속에서 나타난
그 존재일뿐이더라도 그것을 바로 잡더라도 그 존재가 그 률(律)에
어긋난 자임을, 파(破)하게 될 자임은 변하지 않을것이다.

그렇게 빛속으로 사라져버린 인영, 하르네시아의 주군은 무너져 내려갔다.
나의 창조주이시여, 어버이시여, 결국은 파(破)의 길로 들어서는
것입니까. 결국의 그를 데려온것이 잘못이었습니까.
이곳을 위한 것이 죄였습니까..률(律)이 그리도 중요하더냔 말입니다.

-어리석은것. 률(律)은, 불변(不變)의 진리(眞理)는 처음부터 하나일진데,
그를 따르지 않은것은 너임이 아니더냐. 결국은 파(破)의 길로 내몰고 있는것은
하나를 버리지 못하는 너의 이기심때문이 아니더냔 말이다.

"그렇습니까..나의 이기심입니까..그의 아픔이..결국은..."

주어진 률(律)에 따르지 못한다면 너또한 부서질 뿐.
네가 그 이치를 따르기를 바랄뿐이다.
그것을 따르지 못한다면 너는 망가져 버린 운명의 장난감,
미완성인 나의 창조물일뿐, 그리 파(破)하게 될것이니라.

"...결국 그것을 버릴수 없는...나를..."

용서해...나를...용서해....

















[67] [little waves-8장:다시 황궁으로]-7











8-7

의자에 기대어 잠이 들어버린 세진은 악몽을 꾸는 듯이 계속 해서
신음을 흘렸다. 얼굴은 땀이 흘러내리고 일그러질데로 일그러져 있었다.
무언가 의지할만한 것을 찾는 듯이 세진의 손은 의자의 양옆을 잡고서는
부러질듯이 힘을 주고 있었다.


-주어진 률(律)에 따르지 못한다면 너또한 부서질 뿐.
네가 그 이치를 따르기를 바랄뿐이다.
그것을 따르지 못한다면 너는 망가져 버린 운명의 장난감,
미완성인 나의 창조물일뿐, 그리 파(破)하게 될것이니라.
....

-결국... 그 모든 것은 수단일 뿐이며 ..그... 진리가 어긋났을......때
바로잡는 자 역시, 결국에는 파(破)하여 ........질수 밖에 없다. 그 이유는
그 모든 질서는............... 처음부터 끝까지 하나........여야 하기 때문이다.
.......

-하나여야..하나여야 하기때문.....

세진의 머리속으로 크게 울려퍼지는 그 소리는 세진을 너무나 고통스럽게 만들었다.
거의 숨이 넘어갈듯이 뒤로 기울어져 입을 벌린채로 고통스럽게 숨을 몰아쉬는
세진의 모습은 너무나 처참했다.

-결국 파(破)하여 지리라...

"아악!!!"

벌떡, 세진은 의자를 잡고 몸을 일으켰다. 기나긴 악몽에서 벗어난 세진의 얼굴에는
비오듯이 땀이 흘러내려 옷깃을 적시고 있었다. 백지장처럼 새하얘진 얼굴에는
마음속 깊은곳에서 부터 올라오는 원초(原初)적인 공포로 사시나무 떨리듯 경련이
일어나고 있었다. 겨우 손을 들어올려 아직도 들려오는 듯한 소리를 듣지 않으려 귀를
막으면서 세진은 결국 눈물을 떨구었다.

"..제발...."

...파....(破)...하여...지리라.......

마구 흔들리는 몸을 자신의 팔로 감싸 안으며 세진은 바닥으로 무너졌다.
그때 왜 그렇게 나를 감싸 안아주었는지 물어봐도 될까?
그런데 왜 지금은 나를 이렇게 무너뜨리는지 물어봐도 될까?
세진이 머리속에는 이미 그 영상이 스쳐지나가고 있었다.
용서해달라고 부탁하는 그의 영상이 떠오를때 세진은 머리속에서 애써 그것을
지워버렸다.

"날..내버려둬..."

======================================================
미소를 지으며 나를 바라보는 세진에게 물어본적이 있다.
-여기에, 온것을..어떻게...생각해?
나의 눈을 바라보며 알수 없다는 표정을 한채 바라보던 다시 작게 웃었다.
[누군가 이곳에 오려고 한다면, 말릴거야. 누군가가 파(破)하여 진다는 것은
결코 기분좋은 일이 아니거든. 그 누구에게도..그 자신에게나, 주변사람들에게나]
-그럼..후회하는 거야?
슬프게 중얼거린 내 목소리에 세진은 내 어깨에 손을 얹고서는
방긋이 웃어보였다.
[그런것은 아냐. 단지, 내가 안타까운것은 이곳에 오면 좋은 친구들이 많아
파(破)하여 질때 까지 벗어나지 못해, 자신이 온곳의 소중한 친구들을 슬프게
할것이기 때문이지. 그게 내가 지금도 후..회 하는 점이야...]
======================================================

*
그렇게 바닥에 엎드려 있던 세진은 한동안 시간이 지나자 어느정도 진정이
되어 일어났다. 그러나 여전히 바닥에 주저 앉아 있던 세진은
방안을 둘러보고서는 의자에 팔을 얹고서는 비틀거리며 몸을 완전히 일으켰다.
자신이 소리를 질렀는데도 잠시 들여다 볼 생각도 하지 않는 기사와 공작에게
이유없이 감탄하며. 이미 세진의 머리속은 헝크러질데로 헝크러져 자기방어적인
몸놀림이랄까. 그런것들로 인해서 무의식중에 기억저편으로 방금전의 고통을
밀어내놓은 것이었다.

다시 의자에 앉은 세진은 뒤로 기대며 정령을 불러내었다.

"..실프.."

-부르셨습니까?

바람으로 된 여인-혹은 소녀-은 부드러운 바람을 일으키며 나타났다.
세진은 실프에게 밖으로 나갈수 있는 방법을 좀 알아봐 달라고 부탁하고서는
실프의 다정다감한 미소를 보고서는 고개를 떨구고 말았다.
실프는 몽롱한 향기가 섞인 바람을 온몸에 휘감고는 세진의 머리결을
살랑거려주었다. 보통때는 세진이 하급정령인 자신만을 불러내니, 어쩔수
없이 이런 역할도 실프만이 할수가 있었다. 고통스러워하는 세진을 달래기 위해서
바람에 섞인 수면제의 성분을 띈 향기에 세진은 깊지만은 않은 잠에 빠져들었다.

실프는 한동안 세진에게 바람을 불어주다가 세진의 명을 받들기 위해 방에서
사라졌다.

*

도대체 어떻게 된것인지도 모른채로 세진과 떨어진 일행은 마차에 탄뒤로
어느곳을 돌다가 어디인지도 모를 저택으로 들어와 어느 방으로 밀어넣어졌다.
침대와 탁자와 욕실만 있는 그곳은 너무나 음침해서 혹시 굶겨 죽이려는 것은
아닌가 하고 안색이 창백해진 그들이었지만 그럴 생각은 없는 듯, 밀어넣어주는
음식은 보통 자신들이 먹는 음식들보다 고급이었다. 한마디로 귀족들이 먹는
음식이었다는 거다.

하지만 시간이 갈수록 지루해지고 또 지루해지는 것은 어찌할수가 없어서
정령을 불러내어 놀아보려고 했지만 또 어떤 조치를 취해놓은 것인지 도대체
마법도 먹히질 않고 정령술도 되지 않는데다가 펠과 데일이 힘을 합쳐서
문을 쳐도 씨도 안먹혔다-한마디로 아무 소용이 없었다는 거다.

"지루해지루해지루해"

침대에서 뒹굴거리다가 머리를 쥐어뜯으며 세라가 내뱉은 소리다.

"씨끄러."

너무 내리쳐서 무디어진 칼날을 다듬고 있는 펠과 데일이 내뱉은 소리다.

"이러다간 살찌겠어요."

지루함에서 받은 정신적인 스트레스를 먹는 것으로 푸는듯이 과일을 쉬지
않고 집어먹으며 하렐이 중얼거린 소리였다.
각자 천장을 바라보며 한숨을 내쉰 그들은 다시 자신들이 하던 일에
열중했다. 한동안 세진에 대해서 토론하는 것으로 지루함을 달래보았지만
더 짜증만 날뿐. 다시 만나면 이 괴로움에 대한 보상을 톡톡히 받아내겠다고
이를 가는 그들이었다-이때 세진은 등골이 오싹했다는 후문이 있다.

그러면서도 걱정이 되는 것은, 세진에게 자신들이 짐이 되지 않을까라는
것이었다. 이 분에 넘치는 대접은 분명 자신들이 다치면 안된다는 뜻-
인질로서의 가치-을 의미하는 것 같다는 느낌이 들었기 때문이다.

*

실프에게서 나가는 곳은 이 방문을 나가는 방법밖에 없다는 소리를 듣고서
실프를 다시 보낸 세진은 방문을 두드리는 소리에 고개를 들었다.
방문이 열리며 들어온 사람들은 바로, 공작과 에슈타르-둘째 황자-였다.
여전히 능글맞은 인상을 한 에슈타르와 공작은 의자에 앉아 있는 세진을
바라보더니 점점더 다가왔다.

"둘째 황자님께서 오셨는데 무엄하게 앉아 있는가- 일어나게."

세진은 여전히 의자에 기댄체로 물끄러미 그들을 바라보았다.
그런 세진을 보고서 화가난 에슈타르가 다시 소리를 지르려 하자 공작이
그런 에슈타르를 달래며 세진에게 손찌검을 하지 못하도록 했다.

"그렇게 말을 듣지 않다간 짐이 부서지게 되겠지. 잘 들으라고,
이건 명.령.일세. 데하인을 고쳐놓아."

차갑게 웃으며 명령조로 말하는 공작과 그런 그를 바라보며 싱긋이
웃는 에슈타르를 바라보던 세진은 그냥 고개를 돌려버렸다.
공작도 그런 세진에게 기분이 상했는지 뚜벅하는 발소리를 크게 내며
다가와 세진의 턱을 잡고 자신쪽으로 돌려 세차게 뺨을 후려쳐버렸다.

"보자하니까, 어디서!! 똑바로 들어-당장 데하인을 고쳐놔."

입의 상처가 다시 벌어졌는지 세진의 입가에 다시 피가 흐르기 시작했다.
옷자락에 한방울씩 떨어지는 피를 물끄러미 바라보던 세진은
배에 느껴지는 엄청난 힘에 숨을 들이마셨다,

"헉."

어느새 가까이에 왔는지 에슈타르가 주먹을 쥐고서는 날카로운 비웃음을
띄우고서는 세진을 바라보고 있었다.
허리를 부여잡고서는 숨을 고르던 세진은 자신의 얼굴을 잡아 올리는
손에 다시 고개를 들어올렸다. 능글맞은 표정의 에슈타르와 공작이
시야에 들어왔다. 피가흐르는 세진의 얼굴을 바라보던 에슈타르가
마무리를 하듯이 입을 열었다.

"한번만 더 뻗대다가는 짐들이 완전히 부서지게 될거야. 곧 돌아오지."

"어서가시지요, 곧 조회가 열릴겁니다."

세진을 노려보며 서있는 에슈타르의 어깨를 잡으며 공작이 속삭였다.
에슈타르가 나가는 것을 바라보던 세진은 고개를 숙이며 작게
중얼거렸다.

"...조회....."

당신이 가장 강한것은 아니야. 당신이 가장위에 있는 것은 아니야.
오히려 아직도 발버둥치고 있는 것은 당신이고 당신은 그힘을
이용하지 못하고 있을뿐, 그것은 이제는 내가 이용하겠어.

문이 쾅하고 닫혔다. 저멀리로 그들의 발걸음이 멀어지는 소리가 들려왔다.

"실프."

-예, 세진님.

그때 네가 ㎢ 향, 분명 수면제 역할을 했었지.
실프가 흠칫하는 것이 느껴졌다. 아마도 내가 모르리라 생각했겠지만
그땐 내가 지쳐 받아들였을뿐이야.

"문앞의 기사를 좀 재워줄래?"

-알겠습니다. 나가시는 길의 기사들도 세진님의 움직이는 속도에 미루어
재워두겠습니다.

알아서 해주는 실프에게 고마운 감정도, 아무런 느낌도 들지 않았다.
세진은 비틀거리면서 일어나 입술에 흐르는 피를 닦아 내었다.
고개를 들은 세진의 표정에는 얼음같이 차가운 표정만이 가득했다.
















[68] [이벤트!!]나는 너에게 묻는다=>성실한(?!!)답변!







[이벤트!!]나는 너에게 묻는다

우선 세진에게 먼저 물어보도록 하겠습니다(천천히 세진에게로 다가간다)

<세진군!!>
-헉, 허...누구..?
<모른체 하깁니까?=ㅁ=;;작갑니다>
-아..날 항상 망가뜨리는 그 누구누구?
<헉..심장이...자자, 잡담(?)은 그만하고 물음으로 넘어갑시다!>(세진, 작가를 려본다)



Q] =ㅁ=;;세진의 반려는 남자나요??...어떨것 같습니까?(즐거워하는..;;)
-...그딴걸 왜 물어보는겁니까..남자냐구요? 생긋~^^ 그건 누.구.누구.
가 더 잘알지 않을까요?

<커억..빨리 다음물음으로 넘어갑시다..>

Q] =ㅁ=;;;그 빌어먹을 신은 새디스트가 아닐지!!!
-..그딴 자식 내가 알게 뭡니까. 난 누군지도 모르는데 자꾸 이상하게
몰고가는데 말이야- ..으음..확실히 날 골려먹는데에 소질이 있는것을
보면..싱긋~

<'...세진의 성격상이 무너진다..;;'자자..다음질문...>

Q]저 세진군..자신의 능력에 대하여 자세한 설명을...
-..내가 알게 뭡니까..뭐 물건이나 사람(=ㅁ=?!!)부서뜨리는 능력이랑
사람 조금 맛가게 하는 능력이랑 뭐 앞으로 내다보는 능력이랑 언령
..뭐..그걸 다 누구누구에게 써보고 싶긴 하죠..두둑..(손가락 꺽는소리)

<,....(생명의 위협을 느낌..)>

Q]왜 이 세계로 넘어와서 능력을 쓰지 않느냐는 데요. 더불어 언령으로
왜 령들을 소멸시키지 않냐고.
-..풍(風)! 휘이잉~(작가에게로 바람이 거세게 몰아온다)..이게 언령이죠.
자주 쓰잖아요? 방긋~

<..제발 말끝마다 웃지 말아요..무서워...ㅠㅜ>

Q]궁극적으로 어떻게 끝날거냐는데요?
-..왜 그걸 나한테 물어보는 겁니까,...(싸늘...)

<..옙..제가 대답하죠!!이거는...>

Q]왜..그렇게 에르들에게는 마음을 쉽게 열었는지? 성격에 무슨 변화가 있었던 겁니까?
친구들에게는 마음을 열기까지 많은 시간이 걸리지 않았나요?
-(잠시 고개를 갸우뚱하더니)그거야, 자신도 모르는 일이지 않나요? 뭔가 껄끄러운것이
있었겠죠. 서로 바라는 것이 달랐거나. 그것이 에르와는 잘 맞아 떨어지지 않았을까요?
...싱긋. 그러나 저러나 다들 소중한 친구임에는 변함이 없다는것..그게 중요하겠죠

<..^-^에..알겠습니다. 다음 질문>

Q]작가의 연재관점에 대해 어떻게 생각하시는지..
-무슨소리..?

<..죄송합니다..;;>


Q]으음..마지막 질문이네요..(어머나, 짧기도 하여라...=ㅁ=;;)친구들과는 언제쯤 만나..실
..계획...?
-찌릿!!!(흠칫...;;)

<왜, 왜그러시는지....?>(점점 작아지는 말소리...)
-...풋..(싸늘한 웃음)누구누구가 보내줘야가지?

<...이상으로 마치겠습니다..아악!!세진군 아파요!!!!ㅠ0ㅜ>
퍽, 퍼억..퍽...꾸엑~~~(?!!)







..예.세진군에게 묻는다..도 무사히(..쿨쩍..?!!)끝나고

Q]세진의 반려는 남자나요?
-므흐흐..어떨것 같습니까?=ㅁ=;;기억하세요. 사랑이 아닌 우정의 반려입니다. 정신적인.

Q]그 빌어먹을 신은 새디스트가 아닐지!!!
-글施..맞는것 같기도 하고..? 아닌것 같기도 하고...(무슨 대답이 이래!!퍼억!)

Q]세진의 능력에 대하여 자세한 설명을...
-우선 물건을 마음데로 부서뜨리거나 옮길수 있는 능력.사이코키네시스 혹은 염력.
그리고 강한 최면술의 사용과 신기(神氣)가 있다고도 하며, 정령술도 부릴수 있으며
(혹은 령을 부릴수 있으며)앞날의 예견이 가능하다...입니다.

Q]왜 이 세계로 넘어와서 능력을 쓰지 않느냐?
-열심히 쓰고 있는데? ..아아, 잠잘때 ㎢彭沽 대해서는 세진의 정신이 안정되어볍
때문이고 예견은 일부러 알려하지 않았던 면도 있겠죠. 언령에 대해서는 간간히
풍(風) 화(火) 뇌격(雷擊)이라는 것들이 다 언령입니다=ㅁ=;;;

Q]궁극적으로 어떻게 끝날거냐?
-좋게~씨익..물론 작가가 구상한데로(...퍽.퍼억!!꾸에에에엑!!!살려줘요!!)

Q]왜..그렇게 에르들에게는 마음을 쉽게 열었는지? 성격에 무슨 변화가 있었던 겁니까?
친구들에게는 마음을 열기까지 많은 시간이 걸리지 않았나요?

-세진이의 인물성격에 관해서는, 현실세계에서는 그 세친구에게 그같은 표정을 짓기 까지는 1년이라는 세월이 걸렸다.
사실 그친구들-지우의 관점에서 보여진 단락있지요?-사실은 세진에게 그들이
먼저 마음을 열지 않았다고 보아야겠지요.
그리고 앞으로 제가 글 실력이 있다면 조금 느끼실수도 있으실텐데-아마도 그래주가 없어서 영원히 느끼지 못하실런지도....ㅠㅜ-세진의
경우 너무 주기만 하면 오히려 외로움을 느낀다고 할까요, 자신이 줄수 있는 무언가가 있기를 바라는 타입입니다
그렇게 볼때 에르가 보여줬던 처음의 신뢰와 자신이 그에게 해줄수 있었던
그 무언가, 그리고 혼자 떨어진 그 외로움에 대한것이 '친구'에 대한 갈망과 겹쳐서 그렇게 빨리 접근될수 있었던 것이라...-생각하죠..;;;
(제가 세진의 마음을 어떻게알겠습니까? 저도 모릅니다...-_-;;; =>이런 무책임한..;;;)


Q]작가의 연재관점에 대해?
-그리고 연재에 관한 관점은...
전 세진을 자신에 대입시키고 있다고 할까요.
세진의 성격에 따라가지 못할지는 모르지만 제가 느끼고 있는
그 누군가, 아니 제가 바라는 사람의, 아니 제가 무의식중에 보고 있는
어느 누군가를 그려내고 있다고나 할수 있을것 같습니다.
늘 글을 쓸대면 즐겁게 쓰고 있습니다.
전 글을 쓴다기 보다는 즐겁게 머리속에서 떠오르는 생각들을 잠시
정리할뿐입니다.(그래서 한번씩 횡설수설이 되는 것일런지도..;;;커억..;;)
저는 독자들을 소중히 여길수 있는 그런 작가가 되고 싶기도 하구요(그런데 이이야기는 또 왜나온데요?..;나 바본가?)
그렇다고 다른 작가님들이 독자님들을 아끼지 않는 다는 소리는 아니지만(당연히 다른분들도 아끼시겠죠?)
아직까지 소중한 친구를 찾아 다니고 있는 저로서는 한분한분이 다 소중한
친구분들이십니다.
그리고, 세진에 대해서...세진도 저의 소중한 친구라고나 할까요.


...결론은 제 소설에 대한 저의 관점은..
제 글을 저의 친구...라고 보시면 될겁니다.



Q]친구들과는 언제쯤 만나..실..계획...?
-..어떨것 같습니까? 이것은 대답해드려도 될듯하네요. 만나긴 만납니다'
분명히, 곧, 이제곧...







<..자..지루하고도 지루한 이벤트 이제 끝이 났습니다>
















[69] [little waves-8장:다시 황궁으로]-8











8-8

-세진님, 기사들은 모두...

기사들이 모두 잠들었다는 것은...세진은 손을 들어올렸다.
하얗고 가느다란 손가락이 자신의 눈앞에서 왔다갔다 거리는 것을
바라보던 세진은 조용히 한숨을 내쉬었다. 이것은 나의 손이었다.
그리고, 무시못할, 저주스러운, 파괴적인 힘을 가진 손.

세진은 천천히 문으로 다가가 고리를 잡았다. 싸아하게 느껴지는 차가운
감촉에 세진은 문득 자신의 방에 있던 침대를 생각하며 눈을 내리떴다.
살며시 잡고 돌리자 그의 손놀림에 맞지 않게 문고리는 기이한 모양으로
일그러져 결국은 세진의 손에 들려 문에서 떨어져 자신의 기능을 상실하고 말았다.

문고리를 살며시 바닥에 내려놓고서-기사들은 잠들어 있지만 역시 조심스러워 지는
것은 어찌할수가 없었다.
지금쯤 황제와 공작들, 그리고..에르는 모여서 회의를 하고 있겠지.
세진은 문은 살며시 열고 옆에 쓰러져 잠들어 있는 기사의 눈앞에 손을 가져다
흔들어 보고서는 살며시 움직여 복도 저끝을 향해 걸어가기 시작했다.
살며시 소리도 없이 사라지는 세진의 모습은 마치 한마리 도둑고양이라고 할만치
가벼워보였다.

======================================================
나의 반려(伴侶)...억겁의 시간속에 나와 함께할 반려-
이 무(無)의 휴식(休息)속에서 영원히 함께 할수만 있다면...
-나를 용서해..
..이모든것을, 내가 지켜왔던 그것들을 버릴수 없는, 이기적인 나를 용서해..
======================================================

화려한 홀의 앞쪽 한가운데에는 역시 화려한 상아색의 의자가 놓여져
있었다. 그리고 좌우로 늘어진 화려한 금빛의 예복은 의자위로 드리워져
그곳에 앉은 사람의 분위기를 더욱더 돋보이게 만들었다.
역시나 창을 통해 내리쬐어지는 화려한 빛의 무리들은 황금빛 예복으로
하여금 아른하게 비치게 하였다.

황금빛 옷자락을 두손에 들고 자리에 앉은 중후한 인상의 사내는
자신의 앞에 늘어서 인사를 하는 귀족들에게 손을 들어주고서는 고개를
돌려 자신의 옆에 있는 에우푸트르공작을 바라보았다.
늘상 공작에게만은 만면에 미소를 띄우고 대하는 황제였지만 이번에
들려온 소식은 웃으며 말할 내용이 아닌, 당혹스러운 내용이었다.

"데하인경은? 역시 변을 당했다는 소식이 사실인가?"

순간 공작은 인상을 찌푸릴뻔 하였다. 입단속을 단단히 시키라 명하였지만
역시 데하인이 들어올때 보았던 그 귀족들의 무리가 문제였던것이
틀림없었다. 속으로 이를 갈면서 공작은 만면에 미소를 띄우고서는
황제에게 깊히 고개를 숙였다. 어찌하였든 불안감을 주어서는 안되었다.

"사실이오나, 곧 괜찮아지리라 생각합니다."

황제는 공작의 말을 듣고서도 완전히 안심을 하지 못한듯 턱을 쓰다듬었다.
천천히 의자의 손잡이를 만지작 거리던 황제는 다시 공작의 눈을
바라보았다. 아직은 총기가 여전히 남아있는-사실 아직도 현명한 황제였다.
미신을 믿는 다는 시점과, 공작을 믿는 다는 그것으로 인해 많이 흐려졌지만-
깊은 눈동자가 자신을 향하자 공작은 순간 움찔하였지만 잠자코 황제와
눈을 마주하고 있었다.

"그런가? 내 들리는 소문으로는...세시리안의 상태와 비슷하다고..."

황제가 민감하게 반응하는 부분이었다. 공작은 속으로 회심의 미소를 지으며
황제가 안심할수 있도록 만면에 부드러운 미소를 띄웠다.

"그렇습니다만, 다행이도 그것을 고칠수 있는 치료사를 발견하였으니
곧 쾌차할것입니다."

황제는 눈을 크게 뜨고서는 반갑다는 듯이 고개를 끄덕였다.
곧 안심한 황제는 주변을 한번 둘러보고서는 자신들에게 집중하고 있는
귀족들을 보고는 공작에게 다시 고개를 돌렸다.

"그런가? 세시리안때에는 그리도 나타나지 않던 치료사가..."

별 생각없이 내뱉은 말이겠지만 의외로 정곡을 찌르는 말에 공작은 속으로
흠칫하고선 별말 없이 웃고만 서있었다.

"하오나, 성질이 조금 고약하여말입니다. 잠시 길들이기 위하여 저의 곁에
두기로 하였는데 괜찮으시겠습니까?"

마치 동물을 조련한다는 투로 얘기하는 공작의 말에 서있던 귀부인들이
부채로 입을 가리며 쿡쿡대었다. 황제는 재미있다는 얼굴로 흔쾌히
승낙하였다.

"그러게나."



*

"..쿡...조련이라..."

아무런 제지없이-사실 정령들이 알아서 처리한것이었지만-저택을 나온 세진은
실프가 전해주는 회의장 내부의 소리들을 들으며 비식 웃음을 흘렸다.
화려한 빛의 무리들이 세진의 검은 머리칼에 내려앉아 눈부신 빛을 반사해내었다.
그러나 세진의 머리칼을 마치, 주인의 기분을 대신 표현해내기라도 할듯
암울한 빛을 내뿜을 뿐이었다.

눈부신 빛이었지만...너무나 어두웠다.

세진은 바로 앞에 보이는 흰 대리석 계단과 그위에 있는 화려한 기둥들사이의
회의장을 바라보고서는 희극적으로 깊이 허리를 숙여 인사했다.

"하지만, 조련사는 나야."

천천히 실프의 바람을 등뒤에 맞으며 세진은 계단위로 발을 딛었다.
에르-오랜만이지요?
세진의 얼굴에 방긋이 웃음이 걸렸다. 나의 친구, 그리고 내가 해줄수 있는 그
모든것. 그것을 방해한다면- 그것은 단지 방해물일뿐.
그 이상도, 이하도 아닌 방해물일뿐. 단지 걸리적 거리는 '물건'

아련한 빛의 무리속으로 세진은 발을 들이밀어 보았다.
역시 그 빛의 무리속으로 세진은 사라졌다.

'예고없이 들이닥친 손님은 어떤때는 아주 반갑지만 또 어떤때는
불청객이 되어버린다.'

"하하하하! 공작의 밑으로 들어오라는 데도 튕기는 그런 바보가 있단
말인가?"

통쾌하게 웃어제치는 소리가 회의장 속으로 가득히 울려퍼졌다.
공작은 황제에게 그 치료사에게 자신의 밑에서 일하면 후한보수와
황제폐하의 밑에서 일하게 될수도 있다고 살짝 떠보았다고 했지만
역시 성격이 고약해서 그럴일은 없을것 같아 치료만 하고 돌려보내기로
하였다고 했다.

황제는 역시나 크게 웃어제꼈다. 다른 귀족들도 굴러들어온 기회를 그냥
놓쳐버린 그 치료사가 우스웠는지 쿡쿡대며 웃고 있었다.

세진은 통쾌하게 웃어제끼는 황제의 목소리를 듣고 약하게 웃음지었다.
지금 세진은 회의장의 입구에 서 있었다. 아직까지 기사들의 눈에 띄이지는
않았지만 그냥 들어가지는 못할듯, 조금은 막막했다.
결국 세진은 실프를 불러내 기사들을 재우고야 말았다.
역시나 그 향은 그리 많이 퍼져있는 것이 아니라, 기사들도 대책이 없었는지
무슨 향인지도 모른채 자리에 쓰러져 잠이 들고 말았다.

세진은 그런 기사들을 바라보다가 살며시 회의장안으로 들어섰다.
아직까지 세진의 존재를 눈치채지 못한듯 황제는 웃고 있었다.

"그저, 저는 황제폐하의 밑에서 일하고 싶었을뿐이지요."

세진은 방긋이 웃으며 입을 떼었다. 그 순간 세진은 회의장의 중앙으로 발을
딛었다. 순간 조용해진 회의장의 몇몇 귀족들은 저도 모르게 한발자국
뒤로 물러섰다. 세진이 감옥에 갇혔을당시 있었던 귀족들이었다.
황제는 아무말도 하지 못하고 세진을 향해 눈을 부릅뜨고 있을뿐이었고
공작은 당혹스러운 얼굴로 세진을 바라보고 있었다.

그곳을 빠져나오다니- 아뿔사, 혹시 그 마귀-령(靈)들을 사용한것일까?

"저, 저..저놈을 끌어내라!!"

큰 소리가 울렸음에도 달려오는 기사의 소리는 들리지 않았다.
세진은 내키지 않았지만 만면에 미소를 띄우고는 정중히 고개를 숙였다.

"단지 저는 데하인님의 안위가 걱정되었을 뿐입니다. 제가 치료할수 있는
상태라서 말입니다."

그렇게 말하며 에르가 있는지 주변을 살폈지만 다행인지 불행인지
에르는 보이지 않았다. 세진은 자신을 멍하니 바라보는 황제의 눈을
응시하며 그자리에 서있었다.

감히 황제 앞에서도 고개를 숙이지 않고 몸을 꼿꼿이 세운체
황제의 눈을 바라보는 세진의 모습에, 의아하게도 귀족들은
아무런 말도 하지 못했다. 감히 끼어들지 못할 그런 분위기를
느꼇기 때문일까.
알지못할 기류가 그들 사이에 흐르는 듯 회의장 안에는 알수 없는
침묵만이 천천히 맴돌았다.

공작조차 끼어들지 못한체로 허리에 찬 검을 쥐고서는 세진과
황제를 바라볼뿐이었다. 에슈타르는 천천히 의자에 주저 앉으며
긴, 하지만 들리지 않는 한숨을 뱉어내었다.
무언가가 뒤틀리고 있었다.

황제가 경악한 표정으로 가만히 있자 공작은 그럴줄 알았다는 듯이
세진에게 비웃는 표시가 확연히 들어나게 바라보았다.
하지만 세진은 그런 공작에게서 아무런 미련도 없이 눈을 돌려 황제에게로
다시 초점을 맞추었다.

세진은 황제를 물끄러미 바라보다가 눈꼬리를 부드럽게 내리며
환하게 웃었다.

"걱정하지 않으셔도 됩니다. 공작께서 데.리.고 있으신 저의 일행들의 목.숨을 걸고..
믿으셔도 됩니다."

황제는 흠칫하며 공작을 돌아보았다. 저녀석이 이곳에 나타난것만으로도 황제의
심장은 싸늘하게 얼어붙었었다. 그런데 그런 녀석이 더없이 맑은 눈으로
믿어도 된다고, 그리고 경악할 이야기를 늘어놓고 있었다.
의문이 가득담긴 황제의 눈초리에 공작은 숨을 크게 들이마셨다.
잠시 몇초간 눈이 마주친 황제에게 공작은 부드럽게 미소지으며 한걸음
다가섰다. 당황해서는 안된다.

공작의 상황대처능력이 좋다는 것을 알고 있었지만 이정도인 줄은 몰랐다.
세진은 공작의 행동을 보고서는 눈꼬리를 살짝 일그러뜨렸다.
아주 살짝이라 다른 이들은 알아차리지 못했지만.

공작은 속으로 침을 꿀꺽 삼키고서는 조용히 입을 열었다.

"폐하께서 걱정하실것 같아, 사실 제선에서 마무리를 지으려다 마음에 걸려
미약하게나마 말씀을 드렸습니다. 어떻게든 안심을 드리고 싶어, 그리고 데하인을 이
상태그대로 둘수 없어 불러들였습니다. 황제폐하께서 저를 믿고 계시기에..."

공작은 중간에 말을 끊고서는 쓴웃음을 지으며 세진을 바라보았다.

"내가 그리해주겠다고 하지 않았나, 황제께서 신경이 쓰일까봐 내선에서
조용히 해결하려고 했건만 여기까지 찾아와 다짐을 받아내는가-"

공작은 세진이 인상을 찌푸릴줄 알았다.
세진은 역겨움이 입으로 올라오는 것을 간신히 진정시키며 천천히 눈꼬리를
더욱더 내리고는 입꼬리를 부드럽게 올렸다.

















[70] [little waves-8장:다시 황궁으로]-9


 자외선 A와 B를 90%이상 혁신적으로 차단하는 특수 복합 필터에 피부보호 - 저자극성 - 니베아 선로션 키드 125ml - 6,500 원










8-9




"죄송합니다- 하지만 저도 저의 일행의 목.숨.이 달려 있기에.."

황제는 세진의 웃음에 멍하니 그것을 바라보다가 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

"하하하, 하하!!!그래, 허락하지- 그런 대가가 걸려있는데 설마, 그런 행동은
하지 않겠지?"

세진은 깊히 허리를 숙이고서는 살짝 고개를 들어올렸다.
하얀 이마위로 칠흑같이 검은 머리칼이 쓸어져내려왔다.

"물론입니다, 폐하."

'내가 너무 쉽게 봤어..'

공작은 주먹을 꼭 쥐었다. 저기 서있는 저 평범한 인상의 소년은
그 창백한 안색만큼이나 차가운 이성을 가진 존재임에 틀림없었다.
평범한듯한 얼굴에 새하얀 미소를 띄우고서는 세진은 황제에게
인사하고 있었다. 그리고 황제도 세진의 미소가 마음에 들었던지
자신이 데리고 있는 인질이 마음에 들었는지, 안심이 된듯한 얼굴로
고개를 끄덕이고 있었다.

옆에 앉아 있는 에슈타르의 작은 신음소리가 들렸다.

황제는 기분좋게 껄껄거리며 웃다가 무언가가 생각이 난듯
세진을 물끄러미 바라보았다. 그 시선에 세진은 그저 마주보고
서있었다.

"사실 말일세- 그때 그사건. 그냥 넘어갈수 있는 일이 아니지.
세시리안은 이 제국의 황녀란말일세."

아직 믿을수 없다는 뜻을 보이며 황제는 인상을 찌푸렸다.
그 주의깊은 황태자가 친해질정도라면 저주를 걸만한 인물로
보이지는 않았다. 오히려 저주를 풀어주지 않았는가, 그리고 저주가
걸린다음에야 나타난 세진이었다. 하지만 그래도 꺼림칙한것은
마찬가지였다. 그저주를 풀수 있는 능력이란것은 그저주를 걸수 있는
능력또한 있다는 것이므로.

저 천진한 미소를 보면 도무지 상상이 가지 않는 능력이기는 했지만 말이다.
세진은 그물음이 나올줄 알고 있었지만 막상 그물음을 대하고 나니
대꾸할말이 없어 당황하고 있었다.

한참동안 가만히 있던 세진은 눈을 깜박였다. 좋은 생각이 난것이었다.

"저는 인간도 자연의 일부라고 생각합니다, 그런 인간을 해하는 것은
자연을 무너뜨리는 것과 같다고 생각하구요."

황제는 고개를 끄덕였다. 세진이 무언가를 말하려는 것 같았기
때문이었다. 세진은 황제의 눈을 똑바로 바라보며 손을 천천히 들어올렸다.
황제는 흠칫하고 놀라고 귀족들이 뒤로 물러섰지만 우려했던 일은 아니었다.

"실라페- 화풍(花風)-"

곧 놀라 눈을 크게 뜬 귀족들은 자신들의 위로 회의장을 맴도는 바람으로 이루어진
작고 귀여운 상아빛 투명한 새와 그 새의 날개짓에 은은히 퍼져나가는
향기를 느낄수 있었다.회의장 사이로 들어온 빛의 무리들속에 천천히 날개짓을 하며
천장을 맴도는 실라페의 모습은 마치 성역을 맴도는 성스러운 수호신같아
모두들 숨을 들이마셨다.

부인할수 없을정도로 아름다운 모습이었다.
가슴이 천천히 떨려올정도의 아름다움. 그리고 황제는 세진을 바라보았다.
실라페를 날려보내며 천천히 펼졌던 손을 거두어 들인 세진은 고개를 돌려
실라페의 방향을 따라 시선을 옮기다가 다시 고개를 황제에게로
맞추었다.

"저는 정령술사인 동시에 아주 미약하지만 언령의 힘도 가지고 있습니다.
아주 미약할뿐이지만- 자연과의 친화력이 바탕이 되는 제가 어찌
자연을 해하려는 짓을 하겠습니까...염두에 두어주십시오."

황제는 멍한 표정으로 세진에게서 눈을 떼지 못했다.
저것이 아주 어린 소년의 판단력과 행동력일까- 왠지 모르게 엄청난 존재를
적으로 돌려버릴뻔했다는 것을 깨달은 황제는 세진을 놓히지 않기 위해
다시금 입을 열었다.

"그렇다면- 하나 계약을 하세나. 공작에게 있는 자네의 일행을 돌려주겠네."

마치 물건처럼 이야기하는 황제였지만 세진은 입을 다물고 황제를 바라보았다.
황제는 턱을 괴고서는 다시 입을 열었다.

"나는 위험부담이 없는 것이 좋다네. 세진군은 에르의 친구이니까.
그렇다면, 우리 메하트론의 관리가 되지 않겠는가. 이곳에 머무르란
말이지. 이곳의 사람이 되기를 바라는 것일세."

세진은 황제를 물끄러미 바라보았다. 확실히 공작에게 일행이 있는것
보다 훨씬 행동이 자유로울것이다. 그리고 황제는 에르를 귀히 여기고
자신을 믿는다.

"그렇다면, 저의 일행의 행동의 자유와 안전. 그리고 저의 행동의 자유-
그것을 전제로 하겠습니다."

황제는 인상을 살며시 찌푸리고는 세진을 바라보았다.
공작이 끼어들려고 했지만 황제는 손을 들어 개입을 ♥年.
자신이 처리할 일이었다. 이것은.

"마지막것은 무리가 있지 않나. 행동의 자유라-아직은.."

세진은 방긋이 미소 짓고는 황제에게로 다가가 무릎을 꿇었다.
언젠가 황제에게 충성을 맹세하는 표시로 무릎을 꿇는것을
본적이있다. 저번에는 그리도 경멸하던 황제였지만 상황은
그때에 따라 변하는 것이다. 자기 합리화에 대한, 자신에게
조소를 머금으며 세진은 황제에게 깊이 고개를 숙이고
다시 고개를 들어올렸다.

"저는 앞으로 메하트론의 국민이 될테니까말입니다."

"그리고 저의 바르나(친구)이자 메하트론의 귀빈이기도 하구요."

세진은 무례인줄 알면서도 황급히 고개를 돌렸다. 자신의 뒤에서
황제의 손에 키스를 하는 금발머리의 남자와 치마를 살짝히
펼치며 인사하는 그들은 에르와 세시리안이었다.

작은 흥분을 감추지 못한채로 자신을 향해 미소짓는 세시리안과
에르에게, 반가움을 감추지 못하고 세진은 눈을 크게 떴다.
아아, 다시...만났어. 나의 이곳에서의 첫번째 친구들,
공작은 눈으로 인사하는 그들을 바라보며 주먹을 더욱더 꼭
쥐었다. 손톱이 살을 파고 드는 것이 느껴졌다.
영악한것.

황제는 세시리안이 반가워 하는 것을 보며 세진을 믿기로 했다.
자신의 목숨을 위협한존재를 믿을수 있다는 것은, 결국 세진이
그런 짓을 하지 않았다는 것을 의미할수도 있다.
황제는 다시 고개를 돌린 세진을 향해 미소지었다.

"믿어보지. 에우푸트르경."

공작은 황급히 고개를 숙였다. 이렇게 강하게 나올때는 역시
메하트론의 황제였다. 공작은 고개를 숙인채 입술을 잘근잘근
깨물었다.

"회의가 끝나는데로 세진의 일행을 풀어주구려...아, 그리고 세진군은
데하인경을 좀 봐주고. 궁밖의 꿈의 정원이 달린 하늘의 저택을
하사하도록 하지."

생각지도 못한 후한 선물에 귀족들이 모두 웅성거렸다.
아직까지 아무도 머물지 않았지만 귀빈들이 묵어가기도 했던
작지만 아름다운 저택. 황제가 특별히 아끼던 후궁이 있었던 저택이기도
했다. 세진에게의 신뢰도를 보여주는것.
황제의 보는눈은 이미 정확하다고 알려져 있었다.
귀족들은 새로이 나타난 세진을 주시했다.
세진은 그런 귀족들이 시선에 신경도 쓰지 않은채 다시 한번
고개를 숙였다.

"감사합니다, 황제이시여.."

또다시 그렇게 짓궂은 운명속으로 세진은 발을 딛여놓았다.
그리고 며칠동안은..괜찮았다.
그 며칠동안은-

















[71] [little waves-9장:뒤틀린 운명의 일시적인 끝]-1


 남성피부용 영양 로션 - 알바트로스 밀크에센스 140ml - 22,500 원









9-1

황제가 세진을 받아들이기로 한지 벌써 한달정도가 지나갔다.
공작의 분노한 표정이-비록 일시적으로 스쳐지나갔지만-마음에
걸렸던 세진과 일행있었지만 그외엔 별다른 일없이 지나갔고
화가나서 발악하는 세라도 세진이 죽자사자 빌어서-자신의
잘못인것을 인정하는 세진도 어지간히 진땀을 뺐다. 자신의 잘못을
아는 것인지 그렇게 숙이고 나오는 세진을 한번도 본적이 없었다-
겨우 화를 풀어놓았지만, 그때 이후로 세진의 모습은 많이 변해버렸다.

똑똑-

"세진님, 세비엔 변경지역에서 나타난 기현상(奇現象)에 대한 보고입니다."

"들어와서 두고나가십시오."

화려하지않은, 아니 검소하다 못해 너무나 깨끗하고 깔끔하여 보는 이로
하여금 소름이 끼치게 하는 그방안에는 단조로운 형태의 원목책상이
놓여져 있었고 그 앞에는 이제 겨우 10대후반으로 보이는-10대였지만
역시 정확한 나이를 말하기에는 너무나 애매모호했다. 키가 크지도
않았고, 평생 햇빛이라곤 본적도 없는듯 소름끼칠정도의 흰피부, 그리고
핏기없는 창백한 입술과 항상 유연한 꼬리를 가지고 있지만 그 어느것보다도
소름끼치는 무기가 되는 가는 눈썹, 그리고 그밑에 위치한 모호한 느낌을
주는 검은 호수, 아니 늪같은 눈동자. 그리고 그 얼굴을 받치고 있는
똑같이 창백한 피부로 되어 있는 손가락과 그 손에 들려져 있는 가늘고
날카로운 펜.

공식적인 직함은 받지 않았지만, 그리고 그힘을 직접 행사한적은 없지만
지금 이 황궁의 절반, 아니 나라의 절반을 움직이고 있다고 해도 과언이 아닐
아주 작은 소년의 모습이었다. 이 소년이 호의적으로 다가가는 사람들이 아닌
소년에게 볼일이 있어 갔던 그 사람들은 그가 소년이라는 것을 믿지, 아니
인정하지 못한다. 그 깊은, 소용돌이 치는 눈동자를 잊지못하는 것이다.

기현상(奇現象)들과, 민심, 그리고 황궁의 최후의 안전을 혼자서 담당하는,
언젠가 황녀시해죄라는 죄명을 뒤집어 썼던적이 있는...이제는 아무도
그것이 세진이 한짓이라고 하지 못했다. 세진은 한번씩 그것에 대해 날카로운
웃음을 뱉어내곤 했다. 자신보다 강한자에게는 고개를 숙이고 꽁무니를
빼는 것이 인간이다. 그리고 자신도 인간이다.

서류를 두고 나가는 남자를 바라보는 세진의 얼굴에는 아무런 감정도
띄어져 있지 않았다. 하지만 아무런 관계가 없는 얼굴임에도 불구하고..

똑똑-

그 남자가 나간뒤 또 들어올 사람이 없었음에도 누군가가 방문을 두드리자
서류를 보고 있던 세진은 차가운 눈동자를 들어 방문을 바라보았다.

"아아, 일..방해한거야?"

쾌활한 어조의 금발의 사내가 미소지으며 들어오다 걱정스러운 어조로
세진에게 물었다. 세진은 아니라는 듯이 미소짓다가 곧바로 들어오는 한무리의
사람들을 보고 표정을 굳혔다. 데일은 난처한 표정을 지으며 손가락을
허리뒤에다 두고 까딱거렸다. 황궁으로 들어와 다시 만난지 며칠후부터
세진의 태도는 눈에 띄게 싸늘해졌다. 모두에게 조금씩 서먹거리긴 했지만
여전히 부드러웠다. 하지만 한명에게만큼은 의도적으로라도 멀리하려는
기색이 보이는 것이었다.

그 행동에 상처받은 한 사람은, 당연히 세진이 그토록 피하려고 하는 상대였다.
갈색머리의 온유한 인상의, 하지만 어느때는 다른 누구보다 현명하고 빠른
결정을 내리는- 세진이 자신의 누나와 닮았다고 생각했던 하렐이었다.

억지로라도 미소짓고 있던 세진은 순간 하렐과 눈이 마주치자 싸늘하게
고개를 돌려버렸다. 하렐은 잠시 멍하니 서있다가 어찌할바를 모르고
고개를 푹숙였다. 하지만 그순간 고개를 돌린 세진의 눈에 비친것은
다른 일행들은 보지 못했던, 인정한다는 체념의 표정. 세진은 순간
날카로운 웃음을 흘리고 말았다.

"킥..."

안그래도 서먹한 방안은 세진의 웃음으로 인해서 더욱더 적막감이
맴돌고 말았다. 세진은 그런 일행에게 신경도 쓰지 않고 결국
창틀에 기대어 얼굴을 한팔로 가리고서는 계속 큭큭대는 웃음을 흘렸다.
그런 방안의 분위기에 당황한 데일은 한참동안은 세진과 하렐을
번갈아보더니 결국 참지 못하고 문을 열고 나가버렸다.
결국 펠과 세라가 쭈뼛쭈뼛뒤로 물러서서 나가려는데도 하렐은
꼼작도 하지 않은체로 그자리에 서있었다.

그런 하렐을 바라보던 세라는 둘이서 해결하라는 듯 조그마한 한숨을
남기고서는 나가버렸다.

세진과 잠시 여행을 같이 했다고는해도, 그리고 세진의 일을
조금이나마 알고 있다고 해도 세진과 남아있을이유는 일행에게
없었다. 하지만 처음에는 세진이 방긋이 웃으며 하는 자신들의 안전과
자유가 보장되었으니 가고싶은곳으로 가라는 말에 차마
발걸음을 떼어놓을수가 없었다. 조금씩 흔들리는 일행들에게
가지 않겠다고 다짐을 하게된 그 동기는 하렐이었다.

하렐이 세진의 곁에 남아 있겠다는 선언을 한것이었다.
데하인이 고쳐진 뒤로 다시 하렐에게 기대를 보이고 있었기 때문이었다는것은
하렐의 결정에 충분한 표면적인 이유가 되어주었다.

그때까지는 좋았지만 어느날 세진이 창백해져서 일행들이 있는 방안을
열어제낀후로 부터 세진과 하렐의 관계는 틀어져버렸다.
그날따라 방안에 모여 이런저런 이야기를 하는사이 하렐은 잠시 밖으로
나갔다 왔었다. 조금 피곤한 기색을 보이는 하렐이 들어와 앉은후
곧이어 세진이 달려와 문을 거세게 열어제쳤다. 놀라서 의문을 표시하는
일행들의 말을 무시한체, 아니 들리지도 않는듯 세진은 경악한 표정.
아니 배신감을 느낀듯한 표정으로 물끄러미 하렐을 바라볼뿐이었다.

당황한 하렐은 얼떨결에 고개를 내저었지만 세진은 그런 하렐에게
차가운 눈빛만을 주고는 들어왔을때처럼 거세게 문을 닫고는
나가버렸다. 그리고 그 상황이 지금까지 온것이다.

하지만 그누구도 세진의 마음을 이해할수는 없듯이, 아무도
그상황을 알지 못했다. 성질급한 세라가, 그리고 침착한 데일이
부드러운 에르가, 그리고 세시리안이 세진에게 섯불리 아무말도
하지 못하는 것은 세진이 눈에 담긴 그 슬픔과 가슴에 깊히 박힌
듯한 날카로운 비수로 된 배신감.

그리고 차가워진 눈빛속에 아련히 보이는 아직도 배신감이란 칼날이
박힌 상처에서 흘러내려오는 썩은 고름.
그때문에 아무런 말도 할수가 없었다.
상처입은 세진에게, 그리고 아무런 변명도 하지 못하는 바보같은 하렐에게
그들은 아무런 말도 할수가 없었다.

그리고 다시 둘만 남게된 세진과 하렐은 그저 조용히 입을 다문채
서로를 마주보고 있지도 않았다. 세진은 천천히 팔을 내리더니 또박또박
걸어서 나가려고 했다.

자연히 스쳐지나가게된 하렐의 귓가에 세진은 참지 못하고 중얼거렸다.

"'그'를 알고 있지? 내 혼란과 아픔을 알고 있으면서, '그'를 알고 있었지?"

횡설수설하는 듯한 세진의 아픈 목소리였지만 하렐은 그속에 담긴 고통을
눈치챌수 있었다. 하렐은 쥐어짜듯이 겨우 목소리를 내며 세진을
바라보았다.

"세진..그는.."

세진의 검은 눈동자가 하렐과 몇센티 간격도 떨어지지 않은 가까운 거리에서
마주하고 있었다. 세진은 그 검은 눈동자에 몽롱한 빛을 띄우고서는 하렐에게
조용히 속삭였다.

"난 '그'를 몰라. 그가 누군지...나는 몰라..."

"..세..진...제발..."

세진은 곧 날카롭게 웃으며 방문을 빠져나가버렸다.
하렐은 힘이 빠진 다리를 견디지 못해 문틀을 잡고 미끄러지듯 주저 앉으며
깊은곳에서 부터 끓어오르는 격정을 주체하지 못하고 결국 터질듯한
울음을 토해내었다.

"끝이야...이제...돌이킬수 없어.."

[운명의 수레바퀴는 끊임없이 돌아간다....그 시간속에 그 대가를 받을준비 되었는가]

날카로운 웃음을 흘리며 어두운복도를 걸어나온 세진은 문득 밀려오는
바람을 느끼며 밖으로 나왔다. 환한 햇살이 내리쬐이고 있었지만 조금도
따스하게 느껴지지가 않았다. 다행히도 궁 깊숙한 곳에 위치해서 조용한것이
좋았다.

케케묵은 서류더미의 냄새에서는 벗어났지만 마음을 짓누르는 하나의
장면은 계속 세진의 머리속에 맴돌고 있었다. 황제의 명이라기 보다는
부탁에 가까운 궁내의 치안(治安)담당. 간단하게 하고 지나가면 될일이라
크게 할것도 없이 실프를 불러냈었다. 세진이 부릴수 있는 각 정령들의
수는 급(級)을 막론하고 하나의 정령만을 불러낼수가 있었다.

가장 많이 이야기해봤던 실프에게 세진은 궁을 둘러볼것을 부탁했고
실프는 고개를 끄덕이며 방을 나갔었다. 하지만 서류더미사이에 앉아있는것에
좀이 쑤신 세진이 궁을 거닐러 밖으로 나왔을때, 그리고 일행들이 머물고 있는
-세진이 일할때는 궁안에서 있기 때문에 일행들은 그동안 별궁에 있는다-
별궁으로 갔을때 세진은 듣고야 말았다. 아니 보고야 말았다.

-하르네시아님?!!

"쉬...그..분은 잘 지내고 계시니?"

여지껏 보지 못했던 미소를 가득 띄운채 행복하다는 어조로 하렐은 '그분'에
대해서 이야기하고 있었다. 자신을 감싸던 하렐은...

-..예..그보다.저는 세진님에 대해서 잘 모르겠습니다...오랫동안 세진을
'살피신'.....

"...."

다른 단어는 이제 머리속에 들어오지 않았다.
심장이 철렁 내려앉는것만 같아 하렐이 사라지는데도 심장을 움켜쥐고
그자리에 있었다. 옷이 손안에서 쭈그러 지는것이 느껴졌다.

-..세진님!!

세진이 이곳에 있는줄 몰랐던 실프는 강하게 느껴지는 자신의 주인의
향에 가까이 왔다 세진을 보고서는 정령답지 않게 놀랬다.
바람으로 이루어진 여인의 상이 순간 사방으로 일그러졌다가 다시
모여들었다.
벌떡 일어나 걸어가는 세진의 뒤로 실프가 따라왔지만 세진은
들리지 않는듯 무시할뿐이었다. 그런 세진의 모습에 알수 없는 공포를
느낀 실프는 처음으로 세진이 명령하지 않았는데도 사라졌다.
그리고...문을 열었을때..지친표정의...강하게 부정하며 고개를 흔드는..
하지만...
.....
..그래...당신은 결국 나를 살핀것이었나.
그의 명에 따라?
그래...
하렐의 행복했던 미소가 머리속에서 떠나지 않는다.
그리고 그녀의 미소는 자신...을 살핀것.
그리고 그와..연관된것...
아아..생각하고 싶지 않다.

아무것도...
세진은 정원가에 세워진 덩쿨나무가 타고 올라간 기둥에 머리를 기대고서는
눈을 감았다. 손에 덩쿨나무의 까끌까끌한 감촉이 느껴졌다.

아아...아무것도 알고 싶지 않아..
...아무것도..

...그래...아무것도..


















[72] [little waves-9장:뒤틀린 운명의 일시적인 끝]-2










9-2

그러고는 또다시 며칠이 흘러가기 시작했다. 하렐은 충격받은 얼굴로
항상 세진의 주변에 오지 못하고 저멀리 떨어져 있기만 했고
그런 하렐과 세진에게 화가난 일행들 또한 밖으로 나돌아다니기만
했다. 어차피 세진의 곁에 있어도 그리 큰 도움이나 할일은 없었으니
그들이 황궁에 들어올수 있는 조건은 그곳에서 마법을 배운다던지, 검술을 배우면서
여러가지 기현상(奇現象)이 일어나 세진이 직접움직일때만 같이 움직이면 된다는
것이었다. 아직까지 세진이 직접 움직인 사례는 거의 없었다.

놀라울만큼 차가워진 세진은 정확하게 사건을 집어냈고 자신이 알아서
처리했다. 다른 정령술사 와는 달리 세진의 명령만을 따르는 정령들이
있었기에 그들을 보내면되었던 것이다.

늘 그들을 보면 방긋방긋 웃어주다가도 하렐이 오면 싸늘하게 굳어버리는 통에
일행들은 어찌할바를 모르고 세진과 멀어질뿐이었다.
그런데 세진은 일행과는 멀어질 생각이 없는지 늘 방긋방긋 웃어주며
친근하게, 여느때와 다름없이 대했고 일행들은 그 사이에서 어떻게 해야할지
모르고 당황하고 있을뿐이었다.

그런 상황에서 시간은 하염없이 흘러갔고, 그동안 세진이 확실하게 궁을
정리함으로써 황궁은 안정되어졌지만 그 능력과는 다르게 세진에 대한
소문은 빨리 퍼지지는 않았다. 능력있는자, 본디 그나라의 국민이 아니었던
자고 무슨 연유가 있었던 자라면 국외에서도 눈독을 들이기에 마련이었지만
어떻게 조취한것일까- 아직까지 밖까지는 알려지지 않은것 같아 세진은
더욱더 자유롭게 움직일수 있었다.

'앞을 볼수가 없어-느껴지지 않아'

문득 긴 의자에 앉아 밖을 내다보던 세진은 입을 틀어막았다.
일부러 보지 않으려 기를 쓰고 있었지만 무의식중에 보려고 했는데
보이지 않는 '앞' 예견의 능력이 사라진것일까-
가까운 미래가 불투명한 막으로 가득 싸여져 있어 세진의 심장을
요동치게했다. 다가오고 있다. 이 방황의 끝이.

세진은 느낄수 있었다. 누군가가 자신에게 암시하고 있었다.
-이 뒤틀린 운명이 끊길터이니, 마지막 보루를 떠나지 말아라.
그 끝에서 벗어나지 않는다면 그기 그 고통을 조금이나마 참을수 있으리니.

자신을 위한 위로와 염려가 아니었다.
자신의 행동으로 인해 상처받을, 그리고 자신에게 상처를 준 그를
염려하고 있었다. 세진은 멍하니 벽을 바라보았다.
눈이 뿌옇게 흐려졌다.

..결국 장난감일 뿐일까..한낮 피조물일 뿐이란 말인가.
당신이 그자애로운 신이란 말인가.

하지만 마음은 가라앉았다.
세진은 의자에 기대어 숨을 들이마셨다. 손가락이 덜덜 떨리고 있었다.
알수 있었다. 그 보루는 그를 위한것이고, 그곳에서도 나는 무너지리라.

그것이 운명의 장난질에 들어온 어긋난 운명의 뒤엉킴속에 위치한
자의 운명이리니-
하지만 은연중에 세진은 조금이나마 느낄수 있었다. 이 가슴 답답한
느낌은 자신이 끝까지, 그끝은 알수 없지만 그 끝까지 달려갈때까지
그가 진정으로 행복할수 없으리라.

-이미 반려로 선택되었으니, 그것을 돌릴방법은 없지만-
나의 사랑하는 아들아-


========================================================
-뒤엉킨 운명의 실타래를 풀수 있는자
운명을 다스릴수 있으리니
운명의 고통을 이겨낼자
새로운 운명의 지배자가 되리니
두려움을 이겨낼자 새로움의 주인이 되리니
모든것이 주인이 될진저
모든것을 얻을자 모든것을 버리되 모든것을 지니고 있을지니
그 고통이 지나는 순간
주인이 되리라.
나의 친구여...
그러니 고통스러워 하지 말지니.
나의 행동은 나의 반려를 맞이하기 위함이라.

제발 그만해, 듣고 싶지 않아- ..무너지며 끝까지 보려하지 않으려 함에
모든것이 제자리로 돌아갔지만 세진은 '부서졌다'
세진이 끝까지 믿으려 했던것, 그것은 세진 자신이 무너지지 않기 위한
최후의 보루이었음에도 '그'는 그 끈을, 그리고 세진이 미약하게나마
잡고 있는 그것을 끊어버렸다. 아마도 그는 세진이 일어날수 있으리라
생각했으리라- 그 고통을 잊고 자신을 기억함에 함께 하지 않아도 자신의
반려라 생각했으리라- 하지만 그것도 잠시일뿐.
불변(不變)의 진리(眞理)는 균형잡는자 또한 한낯 갓난아기로 본다는 사실을
잊은 것일까- 세진은 마음속 깊이 무너졌고 겉만이 온전히 존재할뿐.
..우리는 어리석게도..그때
세진이 괜찮은줄만 알았다.

그런 신체적장애쯤은 아무런 방해물이 될수 없다고 생각했다.
그리고 그아픔 때문에 그가 돌아올줄은 꿈에도 몰랐었다.
그것이 끝내기 위한것임을.
그랬다. 세진의 '방문'은 결국 뒤틀려진 운명일뿐이었고 그 마지막은
뒤틀린 운명의 종말이었다. 중간의 휴식은 휴식이 아니었으며 우리가
휴식그것을 끝이라 믿었지만 그것은 뒤틀린 운명의 일시적인 끝일뿐이었다.
뒤틀린 운명의 실타래를 분명 세진은 풀었지만 그것은 결코 끊어지지
않았다.
========================================================

아주잠시동안은 휴식을 가질수 있으리라-
왠지 모를 조금의 안도감에 세진은 조용히 미소지었다.
그들의 곁으로 돌아갈수 있으리라- 비록 무너질지라도 아마도..
그들곁에 있으면 행복할것이라-
곧..이곳에서의 일을 잊을수..있을.....있으리라...

그럴거다..

"비록 부서질지라도-"

그것이 나의 운명이라면- 질린 인형은 부서지는 것이 결국은 예견된
운명이리니- 그 인형의 능력이 어찌한들, 어떠한들 그것은 결국
인형의 주인의 손에 달린것이니.

모든것이 주인의 손에 달린것이니-


*

"말도 안돼- 이게 사실입니까?"

말도 안돼는 일이다. 도대체 이렇게 갑자기 이런 일들이 한꺼번에
일어날수가 있단 말인가- 본래 이세계에서는 상상도 못할 일들이
한꺼번에 일어나고 있었다. 악마나 마귀-령(靈)들의 존재조차
제대로 인식하고 있지 않은 이곳에서 점차 령들의 힘이 강해지기
시작한것일까- 내가 직접 움직일 정도의 일은 일어나지 않았었건만.

세진은 서류를 든 손을 자신도 모르게 떨고 말았다.
이럴수는 없는것이었다. 갑자기 지옥에서 올라온듯한 악마-령(靈)
에게 혼이 빼았겨 한꺼번에 자살한 집도 있지를 않나-
어느 마을에서는 눈이 풀린 사람들이 여행자를 습격해 겨우
한명만이 살아돌아왔다.

저번에도 령이 씌이는 경우는 있었지만 세진이 직접 나설만한
일은 아니었었다. 세진은 경악한 표정으로 서류를 들여다 보고 있을
수 밖에 없었다. 하지만 세진이 못믿을 정도의 일이라면 보고서를
들고온 남자도 믿을 만한 일은 아니었다.

그 서류를 읽어본것만으로도 충분히 공포에 질린 남자는 더욱더
고개를 숙이며 세진에게 애원했다.

"폐하께서는 한시라도 빨리 세진님께서 이것을 처리해주시기를
바라십니다."

계속 당황해서 자신에게 애원하는 남자를 내보내놓고서는 세진은
입술을 깨물었다. 도대체 어떻게 상황이 돌아가는거지.
이렇게 빠르게 돌아가다니-
꿈을 꾸듯이 허우적거리며 앞으로 나아가고 있는 듯한 기분의 세진은
그저 멍하니 앞을 바라보고만 있었다,

문득 정신을 차린 세진은 손을 내저어 남자를 내보내었다.
내가 그 때 보았던 그것은 무엇이었나- 내가 돌아갈수 있을까.

왠지 모를 불안감에 세진은 몸을 부르르 떨었다.




















[73] [little waves-9장:뒤틀린 운명의 일시적인 끝]-3












9-3

"그러니까 네말은..."

세진은 천천히 고개를 끄덕였다.

"카리에른 남작의 영지인데, 우리가 지나왔던 그곳있지 않습니까.
그 마을이, 아니 하산산맥이 중심인것 같아요."

세진의 말을 듣고서 서류를 쳐다보던 데일이 입을 열었다.

"그런 보고는 어디에도 나와있지 않은데?"

세진은 살짝 고개를 끄덕이고는 자신의 생각을 얘기했다.

"덴트로 백작의 영지에서 일어난 세빌사건, 한 처녀가 령에 씌여서
주변의 가축들을 마구 죽였었지요, 실라페가 해결했고
그리고 제딘공작의 아들인 제레미의 별장에서 일어났던 사건역시
령이 관련되어 있었고 세틴의 영지, 하나인의 영지....
등에서 일어난 사건들을 모두 령들이 처리하였고 제가 움직이지는
않았지만..."

세진은 탁자위에 가져온 지도를 펼쳐보였다.

"여기 길게 그려진 산맥의 가장 높은 이곳이 하산산맥입니다.
그리고 이곳이 여태까지 사건이 일어났던곳. 이곳.이곳...그곳을
하나씩 다 모아보면..그 중심은...이곳입니다."

세진이 손가락으로 가르킨 곳은 하산산맥의 드래곤레어가 있는
그 부근이었다. 물론 마을도 포함이 되어 있었다.
세진은 다시한번 한숨을 내쉬더니 한마디를 더했다.

"그때 우리가 지나왔을때 정신이 없어서 깨닫지 못했지만..
아무래도 그때 사람들의 정신없는 태도는...령에 씌이고 있는 중간
단계였을겁니다."

데일은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
확실히 그마을을 지나올때 자신들이 지쳐서 신경을 제대로 쓰지 않았지만
지금 생각해보면 그런것도 같다는 것을 확실히 알수 있었다.
잠자코 듣고 있던 에르가 천천히 입을 열었다.
본래 같이 가지는 않을테지만 황태자로서 후원하고 있고, 또 황제가 될
사람으로서 모든것을 알고 싶어한다는 명목으로..처음에는 물론 황제가
감시용으로 붙여놓은것이었지만- 와서 종종 영지에 대한 물음이나
사건이 난 영지의 귀족들에 대해 알려주는 것이다.

"그런데, 여태까지 정령들로 처리하던것이 이번에는 네가 처리할정도로..."

세진은 천천히 고개를 끄덕였다.

"스케일이 커요..정령들로만 감당할수 없을만큼."

세진의 대답을 들은 데일들이 입을 열었다. 불안한 기색이 가득담긴
얼굴로 걱정하는 어조로-

"우리도 가겠어- 여태까지 우리가 한일도 없잖아? 실력도 늘었고.."

세진은 고개를 내저었다. 이럴려고 온것은 아니었다.
미리 말을 해놓지 않으면 억지로라도 따라올것 같고, 그리고-
불안해서...

"아뇨, 세분의 실력은 뛰어나긴 하지만- 령들은 그런 류의 공격으로는
상처입힐수 없어요."

세라가 고개를 번쩍들어올렸다. 하렐과 친하게 지낸 세라로서는 하렐이
아파하는 것에 세진에게 실망을 하고 있던 차였는데, 분명, 분명 세진은
세명이라고 했다. 그렇다면?

"...세진, 그렇다면.."

세진이 고개를 들어 하렐쪽을 바라보았다.

"하렐님, 도와주실수 있죠?"

하렐이 움찔하더니 슬픈 눈으로 세진을 바라보았다. 그눈빛에 다른 사람들은
가슴이 아파왔지만 세진은 아무런 반응도 하지 않았다.
그런 세진을 가슴아프게 바라보던 하렐은 고개를 작게 끄덕였다.

그런 눈으로 날 바라보지마..
세진은 속으로 아프게 중얼거렸다.
믿었는데...
당신을 믿었는데-
그래, 믿었는데..

마지막 확인일런지도 몰라..
그곳으로 돌아가며-
...그와 당신을 본다면...
미쳐버릴런지도 모르지-

내가 믿었던...그런 존재가 나를 배신했다면...
세진은 천천히 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
정해진 틀처럼, 나무창틀사이로 푸른 나무들과 잘가꾸어진
정원이 있었지만 눈에 들어오는 것은 푸른 하늘뿐-

세진은 작게 하늘에 눈물을 떨구었다.
당신을, 믿었는데..
마음을 편하게 먹기로 했다. 친구들에게 돌아갈수 있다고-
그렇다면 어떤 대가라도 받겠다고..
그렇지만..이래도 되는 것일까.

세진은 각자 자신의 일을 하기 시작하는 일행들과 에르를 바라보았다.
그렇다고해서, 이렇게 상처줘도 되는 것일까-
이렇게 말없이 떠나버려도 되는 것일까, 그리고...

나에겐 상관없는데...
세진의 눈이 살짝 감겼다.
이곳의 일따위는...하지만 내가 가면?...내가가면..또 누군가가 이곳에 와서
상처받고...그렇지 않다면...
이 세계는...

"...미안해..."

일행들이 문득 들려온 소리에 놀라 세진을 돌아보았다.
세진은 그런 일행들의 얼굴을 하나하나 쳐다보고는 뒤로 돌아 문을 닫고
나와버렸다. 에르와 데일이 따라나오려 했지만- 이미 세진은 복도를 돌아
사라진 뒤였다.

...날...기억해줄래...

세진은 잔디에 털썩 주저앉았다. 빨리 영지로 가서 처리해야 하지만-
씁쓸한 웃음을 입에 걸며 세진은 뒤로 털썩 쓰러져버렸다.
이번에, 알수 있는 것은 내가 이곳에서 사라지게 될것이라는것-
마지막 자비가 아닌, 내게 내려진, 뒤틀림을, 나의 운명에 대한 뒤틀림을..
비록 부서질지라도, 그들의 곁으로 돌아갈수 있다는 것에 기뻐하지만.
그 다음은? 세진은 눈을 감아버렸다.
그다음은? 보이질 않는다. 그다음은...철저히 부서지게 될까?
..나는..부서질까?

...그리고...나는 행복할수 있을까..

세진은 입술을 깨물었다. 나의 소중한 친구들, 아픔을 받아왔던 자신으로서는
차라리 이곳이 좋을런지도 몰랐다. 능력이 이상한것만은 아닌 세상.
어찌보면 이곳에 머무르기를 바라는 것일런지도 몰랐다.
하지만, 실버드래곤에게 들었던 그말- 그리고 배신감.
잘못된 어긋난 오기일런지도 몰랐다. 배신감을 느껴서는 안될일일런지도.
세진은 조용히 눈을 떳다.

하지만, 정말 당신이라면- ...그아이는 ...

천천히 감은 눈을 떴다.
...그렇다고..

"이곳에 있을수만은 없잖아..그렇지?"

..처절한 자기 합리화.












[74] [little waves-9장:뒤틀린 운명의 일시적인 끝]-4


 파올로구찌와 디자인 및 기술제휴한 고급스러운 벨트 - 파올로구찌 남성정장벨트-일반훅 - 24,000 원








9-4

나는, 미약하게나마 잡고 있어. 그래, 버틸수 있으니, 제발..끊지 말아...



"...갈게요."

자신을 마중나온 일행에게 세진은 고개를 기울이며 인사했다.
그런 세진에게 모두들 씨익 웃으며 손을 흔들어주었다.

"화해하고 오라고~"

세라가 환하게 웃으며 손을 흔들어주었다.
그리고...일행들 모두는 세진의 걱정을 하며 부드럽게 웃고 있었다.
세진은 그런 일행들을 바라보며 입을 굳게 다물었다.
어찌보면, 가장...배신감을 느껴야 할것은 내가 아닐런지도-

가장...더러운것은...나자신일지도.

돌아서려던 세진은 에르와 눈이 문득 마주쳤다.
그래, 에르라면 괜찮을거야.
혼자서도, 당신이라면 충분히 버틸수 있을 거야.
그저...

세진은 몸을 돌려 자신이 타고갈 마차에 올랐다.
곧 어느지점까지 가면 마차에서 말로 갈아탈것이다.
하렐도 일행들에게 고개를 숙이고는 세진을 따라탔다.
그런 세진과 하렐을 물끄러미 바라보던 세라는 코를 살짝이
건들였다.

'왠지 모르게...이상한 기분이 들어...'

세진은 부드럽게 미소지어주고서는 천천히 문을 닫았다.
환하게, 그리고 기억에 남도록,

이기적이지만- 이제는 다시 볼수 없을 너희들일테니까.
닫히는 문을 보며 알수 없는 불안감에 바람에 휘날리는 머리결을
정리하며 에르는 눈을 크게 떴다.

한편 마차에 오른 세진은 출발하는 마차창사이로 손을 흔들어 주며
조금 멀어지자 작게 중얼거렸다.

"바람이라고...생각해.."

그리고는 아무말없이- 하렐과 세진의 어색해진 사이에는 더이상의
아무런 말도 오가지 않았다. 일부러 시선을 피하는 세진과
슬픈 눈으로 하렐이 그것을 바라볼뿐이었지만 그것을, 바라보는 것을
참아준 세진은, 마지막 배려였을것이다.
그리고, 죄책감.

마지막 자기 합리화.
어렸으니까, 깨닫기 전이었으니.
아직은 세진은 어렸다. 갈길이 너무나도 많이 남아 있었고 상처받았지만
아직은 상처받지 않은, 그리고 자신의 상처만을 돌보고 있는 아직은
어린 아이였을뿐이다.

그리고 그것을 깨닫는 순간 이미 예정되어진 일일런지도 모른다.
하지만- 아직은 아니었다.

하렐은 세진을 물끄러미 바라보았다. 머리가 깨어질듯 아파올지라도
참아주세요. 당신이 아픈만큼 그분도 아프다는 것을 아직은 당신이
깨닫지 못하고 있지만, 그리고 당신이 아픈것은 그분이 아프시기
때문이라는 것을 모르시고 계시지만. 당신이 그분의 반려(伴侶)라는 것을
부정하시겠지만. 그래도 참아주세요.
제발 부서지지는 말아주세요. 그분이 아파하시더라도 버티실수 있도록.
그리고 끝날테니까.

하렐은 그렇게 믿고 있었다.
그리고..그렇게 끝날테니까.
그저, 인형처럼 사라주시길 바라진 않을테니까.
그러니까..

"...흑.."

세진은 살짝 눈을 들어 하렐을 바라보았다.
무언가가 복받쳐 오르는 듯이 가슴을 움켜쥐고 울음을 삼키며
끅끅 되고 있었다. 배신감을 느꼈지만, 그랬었지만 그런 분노가
사라질만큼, 위로해주고 싶을 만큼 하렐은 아프게 울었다.
가슴이 아파오고 저려와서. 자신이 싫어서 견딜수가 없었다.

..그러니까...그냥...끝이되면..아무일도 없다는 듯이..부서져..주세요.
..이미 예정되었으니까...그분이 그렇게 선택하심으로 불변의
진리의 률에서 벗어나셨으니, 그저...당신이..부서져주시면..
안될까요.

========================================================
모르는 것이다. 서로의 감정에 대한 이해와 정리는.
각자의 아픔을 각자가 가지고 있고 처음부터 그것을 이해하려는
노력은 불필요한것이며 불가능 할런지도 몰랐다.
영원한 사랑은 없었다.
하지만 영원한 이해와 아픔과 애정은-
그둘은 이미 알지 못하지만 서로의 아픔을 느끼면서 애정을 가졌고
우정을 가졌고...곧 이해를 가지면서-
하지만...부서질것이다.
그것이 률(律)에서 벗어난 대가이니까.

이세상에 우연이라는 것은 없다. 네가 선택되고 그것이 네가 선택한
길이었을뿐, 단지 왜 자신이냐라는 물음으로 그것을 우연이라고
치부하는 것인지, 우연은 없다.
그모든것은 단지 자신이기 때문,
다른 어느누구가 아닌 바로 자신이기 때문에 그리되는 것이다.
세상에 우연은 없다.
========================================================




ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
짧죠? 어디서 끊어야 할지 몰라서 짧게 끊어버렸습니다.
아아, 덧글 남기는 것도 오랜만인데요.
제가 봐도 요즘 쓰는 것이 잘 안풀려 재미가 없는것 같아서요..곧
열심히 노력해서 쓸테니 챔터9장만 좀 참아주실래요?
아마도 너무 침울한 분위기라 잘 안써지는 것 같습니다.
조금만 인내심을 가지고 봐주세요^-^
그럼 수꾼이는 이만.















[75] [little waves-9장:뒤틀린 운명의 일시적인 끝]-5


 빠르게 마르고 선명하게 표현한다 - 라네즈 퀵 앤 클리어 아이라이너 - 7,500 원








9-5

"저, 도련님 도착했습니다."

카리에른 남작의 영지안으로 들어왔다는 소리일게다.
밖에서 마차문을 두드리는 마부소리에 세진은 늘어져 있던 몸을
추스려 일어났다. 하렐은 울다지쳐 깊은 잠에 빠진듯이 의자에 기대어
누워있었다. 세진은 하렐을 깨우려다 손을 멈추어 다시 거두어 들였다.
정말로 미쳐버릴것 같다.

살며시 문을 열고 내린 세진은 마부에게 조용히 마차를 몰고 다시
돌아갈 것을 부탁했다. 아직 하렐이 자고 있는 것에 의아해하는 마부에게
절대 하렐을 깨우지 말것을 부탁하고.

가만히 생각해보니 그를 만날 가능성은 거의 없었다.
하렐을 굳이 데려가 만날 가능성을 키우는 것보다는 왠지 혼자가는 것이
더 편할듯 했다. 어떻게 돌아가는지도 확실치 않았고.
단지 누군가가 확실히 말해주어 그말을 믿고 있을뿐.
단지 보였을뿐. 지금은 보이지도 않는다.

정확히 말하자면 이곳의 령은 엄청난 기운으로 보아 자신이 감당하기
어려웠다. 분명 그힘과 자신의 힘에 의해서, 그리고 자신은 이계의 존재이니
분명 차원의 틈이 열릴것이다. 그리되게 되어있었다.
왠지 모르게, 그런 느낌이 들었다.

그래서...하하, 세진은 고개를 뒤로 젖혀 크게 웃었다.
사람들이 자신을 쳐다보는 것도 상관하지 않고 웃고 있던 세진은 머리에
손을 얹고서는 멀어져가는 마차를 바라보았다.

이토록 바랬었던가.
다치더라도. 돌아가고 싶다.
이 미칠듯한 공간속에서, 알수 없는 기분속에서.
알수없는 죄책감속에서 다치더라도 부서지더라도 돌아가고 싶다.
그리고...

세진은 손을 꽉 쥐었다.
..누군가가 상처입더라도..

"하, 하하...하하하하하!"

이기적인 나의 마음. 너만 특별하리라는, 나만 특별하리라는 너만은, 나만은
..모두 쓸데없는 이야기일뿐.
내가 인간이기 때문에.

세진은 돈을 주고산 말을 타고 영지 깊숙한 곳으로 들어서기 시작했다.
분명 마차에서 하렐이 깨어나면...
빠르게 말을 몰면서 그때 하렐들과 있을때는 말타는 것이 참 힘들었는데
라는 생각을 하며 자조적인 웃음을 지은 세진은 다시 한번 말을 재촉하며
달려가기 시작했다.

*

"황태자전하, 왜그러시는지?"

안색이 새파래진 에르를 향해 데일이 고개를 갸웃거렸다.
아무리 세진과 친하고 세진과 반말을 하지만 자신들까지 반말을
할수는 없는노릇. 에르가 인정한것은 세진뿐이니.
에르는 창백해진 얼굴로 데일을 바라보더니 작게 중얼거렸다.

"왠지 모르게, 사라져버릴것 같은 불길한 느낌이 들어서요."

먼저 걸어가려고 하던 세라가 그말에 고개를 돌렸다.
자신도 불안한 느낌을 받았으니까. 하지만 애써 고개를 흔들며
세라는 밝게 말했다.

"설마요.설마...사라지기야 하겠어요?"

"..."

에르는 말없이 물끄러미 마차가 사라진곳을 바라보고만 서있을뿐이었다.
이미 마차가 멀리 사라져 흙먼지도 가라앉았지만...
에르는 왠지 모르게 그곳이 무언가가 막고 있는것만 같이 뿌옇다고
느꼈다.

다시, 떠나가려는 거니. 왜 이렇게 불안한걸까.

*

따그닥, 거리는 소리가 길 저멀리서부터 울려퍼졌지만 광장에 모여 있는
사람들은 움직일 생각을 않고 멍하니 자리에 앉아 이상한 괴성을
지르며 건들거리고 있을 뿐이었다.

아주 작은 어린아이부터 소년, 소녀 그리고 한아이를 안은 어머니
그리고 옛날에는 현기로 가득찼을 인자하였던 할아버지였을 노인.
그리고 이 마을을 지키는 작고 용감한 문지기였을 청년.
모두가 멍하여진 눈으로 괴성을 지르며 몸을 앞뒤 좌우로 흔들고 있었다.

-나 다시 돌아오리니

우우우-
섬칫한 괴성이 사방으로 퍼지며 주변을 잠식해가고 다시금 또 사람들을
최면상태에 빠지게 했다.

-나는 떠나지 못하니

우우우-
다시금 사람들은 천천히 몸을 흔들었다.

-원하노니, 산자의 몸을
점점더 사람들의 눈은 탁해져만 갔다.
그 움직임이 격렬해지면서 서로 부H히는데도 아무런 거리낌없이 마구
몸을 흔들고 있었다. 이미 온몸에서 부H히고 깨어져 피가 흐르고
괴성을 지르고 있었지만, 그 얼굴이 고통으로 일그러졌지만 그 눈에는
이미 빛이 없었다.

그리고 말이 다가오는 소리가 땅에 점점더 가까이 울려퍼졌다.
말고삐를 잡고 천천히 다가오는 그 그림자는 그 광경을 보고 숨이 막힌듯이
꽤 떨어진 거리에서 말을 멈추어섰다.

"..말도..안돼..."

설마 이정도일 줄이야.
돌아가기도 전에 설마 죽는 것은 아닐까 싶을 정도로 깊이 망령의 술수에
빠져버린 사람들.

세진은 경악한채로 눈을 크게 뜨고는 그들을 바라보았다.

-크크크...

어디선가 기괴한 웃음소리가 들려왔다.
세진은 흠칫 몸을 떨며 주변을 바라보았다.

히히히히히히잉!!!!

갑자기 말이 정신이 나간듯 마구 뛰어다니기 시작해 세진은 어찌할바를
모르고 말 갈기를 꼭 부여잡았다. 말은 미친듯이 뛰어다니며 사람들
사이로 뛰어들었다. 세진은 말을 제어하려 애썼지만 그럴수록
말은 더 날뛸 뿐이었다. 뛰어내릴수도 그렇다고 무슨 방법을 쓰기에는
너무나 정신이 혼란스러울 정도로 말은 뛰어다녔다.

"실프..실라페!! 노에스! 제발 잡아줘.."

기억에 떠오르는 데로 마구 정령들을 불러낸 세진은 어찌할바를 모르고
더욱더 말갈기를 꼭 부여잡았다.

-windy seine(바람의 그물)!

실라페가 째지듯이 소리지르자 바람의 그물비슷한것이 말주변에
생겨났다.

-twist around(휘감다)!

그다음엔 노에스가 나타나 걸걸한 목소리로 거칠게 소리쳐 대지를
솟아나게 만들었다.
마치 손처럼 말의 다리를 휘감는 대지를 보며 세진은 말의 갈기를
더욱 꼭 쥐었다. 다리가 움직이지 않으니 아예 부러져도 상관없다는 듯이
말이 요동을 치기 시작했던 것이다.

-세진님, 이쪽을 보세요.

실프의 목소리에 얼굴을 돌리자 부드러운 바람이 세진의 손을 놓게 했다.
세진은 실프가 이끈 바람에 말려 땅으로 떨어졌다.
아직도 말은 요동치고 있었고..
주변의 사람들이 천천히 일어서고 있었다.

"..제길.."

안쓰던 욕이 나오려는 것을 세진은 꾹 참았다.



















[76] [little waves-9장:뒤틀린 운명의 일시적인 끝]-6


 세안 후 건조해진 피부 각질층을 산뜻하게 - 모든피부 - 참존 디에이지 셀-케어 2종세트 - 33,800 원








9-6

-나의 자식들이여. 죽여라! 부숴라! 너희의 것으로 만들어라!!!

어느 소년의 입에서 나오는 기괴한 음성에 세진은 눈을 크게 떳다.
바닥에 잘못떨어져 겨우 일어나고 보니 소년을 중심으로 천천히
사람들이 다가오고 있었다.
이미 풀린 눈을 보니 령의 지배하에 있는듯 한데.
살기어린 눈빛에 세진은 어찌할바를 몰랐다.
정신적인 공격만이 령을 소멸시킬수 있다고 해도 이미 이주변에는
령들이 너무 많아 사람들을 지배하는 령들을 소멸시켜도 또 다른
령이 그속으로 들어갈거다.

"제길..."

세진은 어찌할바를 모르고 뒤로 물러섰다.

-세진님, 우선은 정령들을...

"....운디네, 운다인, 엔다이론, 엘레스트라,
,실라이론, 실레스틴,샐러맨더,샐리스트,샐라임,샐레아나, 놈,노임,에아넨!"

지금 나와있는 령들을 제외하고 모두를 부른 세진은 뒤로 물러서려는 다리를
겨우 붙잡고 버티어 섰다.

-저희가 아무리 정신적으로도 공격이 가능하다지만 그것은 령이 저희의
공격에 의하여 도망나왔을때 공격하는것뿐, 상처나 목숨이 위태로와지는것에
대해서는..

세진은 따잘라 말했다.

"죽여서는 안돼."

세진을 바라보던 령들은 각자 움직이기 시작했다.

-노력을-

세진도 자세를 잡고는 자신 주변을 감싸며 공격 하고 있는 정령들에게
사람들을 맡겨 놓고 령들을 찾았다.
차마 인간들을 공격할 힘이 없었다.
찾았다!

검게 일렁이는 검붉은빛 구체.
세진은 천천히 손을 들어올렸다.

"뇌격(雷擊)!!!"

순간 밝은 빛을 발하는 긴 창이 령을 향해 날아갔다.
빠르게 날아가는 그 창에 당연히 령이 맞을거라 생각했지만
그 창은 다른 곳으로 날아가버렸다.
령이 쉽게 피해버렷던 것이다.

"...이럴수가..."

자신의 공격이 먹혀들지를 않고 오히려 검은 기운에 말려 저만치
떨어진 세진은 고전하고 있는 정령들을 바라보며 겨우 몸을 일으켰다.
강해졌는지 한번 맞았을 뿐인데도 입에서 피가 흘러나왔다.
세진은 가는 손목으로 겨우 땅을 짚고 균형을 잡고 일어났다.

"뇌격조(雷擊鳥)!"

순간 세진의 손에서 밝은 빛이 새가 날아가듯 날개를 펼치고 높이 날아올랐다.
태양을 가리듯이 넓게 날개를 펼쳤지만 그부분에는 그림자가 아닌
더 환한 빛이 비추어졌을뿐.뇌격조는 날개를 펼치고 령들에게로 날아갔다

세진은 비틀거리는 몸을 추스리며 날아가는 뇌격조를 바라보았다.
뇌격조는 화려하게 날아가 령들을 감쌌다.
세진은 성공했다고 생각하며 폭팔에 대비해 뒤로 물러섰다.
주변의 정령들과는 달리 자신은 물리적인 공격에도 쉽게 당하니까.

세진이 뒤로 날아가듯이 물러서는 순간 령들을 감싼 뇌격조는 화려하게
빛을 발하며 령들을 감싼체로 땅과 부H혀 폭팔했다.
콰아아아앙!!
도대체 여태까지는 이런소리를 들어본적도 없건만.
세진은 눈을 크게 뜨고서는 그것을 쳐다보다 뒤로 넘어졌다.

"....엄청나게 강해졌군.."

아니면 이번에는 강한 령이던지.
세진은 인상을 찌푸렸다.
뇌격조의 파괴력은 자신도 인정할정도이고 불러낸 정령들은
모두 보통의 정령들의 실력을 상회하면서 또한 여태까지의 경험이
많은데도 별로 소멸시키지 못하고 있었다.

"....신이시여..."

세진의 경악한 눈밑으로 창백한 입술이 미미한 신음을 뱉어내었다.
절로 새어져 나오는 신음.
자신이 보낸 뇌격조는 이곳의 소드마스터라 하더라도 쉽게 ♣뻤 있는
것이 아니었다. 그것을 령에게 보내었으니 당연히...없앨수 있으리라
생각했지만.

"오....신이시여...이럴수는...이럴수는..."

세진은 천천히 뒤로 물러섰다.
무의식중에 피어나는 공포로 인해 세진의 발은 후들거리며 떨리고 있었다.
이럴수는 없는데- 신이시여.
자신이 믿지 않았던, 아니 믿을수 없었던, 증오하던 존재를 부를정도로
세진은 공포에 쩌리어 있었다. 아니, 무언가가 다른 공포였지만.

-리리리리리리리리

-리리리리리리리리

마음을 흔드는 마음속 깊숙한 공포를 꺼내어들게 하는 기괴한 음을 들으며
세진은 계속 뒤로 물러섰다.
자신이 한일이 아니었지만, 결국 자신이 한일이었다.

자신이 보낸 뇌격조에 처참히 부서져가는 사람들은 령에 지배되어 고통스러운
얼굴로, 그래도 움직이며, 피를 흘리며, 아니 피속에 파묻혀 가며 다가오고 있었다.
부서진 팔을, 이미 뜯기어진 팔을 늘어뜨리고 반쯤 으깨어진 형체를 알수 없는
물체를 얼굴의 반에 달고 눈과 코에서 입에서 얼굴 전체에서 피를 흘리며
이미 안구가 튀어나오거나 사라져, 아니 으깨어진 모습으로 실에 조종당하는
인형처럼 축 늘어진 모습으로 한발자국씩 다가오고 있었다.

-리리리리리리리리...

"신이시여..."

세진은 어찌할바를 모르고 손으로 얼굴을 감쌌다.
자신의 등뒤에는 이미 나무가 있어 자신이 뒤로 가는 것을 ː 있었다.
옆으로 돌아 피해갈수도 있었지만 그렇게 할수가 없었다.

자신에게로 다가오는 사람들, 아니 이미 시체인 그들을 멍하니
바라보는 세진에게 날카로운 실프의 음성이 들려왔다.

-세진님! 어서!!!

실프또한 령과 싸우고 있는터라 이곳으로 올수가 없었음에도 자신을 챙기고 있었다.
하지만 그것을 알면서도 세진은 움직일수가 없었다.

-리리리리리리

"아아아아아악!!! 화구(火球)! 죽어! 죽어버렷!!"

공포에 질린 세진은 어찌할바를 모르고 마구 소리를 질렀다.
이미 정신이 반쯤 나간 세진의 머리는 사람들을 염려하기 보다는
자신의 생명을 유지시키기 위해 자동적으로 움직이고 있었다.

"하늘을 가르는 바람이여, 공간의 일그러짐속에서 모습을 드러내어 저들을 섬멸하라!
풍뢰(風 )여, 저들을 무너뜨려라!"

알수 없는 문장, 노스님께 배웠던 알수없는 문구. 그것이 세진에게 버틸수 있는
마지막 버팀목이 되고 있었다. 세진의 눈에서 의미를 알수 없는 눈물이
타고 흘러내렸다.

-끼이이이이이이이이이이이이익.끼기기기기끼......!!

귀가 째질듯한 소리가 사방에 울려퍼졌다. 보통의 인간이라면 이 풍뢰에
벌써 귀가 부서지고 온몸이 으깨어졌을것이다.
그리고 그랬다. 세진이 마져 그 날카로운 그 소리에 그 속도에 얼굴에
생채기가 나기 시작하며 피가 흘렀다.

새하얀 턱선을 타고 피가 또르르 굴러내리는 모습은 묘하게 아름다울수도
있는 장면이었지만 그 상처가 점점더 목과 손목으로
내려가고 있다는 것은 큰 문제였다.

세진의 넋이 나간 표정아래로 또르륵 하는 소리와 함께 피가 흘러내렸다.
구슬같은 피는 천천히 세진의 옷을 적셔갔다.
분명 저 째지는 소리속에서도 묘하게 울려퍼진다고 느껴지는 이유는-

실프는 세진을 바라보며 어서 가야겠다고 생각하면서도 움직이지 못했다.
그리고 그나마 아직 세진이 무너지지 않는것은

-이슈렉타에리아드네, 차원의 지배자이시여!

"...꺽...흡.."

순간 세진의 눈에서 알수 없는 감정이 스치고 지나갔다.



- "...통성명이나 하지. 나는 이슈렉타 에이리."
........
- "..아아..세진이 뭔가 재능이 있어보여서."
..........그랬어..? 내가..재능이 있었다고?
- "..어, 왠지 자연과 가까운듯한 느낌이 들어, 너한테서는."
...아냐...아니지?
- "...그래, 그다음에 니가 령들을 어디에 사용하는 것은 네가 정해야하는 거지. 하지만나는
그런것은 해본적이 없어서...미안하다."
......뭐가 미안한데?
세진의 눈에는 절망만이 가득했다.
믿었는데...
- "..같이 가자고-"
당신을...믿었는데..
-"미안하다..정말로......미..안...."
그것은 나에 대한 변명이었나요. 당신을...믿었는데.
-"....나중에...또....보자..."
차라리..다시 보지 않아도 되었는데
....날 내버려 두었어도 되었는데. 차라리 부서지고 싶은데.
당신을...

이제는 목에 깊숙한 상처가 생겨나 검붉은 피가 흘러나오기 시작했다.
세진은 아픔도 모른체 멍하니 서있었다. 자신이 멈추려고 마음만 먹으면
분명 풍뢰(風 )가 멈출텐데도 세진은 그런것을 생각할 겨를이 없었다.
빛도, 어둠도, 혼돈도 담기지 않은 공허의 눈.
누군가가 따스하게, 부드러운 손놀림으로 세진을 감싸안았다.
마치 갓난 어린아이를 다루듯이 한없이 부드럽고 슬픈 손놀림으로 세진을
풍뢰(風 )에서 보호했지만 세진은 이미 그를 바라보고 있지 않았다.

"...믿었는데.."

그말이 끝이었다.

"세진아....세진아..."

세진은 이미 대답하지 않았다. 찰랑거리는 갈색 머리결이 세진의 어깨에
묻혔지만 감싸안은 그의 어깨가 가늘게 떨렸지만 그의 흰 옷이 세진의
피에 물들어갔지만 세진은 아무것도 보고 있지 않았다.
이미...

-이슈렉타에...

"세진아...세진아...제발..."

그뒤의 말은 이어지지 않았다. 세진의 얼굴을 들여다보았지만 이미 세진은
아무것도 보고있지 않았으므로.

-억겁의 시간속에 함께할 반려여, 그 대가를 받을 준비되었는가.

이슈렉타에리아드네- 슈렌은 천천히 세진의 얼굴을 쓰다듬었다.
나는 옆에 있어줄 그누군가를, 이해해줄 그 누군가를..
그게..너였기를 바랬을뿐인데.

..날 믿었니...날...

"...제발...날봐..."

날...믿었니. 슈렌은 떨리는 손으로 세진을 쓰다듬었다. 령에 홀린 사람들은
더 다가오려 했지만 슈렌은 신경쓰지도 않고 공중으로 세진을 안은체로
날아올랐다. 세진의 늘어진 피에 물들은 손가락에서 땅으로 계속 핏방울이
흘러내렸다.

...당신을 믿었는데..

==========================================================
오, 나의 친구여.
왜그리 아파하나요.
왜 그눈에 빛이 사라졌나요.

오, 사랑하는 친구여-
슬퍼하지않네요.
아파하지도 않네요.

하지만....그대의 눈에는 빛이 보이질 않아요.
어둠도, 빛도, 혼돈조차 담기지 않은 당신의 눈은..
....

누구의 잘못일까요..
다 내잘못인것을...

....
정말로...
미안해요...
너무나 미안해서..
==========================================================
















[77] [little waves-9장:뒤틀린 운명의 일시적인 끝]-7. 1부完-







9-7


"주군, 아니되십니다. 신마대전의 맹약을 잊으신겝니까! 인간들의 세계에
개입할수는 없습니다!"

세진을 안고 있는 슈렌에게로 갈색머리의 여인이 나타나 소리쳤다.
그렇게 소리지르던 여인이 갑자기 비명을 질렀다.

"세, 세진?!! 세진! 세진이 왜.."

울먹거리려 하는 여인을 슈렌을 노려보았다.

"하르네시아- 어찌하여 안된다는 거지. 세진은 이계의 존재가 아니었던가."

하르네시아, 아니 그녀는 하렐이었다. 현기로 가득찬 갈색의 눈동자와 머리칼,
부드러운 외모속에 박힌 강인함. 그녀는 에슈렉타에리아드네의..
키세네리아의 정령신. 그의 수하인 그녀는 세진을 감시하라는, 사실 보호하라는
명아래 세진의 곁에 따라다녔었다. 물론, 얼마전 세진이 그것을 알아차려
충격을 받기는 했지만- 세진이 이정도쯤 못해결할거라 생각하지 않아
생각을 정리할겸 하여 마차에서도 자는 척을 했던 그녀였다.
그런데 멀리서도 들릴만큼 소름끼치는 소리에 어쩔수 없이 놀라 워프해왔던것이다.
그런 그녀의 눈에 보이는 것은 마치 시체처럼 늘어져버린 세진과 그를 안고
그만치 창백해진 얼굴로 바라보고 있는 자신의 주군이었다.



-내 너에게 말하지 않았더냐, 그 대가를 받게 될것이라고.
그 억겁의 세월속에 나의 말을 따르지 않은자중에 그 아픔을 그 대가를
받지 않은자 그 누구더냐. 내 말을 따르지 아니 하고, 그 대가를
받지 않은자 그 누구더냔 말이냐. 그말을 따르지 아니 하였으니 너뿐만이
그 대가를 받지 않을진데, 그 뒤는 누가 받쳐줄것이냐. 그연약한 몸의
아픔을 네가 받을 것이냐. 정녕 그렇단 말이더냐! 그 률(律)이 어디에서
부터 시작되는 것인지를, 그 불변의 진리를 네가 알고 있을진데 나에게
구걸하는 것이냐. 다 너의 죄이거늘- 그 뒤엉킴속에서 나타난
그 존재일뿐이더라도 그것을 바로 잡더라도 그 존재가 그 률(律)에
어긋난 자임을, 파(破)하게 될 자임은 변하지 않을것이다.

그렇습니까. 그렇습니까. 지고신이시여, 나의 아버지이시여.
나의 반려입니다. 당신을 따라온 저의 반려가 될자입니다.
제가 믿을수 있는 정신적인 반려입니다. 제가 휴식을 취할수있는
기쁨을 느낄수 있는 곳입니다. 제가 우정이란, 애정이란 그모든것이라
이름을 달수 있는 그러한 감정을 느끼게 해준아이입니다.
당신의 뜻을 따라줄 아이입니다.

이 연약한 아이를. 당신의 말씀이 옳았습니다. 이아이가, 받을수
없을것이란것을- 다 저의 죄인것을.

"제발..제가 대신하여 받을터이니-"

낮게 중얼거리는 슈렌의 말을 들은 하렐이 소리를 질렀다.

"주군!! 아니됩니다. 이곳은 이곳은? 하데스가, 그리고 마신들이
추악한 욕심들을 가진 그들이 이곳을- 당신의 땅을 더럽힐것입니다.
당신의 자식들을, 버리실것입니까! 그리하신단 말씀이십니까!!"

세진을 안고 있던 슈렌의 몸이 움찔거렸다.

"대답하여 주소서. 아버지이시여. 지고신이시여...어찌하여야 합니까."

-어리석은것. 률(律)은, 불변(不變)의 진리(眞理)는 처음부터 하나일진데,
그를 따르지 않은것은 너임이 아니더냐. 결국은 파(破)의 길로 내몰고 있는것은
하나를 버리지 못하는 너의 이기심때문이 아니더냔 말이다.

그때 들었던 지고신의 목소리가 음성이 슈렌의 귀에 울려퍼졌다.
머리속에 박혀 떠나지 않는 그말.
그것은 자신의 행동을, 자신이 행할 일을 알고 있었다.
...나의 이기심.

-주어진 률(律)에 따르지 못한다면 너또한 부서질 뿐.
네가 그 이치를 따르기를 바랄뿐이다.
그것을 따르지 못한다면 너는 망가져 버린 운명의 장난감,
미완성인 나의 창조물일뿐, 그리 파(破)하게 될것이니라.

슈렌은 세진의 어깨에 얼굴을 파묻었다. 슈렌의 어깨가 가늘게 떨려왔다.
하지만 어찌하여야 합니까. 률(律)을 깨트린 것은 저입니다.
그리한데 왜 세진이, 왜 나의 반려가...나의 잘못입니다.
저를 벌하시면, 그리하시면 되건데- 왜...

"..왜..."

그때 그 차원의 틈으로 그아이가 떨어질때, 이아이가 떨어질때 이러라고는
생각도 하지 못했다. 그께서 아버지께서 아니된다 하셨음에도 단지 그 률에
어긋남이 한사람에게만, 그리고 이세계를 구할수 있다고.
...그 이치를 따르지 않은것은 나일뿐.
그리고 그 아픔을, 이 연약한 인간의 몸에 담게 하는 것도 나일뿐.
파(破)의 길로 내몰고 있는 것은 나일뿐..

이리 될것을 알고 있었다. 아버지께서 용서하지 않으시리라는 것도.
그리고 내모는 것은 세진이 될것이라는 것도.
그리고 세진이 이리 무너져가는 것이 느껴지는 것은 이제...
세진이 곧 부서지리라는 것.

나로 인해, 내가 받을 몫까지 모두 부서지고 있는 것을.

"저때문이나, 그것을 버릴수는 없지만. 버릴수가 없습니다.
없습니다..그럴수가 없습니다. 이아이가 살아남기를.."

순간 하늘에서 아니 더 높은 곳에서 벼락같은, 그들에게만 들리우는
소리가 울려퍼졌다.

-나의 말을 거역하겠다는 것이냐. 너는 나의 아이. 이곳을..
인간은 많다. 네가 원하는 것은 어디에든지 있다는 말이렸다.
소멸시키거라- 내마지막 자비이니- 네가 이곳 키세네리아가
멸망하는 것을 원치 않는다면. 그 대가를 치르거라.
불변(不變)의 진리(眞理)의 률에 따르란 말이다!!!

이미 하르네시아는 몸을 가누지 못하고 바닥에 엎드려 절을
하고 있었다. 거대한 존재앞에 서있을수가 없었던 것이었다.
령들의 지배를 받던 사람들도 이미 쓰러져있었다.
알수 없는 적막감만이 가득했다.

".아버지시여...인간의 시간은 짧습니다...부디..."

-불변의 진리의 률에 따르라 하지 않았느냐!

슈렌은 더욱더 고개를 숙이며 애원했다.

"돌려보내겠습니다. 그곳으로, 부디...자비를 베푸소서...
부디..부디..."

푸른 하늘에 엄청난 소리가 울려퍼졌다.

-률을 해하라 하는 것이더냐! 나에게 그리말하는 것이더냐!!

"아버지시여...다 저의 잘못입니다. 저를 보시어, 이곳을 지켜온 저를
보시어, 실책을 너그러이 보아주십시오. 이아이는 저의 반려는..
다시는 반려를 들이지 않겠습니다. 그대가를 그 외로움을 제가 견디고
살아갈터이니. 제발.."

한동안 아무런 소리도 들리지 않았다.
곧 웅장하게 울려퍼지는 소리에 슈렌은 눈물을 흘리며 무릎을 꿇었다.

-률(律)은 변하지 않는다. 다시 한번 이곳에 발을 들여놓을시에는
그 하찮은 존재는 멸하여지리라- 네손으로! 네손으로!!!

네손으로 라는 말이 슈렌의 귀에 울려퍼졌다. 잔인하고도 또 잔인한
말. 자신의 반려(伴侶)를 자신의 손으로 해하게 되리라.
슈렌은 소름이 끼치는 것을 참으며 고개를 숙였다.

-그아이는 다시 돌아오리니, 그 증명으로,그 맹세의 증명의 하나를 받아가겠다.

"...아버지이시여?"

슈렌이 번쩍 고개를 들었다.

-그렇지 아니하다면..죽여라.

슈렌은 입술을 꼭 깨물며 고개를 숙였다. 잔인하십니다. 아버지시여.
세진의 얼굴이 점점더 창백하져갔다. 피가 계속 흐르고 있었다.

-보내어라-

"...아버지시여..마지막으로 상처를...저의 반려를..."

그것까지는 ♣뻤 없는듯 지고신의 소리는 더이상 울려퍼지지 않았다.
슈렌은 천천히 피에 물든 세진의 얼굴을 닦아 내렸다.
슈렌의 손이 닫자 환한 빛이 발하여지며 상처가 사라졌다.
하지만 여전히 부릅떠져 있는 세진의 눈에는 아무것도 비치지 않았다.
내가 무의식중에 바랬던것.
인형이 되어 내곁에 남아주기를..
하지만..이것은 아니야. 이 유리같은 눈을....

슈렌은 천천히 세진의 눈을 감겨주었다.
인형처럼 눈꺼풀이 천천히 세진의 눈을 가렸다.

"...다시...너를 볼수 없겠지."

세진의 창백한 얼굴이 슈렌에게서 비치는 빛에 환하게 비추어졌다.
슈렌은 세진의 이마에 살며시 키스했다.
[이마의 키스는 우정, 신의, 애정...그리고...그리움]

"...나를 어떻게든 그려주겠니...무엇도, 어떤느낌이라도..증오라도..
나를 기억해주겠니.."

너의 행복을 앗아간 나를...기억해주겠니..
슈렌의 차갑게만 보였던 갈색 눈동자에서 이슬이 굴러떨어졌다.
천천히 세진의 이마에 떨어진 그것은 다시 땅으로 떨어져 사라져버렸다.

"...이렇게 너를 희롱하였던 나를...나를..."

더이상 슈렌은 말을 잇지 못하였다.
고개를 숙인 슈렌에게 하르네시아가 비틀거리며 다가와 세진을 받아들려했다.

"손대지 마라-"

슈렌의 낮은 목소리에 하르네시아는 다시 세진에게서 손을 때고
무릎을 꿇었다. 도무지 보내지 않을 것만 같은. 영원의 시간속에 세진만을
세진과 함께 이곳에 앉아 있을것만 같은 그를 보고 하르네시아는 어렵게
입을 때었다.

"저또한 세진님을 아끼는 사람입니다. 주군께서 그리하실수록...세진님은
견디지 못하실겁니다. 아미 망가지신 몸이십니다."

슈렌이 움찔거리며 세진을 쓰다듬었다.
그런것인가. 이런 시간조차 너에게는- 나란 존재는 너에게..
천천히 슈렌이 일어섰다.

세진은 슈렌이 하는데로 슈렌의 어깨에 얼굴을 묻고 있었다.
슈레은 세진을 안고서 천천히 손을 휘둘렀다.

"뒤틀린 공간이여, 그 공간의 파수꾼이여 문을 열어다오.
나의 이름으로, 이슈렉타에리아드네의 이름으로, 그공간을 열어다오."

곧 환하지만 어둠이 가득한 원이 슈렌의 앞에 나타났다.
그 원속으로 소중한 이를 살짝이 넣으며 슈렌은 눈물을 흘렸다.
나를- 나를...기억하기를...어떻게...어떻게...나를...
슈렌의 눈에서 눈물이 흐르는 것을 보며 하르네시아는 깊이
고개를 숙였다.

주군의 눈에서 흐르는 눈물의 가치만큼. 세진님..
행복하셔야 합니다. 저희를, 기억하셔야 합니다.
부디...행복하셔야 합니다.

천천히 세진의 모습이 사라져갔다.
슈렌은 결국 그 자리에 주저 않고 말았다.


[그래?...고귀하신 당신은 당신의 아들을 위해서 사라졌으면 하는것이겠지.
...나라는 존재는 세상에 너무나 많아..버릴수 있는 존재일테고.
하지만- 한없이 약하면서도 강한 존재가 인간이라는 것을 잊지 말아. ]

**

에르는 세시리안과 마주 앉아 차를 마시다가 고개를 들었다.
세진을 보았을때 처럼 시리도록 맑은 하늘에 환한 빛이 눈이 부시게
내리쬐어졌다. 환한 햇살아래 화려하게 만개한 꽃들과 새들의 노랫소리.
그리고 아름답게 떨어지는 분수의 물줄기가 묘하게 아름답게 보였고
그사이에 에르와 세시리안이 앉아 있었다.

"...세진?"

에르가 갑자기 한 말에도 세시리안은 아무말 없이 찻잔을 내려놓았다.
순간 자신도 그러한 생각이 들었기 때문이었다.
왠지 모르게 그가 사라져버릴듯한 느낌.

에르는 불안한 마음을 억누르며 다시 찻잔을 들어올렸다.

"자, 식기전에- "

세시리안은 고개를 끄덕이며 다시 찻잔을 입에 대었다.

새가 가늘게 지져귀었다.

**

"....뭘까..."

데일과 세라의 눈이 마주쳤다. 펠도 창밖을 물끄러미 내다보다가
사방을 둘러보았다. 아무런 말도 할수 없었지만 느껴지는 것은.

"..설마..."

**

"주군..."

슈렌은 천천히 고개를 뒤로 젖혔다.

"..시리도록 푸른, 아름다운 하늘이구나.."

**

<<1부완결>>




ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
-epilogue-
리웨를 끝내며.
...더이상 드릴말씀이 없습니다.
무엇이 느껴지셨습니까?
행복하십시오.

파수꾼은 나름데로 무언가를 지킨것 같습니다.
행복하시고. 저의 글을 읽으시며 조금이나마 마음이 풀리셨다면 하는 바램입니다.
제가 지키고자 했던것은...

...행복하십시오.

[잔물결뒤에는 반드시 큰 파도가 밀려오지만..그리고 그다음은 역시 잔잔한 물결이다.
그렇지만 그것은 또다른 시작이다]

..또다시 잔잔한 물결이 밀려오길 바라십니까?
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ















[78] [1부를 마치며]







길고도 짧았습니다.
아마도 4월달 부터 시작했으니.
아직 이야기는 끝나지 않았으니...
...잠시 쉬겠습니다.
부디 그기간이 길지 않도록 빌어주기시를.
...

........어떠하셨습니까?
비록 완전히 끝나지는 않았다고 해도 이걸로도
충분히 끝이라면 끝이 될수 있습니다.
...끝나고 나니 왠지 모를 허털감이 생기네요..

아직까지 저를 버티는 것은 아직은 풀어나갈 이야기가 남아 있다는 것이지요.
..부디....휴식의 시간이 길지 않기를 빌어주십시오.

..꿈에서 깨어날수 있도록.



written by 파수꾼

2001. 8. 5













[28] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-4


 저렴한 가격의 고성능 허브 - 3Com 3C16440 - 205,000 원






3-4





어둡고 어두운 숲속이었다.
너무나 어두워 나무조차 푸른빛을 띄우지 않는 어둠의 숲.
아무것도 보이지 않고, 아무것도 느껴지지 않는 무의 숲,
마치 미로처럼 나무들이 에워싸고 있는 곳곳의 자리에서 번쩍이는 눈빛과 으르렁거리는
소리까지 들려왔다.
그런 소리를 뒤로 한채
사람의 가슴께에 까지 오는 긴 수풀을 헤치고 누군가가 나오고 있었다.

"으윽..."

비틀거리는 걸음으로 가슴을 움켜쥐고선 조금 트인 곳으로 나와
키카 크고 우람한 한 나무에 기대어서며 세진은 신음을 토해내었다.
내부에서 무언가가 부글부글거리는 듯하다.
두꺼운 철창살을 단시간에 구부린다고 정신력을 쏟았더니 안그래도 피곤한 몸에 무리가
온것 같았다.

천천히 고개를 뒤로 젖히는 순간 속에서 무언가가 올라왔다. 뜨겁고 비릿한 무언가가.

"우욱..."

풀석하고 바닥에 무릎을 꿇고 주저 앉은 세진은 손으로 입을 막았다.
손에 따듯한 무언가가 묻기시작했다.
입술사이로 비집고 나온 그것은 결국 갑자기 끓어올라왔다.

"우욱..."

입을 막은 손사이에서 검붉은 피가 흘러내렸다.
숨이 막힌다. 속이 타들어가는 것 같다.
세진은 처음느끼는 고통에 나무줄기를 붙잡고 계속 피를 토해내고 있었다.
이렇게 까지 힘을 쓴적이 없었는데..

너무나 큰 고통도 이제는 사라진것인지 무감각해진것인지 속에 있었던 많은 양의
피를 밖으로 내보내서 그런지 비릿한 피내음 속에서
감기려고 하는 눈을 겨우 치켜뜨며 세진은 겨우 몸을 일으켜세웠다.

휘청-

겨우 세운 세진은 몸이 휘청거리며 다시 나무에 기대어섰다.
조금 있으면 알아차릴것이다.
..가야한다.

여기서 벗어나야해...
황제가 나를 살려두더라도 그 공작이란 자는 나를 죽이고 말거야.
가야해..

후들거리는 다리를 겨우 부지하며 세진은 한걸음씩 내어딛기 시작했다.
어둠속으로 사라지는 세진의 모습은 피에 젖은 옷과 더불어 너무 힘들어 보이게 만들었다.
비릿한 피냄새를 맡으면서 세진은 이를 악물고 어둠속을 헤쳐나가기 시작했다.
하얗고 고운 손에 생채기가 나기 시작했다.

따끔거리는 손으로 계속 나무를 헤쳐나가며 세진은 기계적으로 발을 움직였다.



"...많이 힘든가보지....쿡..."

사라지는 세진의 뒤로 낮은 웃음소리가 울려퍼졌다.
허무하고 공허한 목소리. 얼마가지 못하고 주변으로 흩어져 버린 그 목소리를 세진은 듣지 못했다.
하늘의 별조차 보이지 않는 이곳.
간간히 보이는 하늘도 나무와 분간이 되지 않았다.
단지 적막많이..어둠만이..이곳을 지배할뿐.
싸늘한 바람이 나무를 스치고 지나갔지만 아무런 생명체도 느껴지지 않는 이곳은
....



*
햇볕이 들기 시작했지만 여전히 이곳은 어두웠다.
여전히 어둠을 간직한채 숲은 아직도 음침한 기운을 풍기고 있었다.
해가 밝은 빛을 띄우며 아무것도 모른다는 듯이 사방을 비추고 있었지만
세진은 아무것도 느낄수 가 없었다.

배고픔과 피곤함. 그리고 고통.
한걸음 딛을때마다 밀려오는 통증에 세진은 이미 무감각해져 기계처럼
한걸음씩 내딛을 뿐이었다.

다리가 주체할수 없으리만치 심하게 떨리기 시작했다.

"여기서..주저 앉을수는 없어....쿨럭.."

이것이 세진이 아직도 걸어갈수 있는 의미였다.
아직 주저 앉을 수는 없다.
이곳에서 주저앉는 다면 그것이 곧 죽음을 의미하는 것임을 너무나 잘알고 있었다.
....

입에서 아직도 새어나오는 피를 옷자락으로 닦아내던 세진의 눈이 커졌다.
눈에 푸른 하늘이 비추어졌다.

믿을수가 없어 세진은 멍하니 서 있었다.
맑은 햇빛이 비치기 시작했고 푸른 하늘이 보였다.
넓고 꽃들이 만발한 들이 보이고 저멀리 메하트론의 수도궁도 보였다.
드디어 숲을 벗어났다.
그리고 사람들..
여행자인듯 평범한 여행복 차림에 짐을 들고서 한무리의 여행자들이 세진의 앞쪽으로 지나가고 있었다.
세진은 갑자기 긴장감이 풀려 그자리에 주저 앉고 말았다.
안돼, 다시 수도로 들어가서는.
하지만 이미 세진의 정신은 아득해져 저 멀리 떠나고 있었다.

"어어? 이봐~ 저기 사람이...이봐요!!"

"꺄아악!"

누군가가 자신을 부르는 소리를 들으며 세진은 눈을 감았다.
어찌 됐든 그곳을 빠져나온것이다.
...살아남았다....



*
"이소년은...."

"무슨일이 있었던 것일까?"

여행자들이 한 여관에 들어서서 세진을 내려놓고는 말했다.
일부러 변두리에 있는 여관에 짐을 풀었다.
자신들조차 들어가면 나올확률이 거의 없는 어둠, 미궁의 숲.
그곳에서 피가 옷이 묻은채 나온 한 소년.
많이 나이를 잡아도 대략 15~16세정도로 밖에는 보이지 않았다.
소년은 자신들을 보더니 바로 쓰러져버렸다.
아마도 긴장이 풀린것이 아닐까...
그냥 내버려두고 올수가 없었다.

서로 오고가면서 도움을 받는 여행자들의 처지인데..
저번에 자신들이 받았던 도움을 돌려주는 셈치고 도와주기로 했다.
뭐, 일행중에 섞여 있는 괴짜 엘프 루이나의 주장도 강했지만 말이다.
뭐, 자신이 보기에는 이 소년이 나무를 헤치지 않았다는 감이 든다나? 그래서 도와줘야한단다.
헤치지 않았다는 것을 알만한 증거가 없는데도 그렇게 우기는 것을 보며
그냥 도와줄수밖에 없었다.

귀족도련님처럼 보이는 이 소년이 이렇게 까지 고생을 할정도면....
무언가 힘든일이 있음에 틀림이 없었다.

조금 불안한감도 없지않아 있지만 아무래도 그 숲에서 빠져나올거라 생각할 사람이 없으니
따라올사람들이 없다는 것을 위안으로 삼았다.
이제는 조금 편해진 얼굴로 잠들어 있는 소년의 피묻은 옷을 갈아입혀놓고선
페이난은 그 옷을 들고 내려왔다.

조금 탐탁지 않은 손님이었지만 어쩔수 없는 일이다. 이미 그렇게 정했으니까.

"페이난~어떻게 獰?"

"자고 있어...휴우..이옷좀 봐..."

페이난은 일행들의 옆에 앉으며 한숨을 토해냈다.
그런 페이난의 시선을 루이나는 애써 피하고 있었다.
어려운사람은 도와줘야지..라며 루이나는 속으로는 혀를 내밀고 있었다.
조금 미안하긴하네...일정이 늦어졌으니...
하지만 일부러 못본척하며 루이나는 딴청을 피우고 있었다.
일부러 다른 여행자와 얘기를 하기도 하는 루이나를 바라보던 페이난은 결국 한숨을
내쉬고서는 일행들에게 옷을 펴주었다.
옷들을 살펴보던 일행들의 눈이 커졌다.

"이건!"

"쉿!"

페이난이 다른 일행들의 입을 막았다.
일행들은 너무나 놀란 얼굴이었지만 곧 입을 다물었다.

먼곳을 바라보던 루이나도 호기심이 동해 옷을 살펴보았다.
천천히 고개를 돌려 옷을 바라보자 보이는 소년의 피가 묻은옷..그옷은 분명 메하트론의 고위귀족,
왕족이나 방문자들만이 입을 수 있는 옷이었으며
마지막 한켠에는 분.명.히 귀빈의 마크가 작게 찍혀져 있었다.

루에나 드 레이 바르나[나의 작은 친구에게]

"루에나 드 레이 바르나....이것참...이런 거물이 왜 이렇게 瑛뺑..."

"나의 작은 친구에게..?"

일행들은 작게 한숨을 내쉬었다.
안색이 창백해져있었다. 잘못 맡은 것이 아닐까. 그저 스쳐지나가 버릴 것을 그랬을까.
귀빈이라...쉽게 볼수 있는 상대가 아니다.
하지만 이런 형식으로 만나다니. 구해놓구선 도망갈수도 없고.
혹시 전형적인 귀족이 아닐까하는 생각이 이러고 있는 것이었다.

오만함의 대명사...
...어떻게 해야하나...

페이난의 얼굴이 일행들의 얼굴의 수십배로 일그러졌다. 어쨌든 일행의 리더인것이다.
모든것을 이끄는 것을 결국 자신.

"페이난...어떻게 할거야?"

"..우리가 구했으니 우리가 책임져야지.."

다들 역시 별로 내키지 않는 얼굴들이었다.
솔직히 계급사회..신분차별..오만한 귀족들 밑에서 버텨온 서민들로서는
귀족을 구한 자신들조차 싫은 마음이 들뿐이었다.
구해줬더니 아무말없이 그냥 사라지던지 완전히 자신들을 종으로 안다든지 하는 경우말이다.
돈이나 그런것이 소모되는 것은 괜찮지만 정말로 그런경우는 속이 상할뿐이다.
그렇게 그들이 모여있을때 계단을 터벅터벅내려오는 소리가 들렸다.
뭔가 끌리는 소리로 봐서는 힘들게 내려오는 듯했다.

설마..

페이난은 고개를 돌렸다. 제발 아니기를, 하고 간절히 바랬지만
아니나 다를까...

그소년이 벽에 기대어 자신들을 바라보고 있었다.
검은 눈동자... 너무나 하얀 피부에 푸른 입술은 세진을 차갑게 보이게도 만들었다.
페이난은 고개를 살짝 숙여보였다.

"..당신들이..저를 구해주신 분들..이십니까..?.."

통증이 느껴지는 듯 인상을 찌푸리면서도 페이난에게 말을 거는 세진의 곁으로
루이나가 다가가 부축했다. 너무나 가벼운 세진의 몸에 루이나는 놀라며 어깨를
받쳐주었다.

"왜 벌써 나온거예요! 어서 들어가요!"

"구해주신..분들이십니까?"

세진은 고통스러워하면서도 끝까지 물어보았다.
눈을 떳을때 침대에 누워있을때 얼마나 기뻤는지 모른다.
하지만 곧바로 기억난것은 폐를 끼치게 될것이란것.
자신과 같이 있다면 이들도 아마 ...
빨리 인사후 사라져야한다.

그래서 아픈몸을 이끌고 겨우 내려온 것이다.
페이난은 고집을 부리는 세진의 앞으로 서서 다른쪽 팔을 부축했다.
다른 일행들도 먹기를 마치고 따라왔다.

"우선 올라가지요."

세진은 상황을 알았는지 페이난이 이끄는대로 다시 계단을 올라가기 시작했다.
페이난은 부축하면서 흘끗 소년을 바라보았다.
티한점없는 하얀피부. 보기드문 검은 머리칼과 눈동자.
뭔가가 다른 분위기.

하지만 너무나 차가워져 보인다. 호의의 미소를 보일때는 부드러워 보이기도 했지만
종잡을수 없는 것이 귀족아니던가.
귀빈이라는건가...



"하아..고맙습니다.."

"거봐요. 다낫지도 않았는데 움직이니까 그렇지!"

루이나가 세진을 침대에 앉혀놓고선 허리에 손을 얹히며 말했다.
루이나는 초록색의 곱슬머리에 초록색의 눈을 가진 엘프였다.
그 눈을 빛내며 그렇게 말하는데에는 세진도 미소를 지을수 밖에 없었다.
페이난은 세진의 앞의 의자에 걸터앉았다.
그런 페이난의 행동에 놀란 일행은 눈을 크게 떴다.
다쳐있더라도 우리가 구해줬더라도 이 귀빈이라는 소년이 다른 이들과 다르리라는 보장은 없다.
그런데...

그러나 그들의 우려와는 달리 세진은 잔잔한 미소만을 흘리며 고개를 숙였을뿐이었다.

"구해주셔서 감사합니다."

"..아..아. 아닙니다.."

세진이 고개를들고 의아한눈동자로 그들을 바라보았다.
이들은 왜 존대말을 쓰는거지?

"...왜..존대말을 쓰시는지? 낮추십시오.."

"..먼저..아아..성함이..."

이것참 당황하겠네..
은인한테 존대말을 받다니...
세진은 당혹감을 감추지 못하고 입을 열었다.
하지만 역시 페이난의 일행들도 당황하기는 마찬가지였다.
그리 심할정도의 신분제도는 아니었지만 계급의 차이는 엄청났다.

"..이세진이라고 합니다.."

"..페이난 다슈카입니다. 이쪽은 엘프 루이나. 이쪽은 세실. 이쪽은 레인. 그리고 제일.."

꾸벅하고 고개를 숙이는 세진을 보며 그들은 어찌할바를 몰랐다.
...귀빈이 맞긴맞는건가?
그런 혼란에 빠진 일행은 결국 위험을 감수하고서는 물어보기로 했다.
서로 마주보고서는 고개를 끄덕인 일행이
그렇게 물어보려고 그들이 입을 열려고 했을때 세진이 고개를 들었다.
고통과 슬픔..에 잠긴..무언가가 어린 나이에는 어울리지 않는눈..

페이난은 조용히 고개를 흔들었다.
물어보지 않는 것이 좋을것 같다.

그 수다쟁이 루이나마져 세진의 눈을 보고는 입을 다물었다.
세진은 갑자기 긴장이 풀려 이곳에서 잠들고 싶긴 했지만 더이상 이곳에 있으면 안된다는 것을 알수
있었다.

세진은 침대의 모서리를 잡고 다시 힘겹게 일어섰다.
루이나가 튀어나오며 세진의 팔을 잡았다. 화가 난듯 조금 세게 쥐었는지 아려오기 시작했다.

"뭐하는 거예요?"

"..정말로 죄송합니다...폐를 끼쳐드려서.."

루이나가 강하게 세진의 팔을 잡았다.

"무슨 소리를 하는거예요? 우리는 여행자로서 도와줬고 또 아픈 사람을 보낼 만큼 몰인정하지도 않아요."

세진은 루이나의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
그리고는 고개를 돌려 페이난들을 바라보았다.
모두들 같은 뜻을 내포하고 있었다.
하지만..

"저랑 있으면 목숨이 위태로운겁니다. 이곳에 있는 모두가..당신들뿐만이 아니라 이주변의 사람들이."

황녀시해죄는 그렇게 쉽게 처리될 문제가 아니지.
세진은 그런것정도는 알수 있었다. 그리고 그 공작. 마법사.
거기다가 다시는 빛을 볼수 없으리라는 것을 너무나 잘알고 있었다.
만약 이상태에서 걸린다면 이 일행들도 무사하지는 않을 것이라는 것.

아무것도 모르지만 ..그정도는 짐작할수 있었다.
시녀들이 귀족들이 에르나 세시리안을 대하는 것을 지켜본다면 그정도는 알수 있었다.
더이상 사람들을 다치게 할수는 없어.
내가 손을 내밀수 있어야해.

그의 말을 들은 일행들은 아무말도 하지 못했다.
그저 벙어리가 된듯이 입을 다물고 멍하니 서 있을뿐이었다.
도와주기로 했지만 이렇게 상황이 이렇게 된다면 어떻게 말릴수도 없었다.
누구든 자신의 목숨은 귀중한 것이니까.
아무것도 모르는 상대를 위해 어떻게 해줄수가 없었다.
세진은 조용히 미소지으며 고개를 숙였다.

"정말로 죄송합니다..이렇게 폐를 끼쳐서.."


멍하니 서 있던 일행들중 페이난이 벌떡 일어나더니 손가방하나를 챙겨들고
거기다가 세진의 옷자락 끝조각과(마크가 새겨진 부분) 의약품으로 보이는 것을 몇개 잡아넣었다.
그리고 지도로 보이는 것도 하나 집어들더니 세진에게로 다가왔다.

"이것은 이곳의 지도입니다. 어디로 가실지는 모르겠지만 이렇게 보면 됩니다. 그리고 이것은 간단한약품..
이것은 세진님의 옷자락에 끝에 있던 것입니다. 그리고..."

은화를 몇개 넣어주며 페이난은 미소지었다.

"..거절하시지 마십시오. 우리의 눈을 열어준 보답이라 생각하시면 됩니다."

다른 종류의 귀족도 있다는 것을...
그런 페이난의 눈을 똑바로 쳐다보며 돌려주려던 세진은 잠시 그대로 서있었다.
그리고는 다시한번 고개를 숙였다.

"정말로...감사합니다."

"뭘요, 나중에 다른 여행자들을 도와주세요. 그럼 되요."

루이나가 가라앉은 분위기를 살리려는 듯이 밝게 말했고 다른 일행들도
미소지으며 한마디씩 해주었다.
세진은 미소지으며 하나하나 귀담아 듣고 있었다.



















[28] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-4


 저렴한 가격의 고성능 허브 - 3Com 3C16440 - 205,000 원






3-4





어둡고 어두운 숲속이었다.
너무나 어두워 나무조차 푸른빛을 띄우지 않는 어둠의 숲.
아무것도 보이지 않고, 아무것도 느껴지지 않는 무의 숲,
마치 미로처럼 나무들이 에워싸고 있는 곳곳의 자리에서 번쩍이는 눈빛과 으르렁거리는
소리까지 들려왔다.
그런 소리를 뒤로 한채
사람의 가슴께에 까지 오는 긴 수풀을 헤치고 누군가가 나오고 있었다.

"으윽..."

비틀거리는 걸음으로 가슴을 움켜쥐고선 조금 트인 곳으로 나와
키카 크고 우람한 한 나무에 기대어서며 세진은 신음을 토해내었다.
내부에서 무언가가 부글부글거리는 듯하다.
두꺼운 철창살을 단시간에 구부린다고 정신력을 쏟았더니 안그래도 피곤한 몸에 무리가
온것 같았다.

천천히 고개를 뒤로 젖히는 순간 속에서 무언가가 올라왔다. 뜨겁고 비릿한 무언가가.

"우욱..."

풀석하고 바닥에 무릎을 꿇고 주저 앉은 세진은 손으로 입을 막았다.
손에 따듯한 무언가가 묻기시작했다.
입술사이로 비집고 나온 그것은 결국 갑자기 끓어올라왔다.

"우욱..."

입을 막은 손사이에서 검붉은 피가 흘러내렸다.
숨이 막힌다. 속이 타들어가는 것 같다.
세진은 처음느끼는 고통에 나무줄기를 붙잡고 계속 피를 토해내고 있었다.
이렇게 까지 힘을 쓴적이 없었는데..

너무나 큰 고통도 이제는 사라진것인지 무감각해진것인지 속에 있었던 많은 양의
피를 밖으로 내보내서 그런지 비릿한 피내음 속에서
감기려고 하는 눈을 겨우 치켜뜨며 세진은 겨우 몸을 일으켜세웠다.

휘청-

겨우 세운 세진은 몸이 휘청거리며 다시 나무에 기대어섰다.
조금 있으면 알아차릴것이다.
..가야한다.

여기서 벗어나야해...
황제가 나를 살려두더라도 그 공작이란 자는 나를 죽이고 말거야.
가야해..

후들거리는 다리를 겨우 부지하며 세진은 한걸음씩 내어딛기 시작했다.
어둠속으로 사라지는 세진의 모습은 피에 젖은 옷과 더불어 너무 힘들어 보이게 만들었다.
비릿한 피냄새를 맡으면서 세진은 이를 악물고 어둠속을 헤쳐나가기 시작했다.
하얗고 고운 손에 생채기가 나기 시작했다.

따끔거리는 손으로 계속 나무를 헤쳐나가며 세진은 기계적으로 발을 움직였다.



"...많이 힘든가보지....쿡..."

사라지는 세진의 뒤로 낮은 웃음소리가 울려퍼졌다.
허무하고 공허한 목소리. 얼마가지 못하고 주변으로 흩어져 버린 그 목소리를 세진은 듣지 못했다.
하늘의 별조차 보이지 않는 이곳.
간간히 보이는 하늘도 나무와 분간이 되지 않았다.
단지 적막많이..어둠만이..이곳을 지배할뿐.
싸늘한 바람이 나무를 스치고 지나갔지만 아무런 생명체도 느껴지지 않는 이곳은
....



*
햇볕이 들기 시작했지만 여전히 이곳은 어두웠다.
여전히 어둠을 간직한채 숲은 아직도 음침한 기운을 풍기고 있었다.
해가 밝은 빛을 띄우며 아무것도 모른다는 듯이 사방을 비추고 있었지만
세진은 아무것도 느낄수 가 없었다.

배고픔과 피곤함. 그리고 고통.
한걸음 딛을때마다 밀려오는 통증에 세진은 이미 무감각해져 기계처럼
한걸음씩 내딛을 뿐이었다.

다리가 주체할수 없으리만치 심하게 떨리기 시작했다.

"여기서..주저 앉을수는 없어....쿨럭.."

이것이 세진이 아직도 걸어갈수 있는 의미였다.
아직 주저 앉을 수는 없다.
이곳에서 주저앉는 다면 그것이 곧 죽음을 의미하는 것임을 너무나 잘알고 있었다.
....

입에서 아직도 새어나오는 피를 옷자락으로 닦아내던 세진의 눈이 커졌다.
눈에 푸른 하늘이 비추어졌다.

믿을수가 없어 세진은 멍하니 서 있었다.
맑은 햇빛이 비치기 시작했고 푸른 하늘이 보였다.
넓고 꽃들이 만발한 들이 보이고 저멀리 메하트론의 수도궁도 보였다.
드디어 숲을 벗어났다.
그리고 사람들..
여행자인듯 평범한 여행복 차림에 짐을 들고서 한무리의 여행자들이 세진의 앞쪽으로 지나가고 있었다.
세진은 갑자기 긴장감이 풀려 그자리에 주저 앉고 말았다.
안돼, 다시 수도로 들어가서는.
하지만 이미 세진의 정신은 아득해져 저 멀리 떠나고 있었다.

"어어? 이봐~ 저기 사람이...이봐요!!"

"꺄아악!"

누군가가 자신을 부르는 소리를 들으며 세진은 눈을 감았다.
어찌 됐든 그곳을 빠져나온것이다.
...살아남았다....



*
"이소년은...."

"무슨일이 있었던 것일까?"

여행자들이 한 여관에 들어서서 세진을 내려놓고는 말했다.
일부러 변두리에 있는 여관에 짐을 풀었다.
자신들조차 들어가면 나올확률이 거의 없는 어둠, 미궁의 숲.
그곳에서 피가 옷이 묻은채 나온 한 소년.
많이 나이를 잡아도 대략 15~16세정도로 밖에는 보이지 않았다.
소년은 자신들을 보더니 바로 쓰러져버렸다.
아마도 긴장이 풀린것이 아닐까...
그냥 내버려두고 올수가 없었다.

서로 오고가면서 도움을 받는 여행자들의 처지인데..
저번에 자신들이 받았던 도움을 돌려주는 셈치고 도와주기로 했다.
뭐, 일행중에 섞여 있는 괴짜 엘프 루이나의 주장도 강했지만 말이다.
뭐, 자신이 보기에는 이 소년이 나무를 헤치지 않았다는 감이 든다나? 그래서 도와줘야한단다.
헤치지 않았다는 것을 알만한 증거가 없는데도 그렇게 우기는 것을 보며
그냥 도와줄수밖에 없었다.

귀족도련님처럼 보이는 이 소년이 이렇게 까지 고생을 할정도면....
무언가 힘든일이 있음에 틀림이 없었다.

조금 불안한감도 없지않아 있지만 아무래도 그 숲에서 빠져나올거라 생각할 사람이 없으니
따라올사람들이 없다는 것을 위안으로 삼았다.
이제는 조금 편해진 얼굴로 잠들어 있는 소년의 피묻은 옷을 갈아입혀놓고선
페이난은 그 옷을 들고 내려왔다.

조금 탐탁지 않은 손님이었지만 어쩔수 없는 일이다. 이미 그렇게 정했으니까.

"페이난~어떻게 獰?"

"자고 있어...휴우..이옷좀 봐..."

페이난은 일행들의 옆에 앉으며 한숨을 토해냈다.
그런 페이난의 시선을 루이나는 애써 피하고 있었다.
어려운사람은 도와줘야지..라며 루이나는 속으로는 혀를 내밀고 있었다.
조금 미안하긴하네...일정이 늦어졌으니...
하지만 일부러 못본척하며 루이나는 딴청을 피우고 있었다.
일부러 다른 여행자와 얘기를 하기도 하는 루이나를 바라보던 페이난은 결국 한숨을
내쉬고서는 일행들에게 옷을 펴주었다.
옷들을 살펴보던 일행들의 눈이 커졌다.

"이건!"

"쉿!"

페이난이 다른 일행들의 입을 막았다.
일행들은 너무나 놀란 얼굴이었지만 곧 입을 다물었다.

먼곳을 바라보던 루이나도 호기심이 동해 옷을 살펴보았다.
천천히 고개를 돌려 옷을 바라보자 보이는 소년의 피가 묻은옷..그옷은 분명 메하트론의 고위귀족,
왕족이나 방문자들만이 입을 수 있는 옷이었으며
마지막 한켠에는 분.명.히 귀빈의 마크가 작게 찍혀져 있었다.

루에나 드 레이 바르나[나의 작은 친구에게]

"루에나 드 레이 바르나....이것참...이런 거물이 왜 이렇게 瑛뺑..."

"나의 작은 친구에게..?"

일행들은 작게 한숨을 내쉬었다.
안색이 창백해져있었다. 잘못 맡은 것이 아닐까. 그저 스쳐지나가 버릴 것을 그랬을까.
귀빈이라...쉽게 볼수 있는 상대가 아니다.
하지만 이런 형식으로 만나다니. 구해놓구선 도망갈수도 없고.
혹시 전형적인 귀족이 아닐까하는 생각이 이러고 있는 것이었다.

오만함의 대명사...
...어떻게 해야하나...

페이난의 얼굴이 일행들의 얼굴의 수십배로 일그러졌다. 어쨌든 일행의 리더인것이다.
모든것을 이끄는 것을 결국 자신.

"페이난...어떻게 할거야?"

"..우리가 구했으니 우리가 책임져야지.."

다들 역시 별로 내키지 않는 얼굴들이었다.
솔직히 계급사회..신분차별..오만한 귀족들 밑에서 버텨온 서민들로서는
귀족을 구한 자신들조차 싫은 마음이 들뿐이었다.
구해줬더니 아무말없이 그냥 사라지던지 완전히 자신들을 종으로 안다든지 하는 경우말이다.
돈이나 그런것이 소모되는 것은 괜찮지만 정말로 그런경우는 속이 상할뿐이다.
그렇게 그들이 모여있을때 계단을 터벅터벅내려오는 소리가 들렸다.
뭔가 끌리는 소리로 봐서는 힘들게 내려오는 듯했다.

설마..

페이난은 고개를 돌렸다. 제발 아니기를, 하고 간절히 바랬지만
아니나 다를까...

그소년이 벽에 기대어 자신들을 바라보고 있었다.
검은 눈동자... 너무나 하얀 피부에 푸른 입술은 세진을 차갑게 보이게도 만들었다.
페이난은 고개를 살짝 숙여보였다.

"..당신들이..저를 구해주신 분들..이십니까..?.."

통증이 느껴지는 듯 인상을 찌푸리면서도 페이난에게 말을 거는 세진의 곁으로
루이나가 다가가 부축했다. 너무나 가벼운 세진의 몸에 루이나는 놀라며 어깨를
받쳐주었다.

"왜 벌써 나온거예요! 어서 들어가요!"

"구해주신..분들이십니까?"

세진은 고통스러워하면서도 끝까지 물어보았다.
눈을 떳을때 침대에 누워있을때 얼마나 기뻤는지 모른다.
하지만 곧바로 기억난것은 폐를 끼치게 될것이란것.
자신과 같이 있다면 이들도 아마 ...
빨리 인사후 사라져야한다.

그래서 아픈몸을 이끌고 겨우 내려온 것이다.
페이난은 고집을 부리는 세진의 앞으로 서서 다른쪽 팔을 부축했다.
다른 일행들도 먹기를 마치고 따라왔다.

"우선 올라가지요."

세진은 상황을 알았는지 페이난이 이끄는대로 다시 계단을 올라가기 시작했다.
페이난은 부축하면서 흘끗 소년을 바라보았다.
티한점없는 하얀피부. 보기드문 검은 머리칼과 눈동자.
뭔가가 다른 분위기.

하지만 너무나 차가워져 보인다. 호의의 미소를 보일때는 부드러워 보이기도 했지만
종잡을수 없는 것이 귀족아니던가.
귀빈이라는건가...



"하아..고맙습니다.."

"거봐요. 다낫지도 않았는데 움직이니까 그렇지!"

루이나가 세진을 침대에 앉혀놓고선 허리에 손을 얹히며 말했다.
루이나는 초록색의 곱슬머리에 초록색의 눈을 가진 엘프였다.
그 눈을 빛내며 그렇게 말하는데에는 세진도 미소를 지을수 밖에 없었다.
페이난은 세진의 앞의 의자에 걸터앉았다.
그런 페이난의 행동에 놀란 일행은 눈을 크게 떴다.
다쳐있더라도 우리가 구해줬더라도 이 귀빈이라는 소년이 다른 이들과 다르리라는 보장은 없다.
그런데...

그러나 그들의 우려와는 달리 세진은 잔잔한 미소만을 흘리며 고개를 숙였을뿐이었다.

"구해주셔서 감사합니다."

"..아..아. 아닙니다.."

세진이 고개를들고 의아한눈동자로 그들을 바라보았다.
이들은 왜 존대말을 쓰는거지?

"...왜..존대말을 쓰시는지? 낮추십시오.."

"..먼저..아아..성함이..."

이것참 당황하겠네..
은인한테 존대말을 받다니...
세진은 당혹감을 감추지 못하고 입을 열었다.
하지만 역시 페이난의 일행들도 당황하기는 마찬가지였다.
그리 심할정도의 신분제도는 아니었지만 계급의 차이는 엄청났다.

"..이세진이라고 합니다.."

"..페이난 다슈카입니다. 이쪽은 엘프 루이나. 이쪽은 세실. 이쪽은 레인. 그리고 제일.."

꾸벅하고 고개를 숙이는 세진을 보며 그들은 어찌할바를 몰랐다.
...귀빈이 맞긴맞는건가?
그런 혼란에 빠진 일행은 결국 위험을 감수하고서는 물어보기로 했다.
서로 마주보고서는 고개를 끄덕인 일행이
그렇게 물어보려고 그들이 입을 열려고 했을때 세진이 고개를 들었다.
고통과 슬픔..에 잠긴..무언가가 어린 나이에는 어울리지 않는눈..

페이난은 조용히 고개를 흔들었다.
물어보지 않는 것이 좋을것 같다.

그 수다쟁이 루이나마져 세진의 눈을 보고는 입을 다물었다.
세진은 갑자기 긴장이 풀려 이곳에서 잠들고 싶긴 했지만 더이상 이곳에 있으면 안된다는 것을 알수
있었다.

세진은 침대의 모서리를 잡고 다시 힘겹게 일어섰다.
루이나가 튀어나오며 세진의 팔을 잡았다. 화가 난듯 조금 세게 쥐었는지 아려오기 시작했다.

"뭐하는 거예요?"

"..정말로 죄송합니다...폐를 끼쳐드려서.."

루이나가 강하게 세진의 팔을 잡았다.

"무슨 소리를 하는거예요? 우리는 여행자로서 도와줬고 또 아픈 사람을 보낼 만큼 몰인정하지도 않아요."

세진은 루이나의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
그리고는 고개를 돌려 페이난들을 바라보았다.
모두들 같은 뜻을 내포하고 있었다.
하지만..

"저랑 있으면 목숨이 위태로운겁니다. 이곳에 있는 모두가..당신들뿐만이 아니라 이주변의 사람들이."

황녀시해죄는 그렇게 쉽게 처리될 문제가 아니지.
세진은 그런것정도는 알수 있었다. 그리고 그 공작. 마법사.
거기다가 다시는 빛을 볼수 없으리라는 것을 너무나 잘알고 있었다.
만약 이상태에서 걸린다면 이 일행들도 무사하지는 않을 것이라는 것.

아무것도 모르지만 ..그정도는 짐작할수 있었다.
시녀들이 귀족들이 에르나 세시리안을 대하는 것을 지켜본다면 그정도는 알수 있었다.
더이상 사람들을 다치게 할수는 없어.
내가 손을 내밀수 있어야해.

그의 말을 들은 일행들은 아무말도 하지 못했다.
그저 벙어리가 된듯이 입을 다물고 멍하니 서 있을뿐이었다.
도와주기로 했지만 이렇게 상황이 이렇게 된다면 어떻게 말릴수도 없었다.
누구든 자신의 목숨은 귀중한 것이니까.
아무것도 모르는 상대를 위해 어떻게 해줄수가 없었다.
세진은 조용히 미소지으며 고개를 숙였다.

"정말로 죄송합니다..이렇게 폐를 끼쳐서.."


멍하니 서 있던 일행들중 페이난이 벌떡 일어나더니 손가방하나를 챙겨들고
거기다가 세진의 옷자락 끝조각과(마크가 새겨진 부분) 의약품으로 보이는 것을 몇개 잡아넣었다.
그리고 지도로 보이는 것도 하나 집어들더니 세진에게로 다가왔다.

"이것은 이곳의 지도입니다. 어디로 가실지는 모르겠지만 이렇게 보면 됩니다. 그리고 이것은 간단한약품..
이것은 세진님의 옷자락에 끝에 있던 것입니다. 그리고..."

은화를 몇개 넣어주며 페이난은 미소지었다.

"..거절하시지 마십시오. 우리의 눈을 열어준 보답이라 생각하시면 됩니다."

다른 종류의 귀족도 있다는 것을...
그런 페이난의 눈을 똑바로 쳐다보며 돌려주려던 세진은 잠시 그대로 서있었다.
그리고는 다시한번 고개를 숙였다.

"정말로...감사합니다."

"뭘요, 나중에 다른 여행자들을 도와주세요. 그럼 되요."

루이나가 가라앉은 분위기를 살리려는 듯이 밝게 말했고 다른 일행들도
미소지으며 한마디씩 해주었다.
세진은 미소지으며 하나하나 귀담아 듣고 있었다.



















[28] [little waves-3장:너는, 그리고 나는]-4


 저렴한 가격의 고성능 허브 - 3Com 3C16440 - 205,000 원






3-4





어둡고 어두운 숲속이었다.
너무나 어두워 나무조차 푸른빛을 띄우지 않는 어둠의 숲.
아무것도 보이지 않고, 아무것도 느껴지지 않는 무의 숲,
마치 미로처럼 나무들이 에워싸고 있는 곳곳의 자리에서 번쩍이는 눈빛과 으르렁거리는
소리까지 들려왔다.
그런 소리를 뒤로 한채
사람의 가슴께에 까지 오는 긴 수풀을 헤치고 누군가가 나오고 있었다.

"으윽..."

비틀거리는 걸음으로 가슴을 움켜쥐고선 조금 트인 곳으로 나와
키카 크고 우람한 한 나무에 기대어서며 세진은 신음을 토해내었다.
내부에서 무언가가 부글부글거리는 듯하다.
두꺼운 철창살을 단시간에 구부린다고 정신력을 쏟았더니 안그래도 피곤한 몸에 무리가
온것 같았다.

천천히 고개를 뒤로 젖히는 순간 속에서 무언가가 올라왔다. 뜨겁고 비릿한 무언가가.

"우욱..."

풀석하고 바닥에 무릎을 꿇고 주저 앉은 세진은 손으로 입을 막았다.
손에 따듯한 무언가가 묻기시작했다.
입술사이로 비집고 나온 그것은 결국 갑자기 끓어올라왔다.

"우욱..."

입을 막은 손사이에서 검붉은 피가 흘러내렸다.
숨이 막힌다. 속이 타들어가는 것 같다.
세진은 처음느끼는 고통에 나무줄기를 붙잡고 계속 피를 토해내고 있었다.
이렇게 까지 힘을 쓴적이 없었는데..

너무나 큰 고통도 이제는 사라진것인지 무감각해진것인지 속에 있었던 많은 양의
피를 밖으로 내보내서 그런지 비릿한 피내음 속에서
감기려고 하는 눈을 겨우 치켜뜨며 세진은 겨우 몸을 일으켜세웠다.

휘청-

겨우 세운 세진은 몸이 휘청거리며 다시 나무에 기대어섰다.
조금 있으면 알아차릴것이다.
..가야한다.

여기서 벗어나야해...
황제가 나를 살려두더라도 그 공작이란 자는 나를 죽이고 말거야.
가야해..

후들거리는 다리를 겨우 부지하며 세진은 한걸음씩 내어딛기 시작했다.
어둠속으로 사라지는 세진의 모습은 피에 젖은 옷과 더불어 너무 힘들어 보이게 만들었다.
비릿한 피냄새를 맡으면서 세진은 이를 악물고 어둠속을 헤쳐나가기 시작했다.
하얗고 고운 손에 생채기가 나기 시작했다.

따끔거리는 손으로 계속 나무를 헤쳐나가며 세진은 기계적으로 발을 움직였다.



"...많이 힘든가보지....쿡..."

사라지는 세진의 뒤로 낮은 웃음소리가 울려퍼졌다.
허무하고 공허한 목소리. 얼마가지 못하고 주변으로 흩어져 버린 그 목소리를 세진은 듣지 못했다.
하늘의 별조차 보이지 않는 이곳.
간간히 보이는 하늘도 나무와 분간이 되지 않았다.
단지 적막많이..어둠만이..이곳을 지배할뿐.
싸늘한 바람이 나무를 스치고 지나갔지만 아무런 생명체도 느껴지지 않는 이곳은
....



*
햇볕이 들기 시작했지만 여전히 이곳은 어두웠다.
여전히 어둠을 간직한채 숲은 아직도 음침한 기운을 풍기고 있었다.
해가 밝은 빛을 띄우며 아무것도 모른다는 듯이 사방을 비추고 있었지만
세진은 아무것도 느낄수 가 없었다.

배고픔과 피곤함. 그리고 고통.
한걸음 딛을때마다 밀려오는 통증에 세진은 이미 무감각해져 기계처럼
한걸음씩 내딛을 뿐이었다.

다리가 주체할수 없으리만치 심하게 떨리기 시작했다.

"여기서..주저 앉을수는 없어....쿨럭.."

이것이 세진이 아직도 걸어갈수 있는 의미였다.
아직 주저 앉을 수는 없다.
이곳에서 주저앉는 다면 그것이 곧 죽음을 의미하는 것임을 너무나 잘알고 있었다.
....

입에서 아직도 새어나오는 피를 옷자락으로 닦아내던 세진의 눈이 커졌다.
눈에 푸른 하늘이 비추어졌다.

믿을수가 없어 세진은 멍하니 서 있었다.
맑은 햇빛이 비치기 시작했고 푸른 하늘이 보였다.
넓고 꽃들이 만발한 들이 보이고 저멀리 메하트론의 수도궁도 보였다.
드디어 숲을 벗어났다.
그리고 사람들..
여행자인듯 평범한 여행복 차림에 짐을 들고서 한무리의 여행자들이 세진의 앞쪽으로 지나가고 있었다.
세진은 갑자기 긴장감이 풀려 그자리에 주저 앉고 말았다.
안돼, 다시 수도로 들어가서는.
하지만 이미 세진의 정신은 아득해져 저 멀리 떠나고 있었다.

"어어? 이봐~ 저기 사람이...이봐요!!"

"꺄아악!"

누군가가 자신을 부르는 소리를 들으며 세진은 눈을 감았다.
어찌 됐든 그곳을 빠져나온것이다.
...살아남았다....



*
"이소년은...."

"무슨일이 있었던 것일까?"

여행자들이 한 여관에 들어서서 세진을 내려놓고는 말했다.
일부러 변두리에 있는 여관에 짐을 풀었다.
자신들조차 들어가면 나올확률이 거의 없는 어둠, 미궁의 숲.
그곳에서 피가 옷이 묻은채 나온 한 소년.
많이 나이를 잡아도 대략 15~16세정도로 밖에는 보이지 않았다.
소년은 자신들을 보더니 바로 쓰러져버렸다.
아마도 긴장이 풀린것이 아닐까...
그냥 내버려두고 올수가 없었다.

서로 오고가면서 도움을 받는 여행자들의 처지인데..
저번에 자신들이 받았던 도움을 돌려주는 셈치고 도와주기로 했다.
뭐, 일행중에 섞여 있는 괴짜 엘프 루이나의 주장도 강했지만 말이다.
뭐, 자신이 보기에는 이 소년이 나무를 헤치지 않았다는 감이 든다나? 그래서 도와줘야한단다.
헤치지 않았다는 것을 알만한 증거가 없는데도 그렇게 우기는 것을 보며
그냥 도와줄수밖에 없었다.

귀족도련님처럼 보이는 이 소년이 이렇게 까지 고생을 할정도면....
무언가 힘든일이 있음에 틀림이 없었다.

조금 불안한감도 없지않아 있지만 아무래도 그 숲에서 빠져나올거라 생각할 사람이 없으니
따라올사람들이 없다는 것을 위안으로 삼았다.
이제는 조금 편해진 얼굴로 잠들어 있는 소년의 피묻은 옷을 갈아입혀놓고선
페이난은 그 옷을 들고 내려왔다.

조금 탐탁지 않은 손님이었지만 어쩔수 없는 일이다. 이미 그렇게 정했으니까.

"페이난~어떻게 獰?"

"자고 있어...휴우..이옷좀 봐..."

페이난은 일행들의 옆에 앉으며 한숨을 토해냈다.
그런 페이난의 시선을 루이나는 애써 피하고 있었다.
어려운사람은 도와줘야지..라며 루이나는 속으로는 혀를 내밀고 있었다.
조금 미안하긴하네...일정이 늦어졌으니...
하지만 일부러 못본척하며 루이나는 딴청을 피우고 있었다.
일부러 다른 여행자와 얘기를 하기도 하는 루이나를 바라보던 페이난은 결국 한숨을
내쉬고서는 일행들에게 옷을 펴주었다.
옷들을 살펴보던 일행들의 눈이 커졌다.

"이건!"

"쉿!"

페이난이 다른 일행들의 입을 막았다.
일행들은 너무나 놀란 얼굴이었지만 곧 입을 다물었다.

먼곳을 바라보던 루이나도 호기심이 동해 옷을 살펴보았다.
천천히 고개를 돌려 옷을 바라보자 보이는 소년의 피가 묻은옷..그옷은 분명 메하트론의 고위귀족,
왕족이나 방문자들만이 입을 수 있는 옷이었으며
마지막 한켠에는 분.명.히 귀빈의 마크가 작게 찍혀져 있었다.

루에나 드 레이 바르나[나의 작은 친구에게]

"루에나 드 레이 바르나....이것참...이런 거물이 왜 이렇게 瑛뺑..."

"나의 작은 친구에게..?"

일행들은 작게 한숨을 내쉬었다.
안색이 창백해져있었다. 잘못 맡은 것이 아닐까. 그저 스쳐지나가 버릴 것을 그랬을까.
귀빈이라...쉽게 볼수 있는 상대가 아니다.
하지만 이런 형식으로 만나다니. 구해놓구선 도망갈수도 없고.
혹시 전형적인 귀족이 아닐까하는 생각이 이러고 있는 것이었다.

오만함의 대명사...
...어떻게 해야하나...

페이난의 얼굴이 일행들의 얼굴의 수십배로 일그러졌다. 어쨌든 일행의 리더인것이다.
모든것을 이끄는 것을 결국 자신.

"페이난...어떻게 할거야?"

"..우리가 구했으니 우리가 책임져야지.."

다들 역시 별로 내키지 않는 얼굴들이었다.
솔직히 계급사회..신분차별..오만한 귀족들 밑에서 버텨온 서민들로서는
귀족을 구한 자신들조차 싫은 마음이 들뿐이었다.
구해줬더니 아무말없이 그냥 사라지던지 완전히 자신들을 종으로 안다든지 하는 경우말이다.
돈이나 그런것이 소모되는 것은 괜찮지만 정말로 그런경우는 속이 상할뿐이다.
그렇게 그들이 모여있을때 계단을 터벅터벅내려오는 소리가 들렸다.
뭔가 끌리는 소리로 봐서는 힘들게 내려오는 듯했다.

설마..

페이난은 고개를 돌렸다. 제발 아니기를, 하고 간절히 바랬지만
아니나 다를까...

그소년이 벽에 기대어 자신들을 바라보고 있었다.
검은 눈동자... 너무나 하얀 피부에 푸른 입술은 세진을 차갑게 보이게도 만들었다.
페이난은 고개를 살짝 숙여보였다.

"..당신들이..저를 구해주신 분들..이십니까..?.."

통증이 느껴지는 듯 인상을 찌푸리면서도 페이난에게 말을 거는 세진의 곁으로
루이나가 다가가 부축했다. 너무나 가벼운 세진의 몸에 루이나는 놀라며 어깨를
받쳐주었다.

"왜 벌써 나온거예요! 어서 들어가요!"

"구해주신..분들이십니까?"

세진은 고통스러워하면서도 끝까지 물어보았다.
눈을 떳을때 침대에 누워있을때 얼마나 기뻤는지 모른다.
하지만 곧바로 기억난것은 폐를 끼치게 될것이란것.
자신과 같이 있다면 이들도 아마 ...
빨리 인사후 사라져야한다.

그래서 아픈몸을 이끌고 겨우 내려온 것이다.
페이난은 고집을 부리는 세진의 앞으로 서서 다른쪽 팔을 부축했다.
다른 일행들도 먹기를 마치고 따라왔다.

"우선 올라가지요."

세진은 상황을 알았는지 페이난이 이끄는대로 다시 계단을 올라가기 시작했다.
페이난은 부축하면서 흘끗 소년을 바라보았다.
티한점없는 하얀피부. 보기드문 검은 머리칼과 눈동자.
뭔가가 다른 분위기.

하지만 너무나 차가워져 보인다. 호의의 미소를 보일때는 부드러워 보이기도 했지만
종잡을수 없는 것이 귀족아니던가.
귀빈이라는건가...



"하아..고맙습니다.."

"거봐요. 다낫지도 않았는데 움직이니까 그렇지!"

루이나가 세진을 침대에 앉혀놓고선 허리에 손을 얹히며 말했다.
루이나는 초록색의 곱슬머리에 초록색의 눈을 가진 엘프였다.
그 눈을 빛내며 그렇게 말하는데에는 세진도 미소를 지을수 밖에 없었다.
페이난은 세진의 앞의 의자에 걸터앉았다.
그런 페이난의 행동에 놀란 일행은 눈을 크게 떴다.
다쳐있더라도 우리가 구해줬더라도 이 귀빈이라는 소년이 다른 이들과 다르리라는 보장은 없다.
그런데...

그러나 그들의 우려와는 달리 세진은 잔잔한 미소만을 흘리며 고개를 숙였을뿐이었다.

"구해주셔서 감사합니다."

"..아..아. 아닙니다.."

세진이 고개를들고 의아한눈동자로 그들을 바라보았다.
이들은 왜 존대말을 쓰는거지?

"...왜..존대말을 쓰시는지? 낮추십시오.."

"..먼저..아아..성함이..."

이것참 당황하겠네..
은인한테 존대말을 받다니...
세진은 당혹감을 감추지 못하고 입을 열었다.
하지만 역시 페이난의 일행들도 당황하기는 마찬가지였다.
그리 심할정도의 신분제도는 아니었지만 계급의 차이는 엄청났다.

"..이세진이라고 합니다.."

"..페이난 다슈카입니다. 이쪽은 엘프 루이나. 이쪽은 세실. 이쪽은 레인. 그리고 제일.."

꾸벅하고 고개를 숙이는 세진을 보며 그들은 어찌할바를 몰랐다.
...귀빈이 맞긴맞는건가?
그런 혼란에 빠진 일행은 결국 위험을 감수하고서는 물어보기로 했다.
서로 마주보고서는 고개를 끄덕인 일행이
그렇게 물어보려고 그들이 입을 열려고 했을때 세진이 고개를 들었다.
고통과 슬픔..에 잠긴..무언가가 어린 나이에는 어울리지 않는눈..

페이난은 조용히 고개를 흔들었다.
물어보지 않는 것이 좋을것 같다.

그 수다쟁이 루이나마져 세진의 눈을 보고는 입을 다물었다.
세진은 갑자기 긴장이 풀려 이곳에서 잠들고 싶긴 했지만 더이상 이곳에 있으면 안된다는 것을 알수
있었다.

세진은 침대의 모서리를 잡고 다시 힘겹게 일어섰다.
루이나가 튀어나오며 세진의 팔을 잡았다. 화가 난듯 조금 세게 쥐었는지 아려오기 시작했다.

"뭐하는 거예요?"

"..정말로 죄송합니다...폐를 끼쳐드려서.."

루이나가 강하게 세진의 팔을 잡았다.

"무슨 소리를 하는거예요? 우리는 여행자로서 도와줬고 또 아픈 사람을 보낼 만큼 몰인정하지도 않아요."

세진은 루이나의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
그리고는 고개를 돌려 페이난들을 바라보았다.
모두들 같은 뜻을 내포하고 있었다.
하지만..

"저랑 있으면 목숨이 위태로운겁니다. 이곳에 있는 모두가..당신들뿐만이 아니라 이주변의 사람들이."

황녀시해죄는 그렇게 쉽게 처리될 문제가 아니지.
세진은 그런것정도는 알수 있었다. 그리고 그 공작. 마법사.
거기다가 다시는 빛을 볼수 없으리라는 것을 너무나 잘알고 있었다.
만약 이상태에서 걸린다면 이 일행들도 무사하지는 않을 것이라는 것.

아무것도 모르지만 ..그정도는 짐작할수 있었다.
시녀들이 귀족들이 에르나 세시리안을 대하는 것을 지켜본다면 그정도는 알수 있었다.
더이상 사람들을 다치게 할수는 없어.
내가 손을 내밀수 있어야해.

그의 말을 들은 일행들은 아무말도 하지 못했다.
그저 벙어리가 된듯이 입을 다물고 멍하니 서 있을뿐이었다.
도와주기로 했지만 이렇게 상황이 이렇게 된다면 어떻게 말릴수도 없었다.
누구든 자신의 목숨은 귀중한 것이니까.
아무것도 모르는 상대를 위해 어떻게 해줄수가 없었다.
세진은 조용히 미소지으며 고개를 숙였다.

"정말로 죄송합니다..이렇게 폐를 끼쳐서.."


멍하니 서 있던 일행들중 페이난이 벌떡 일어나더니 손가방하나를 챙겨들고
거기다가 세진의 옷자락 끝조각과(마크가 새겨진 부분) 의약품으로 보이는 것을 몇개 잡아넣었다.
그리고 지도로 보이는 것도 하나 집어들더니 세진에게로 다가왔다.

"이것은 이곳의 지도입니다. 어디로 가실지는 모르겠지만 이렇게 보면 됩니다. 그리고 이것은 간단한약품..
이것은 세진님의 옷자락에 끝에 있던 것입니다. 그리고..."

은화를 몇개 넣어주며 페이난은 미소지었다.

"..거절하시지 마십시오. 우리의 눈을 열어준 보답이라 생각하시면 됩니다."

다른 종류의 귀족도 있다는 것을...
그런 페이난의 눈을 똑바로 쳐다보며 돌려주려던 세진은 잠시 그대로 서있었다.
그리고는 다시한번 고개를 숙였다.

"정말로...감사합니다."

"뭘요, 나중에 다른 여행자들을 도와주세요. 그럼 되요."

루이나가 가라앉은 분위기를 살리려는 듯이 밝게 말했고 다른 일행들도
미소지으며 한마디씩 해주었다.
세진은 미소지으며 하나하나 귀담아 듣고 있었다.
                                  little waves
 	 	
                   [80] <little waves-1장:이제편히쉬어도>-1
 1-1
[그래?...고귀하신 당신은 당신의 아들을 위해서 사라졌으면 하는것이겠지.
...나라는 존재는 세상에 너무나 많아..버릴수 있는 존재일테고.
하지만- 한없이 약하면서도 강한 존재가 인간이라는 것을 잊지 말아.]
-그아이는 다시 돌아오리니, 그 증명으로,그 맹세의 증명의 하나를 받아가겠다.
아무것도 들리지 않아.
그 어떤것도 듣고 싶지 않아. 아무것도 필요 없어.
내게 안식을 줄, 그 무언가, 공허, 빛도, 어둠도, 혼돈도 나를 피해만 가는데
아무것도 원하지 않아. 날 ...
내버려 둬.
눈을 뜨고 싶지 않아. 저 깊은 어둠속으로. 세진은 아무것도 느낄수 없는
그 깊은 늪속으로 천천히 걸어들어갔다. 마치 자신의 팔과 다리가 아닌듯이
움직이는 느낌이 들지 않는, 마치 제리같이 온사방에서 흐느적거리는 어둠속으로
숨막히는 침묵속으로 세진은 천천히 빠져들기 시작했다.
아무것도 생각나질 않았다. 단지
'...쉴수가 없어...'
세진은 팔로 자신의 몸을 감싸려 했지만 아무것도 느껴지지 않았다. 천천히
고개를 내려보니...아무것도 없었다.
하지만 자신의 것이 아니었다- 어둠은.
쉬고싶은데- 어둠이 좋은데- 이 어둠속에서 쉬고 싶은데 자신을 받아들여
주지 않는다. 세진은 뒤돌아보았다. 아니 그렇게 하고자 했다.
뒤에는 어둠이 아닌 환한 빛만이 빠른 속도로 번져오고 있었다.
'싫어'
-...두려워하지마...나는 네가 원하는 것이야...너를 감싸줄..
싫어. 원하지 않아. 따스한것 따위는 원하지 않아.
세진은 고개를 세차게 흔들었다.
이제는 당신들따위를 믿지 않아.
세진의 눈이 커졌다.
'당신?...그게....'
세진은 아무것도 모른다는 듯이 유리같이 투명한 눈으로 빛을 물끄러미
바라보며 옆으로 고개를 갸우뚱 기울였다.
빛이 빠르게 자신에게로 다가오고 있었지만 역시 자신을 감싸주지는
못했다. 그곳에 자신은 없었다.
'...누구지?...나는..누구지?'
어둠도 빛도, 그리고 그 중간마져도 자신을 받아들여주지를 않았다.
그 어디에도 자신은 없었다. 고개를 돌릴때마다 세진의 눈에
어둠이, 빛이 비추어졌지만 그것은 단지 비추어질뿐이었다.
단지 비추어질뿐 그 속으로 들어가는 것은 아무것도 없었다.
빛이라고 느껴지는 것은 단지 세진이 그렇게 인식했기 때문일 뿐.
의아해진 세진은 천천히 눈꺼풀을 닫았다.
'...저게 빛이야?...왜?'
눈을 떴다. 그것은 이미 빛이 아니었다.
'저게 어둠일까?...왜?'
그리고 또다시 그것은 어둠이 아니었다.
'..빛이 뭐지?...어둠은?'
그리고 그것들은 사라졌다. 아무것도 느낄수 없는 공간.
세진은 어린아이처럼 사방을 둘러볼뿐이었다.
하지만 아무것도 느낄수가 없다.
'쉬고싶은데...'
-돌아가,네가 있을곳이 아냐
세진은 고개를 갸우뚱거렸다.
'왜 날 거부하는거지? 내가...싫은거야?'
모두가 멀어져 간다..그리고......는...누구지?...가슴이 아파...
고통스러워. 싫은 것이 아니라..이건..마음속깊이에서 울려나오는
슬픔?..답답함...그래..이건..
'배신감?...이게..뭘까...'
-돌아가, 너를 기다리고 있잖아
'싫어, 또 나를 버릴거야'
-...그래? 그들이 널 버리는 거야?
'...그..래..'
세진은 머리가 아픈듯 두 손으로 머리를 부여잡으려 했지만 아무것도
느껴지지 않았다. 자신조차 자신을 느낄수 없다.
'외..로워...'
-...그들이 버리는거야? ...아니야. 그들을 버리는 것은 너야.
'...아냐...아냐..난 단지...그래, 그들이 날...'
-...아무도 널 버리지 않았어.
세진은 눈을 크게 떴다.
'왜? 그는...날...'
누군가가 울고 있었다. 눈물을 흘리지 않았는데도 볼에 무언가가 흐른다.
'...'
-그렇게 느끼는 것은 너뿐이야. 네가 이해해줘야 하는데. 넌그렇지 않았잖아?
세진은 고개를 숙였다. 아무것도 보이지 않는다.
'...내가...어떻게 했어야 하는데?'
갑자기 환한 빛이 온몸을 감싸안고 어둠이 휴식을 주었다.
-...그게 이제부터 네가 느끼고, 알아야 할일이야.
'...난...어떻게 해야했을까?'
아무것도 들려오지 않았다.
세진은 천천히 눈을 감았다.
그래, 나는 어떻게 해야 했을까.
소용돌이 치는 빛과 어둠이 세진을 감싸안고 다시 일그러지는 것을 반복했다.
세진은 천천히 뒤로 무너졌다.
멀어져가는 의식의 어둠과 빛사이의 의식사이로 한가닥 가느다란 소리가
세진의 머리속에 약하게 울려퍼졌다.
-..잊지마....는...너를 소중히 여겼어. 그리고...그들모두...
세진은 멀어져가는 의식사이로도 천천히 고개를 내저었다.
아무것도 몰라, 나는. 그런데 저곳은 따뜻해 보여.
단지..그뿐이야.
세진은 천천히 눈을 감았다.
어디로 가는 지는 중요하지 않아. 내가 쉴수 있는 곳이라면.
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
[80 :  [2부]<little waves-2장:묘안(妙眼)의 소년>-1 ]
                  [81] <little waves-2장:묘안(妙眼)의 소년>-2
      피부 수분 밸런스 유지 - 이플립 모이스춰 에센스 바디워시 - 7,500 원
+ -2
2부 2-2
셰이드는 턱을 괴고 생각에 빠졌다. 자신들의 의견을 이해하고 있다는 것을
 알아차린 지부장들은 입을 다물고 세진을 바라보고 서있었다. 아무리 눈이 보이질
 않는다고 해도 시선은 충분히 느낄수 있을터인데 그 눈빛의 의미를 아는지 모르는
 지 세진은 그저 허리뒤로 손을 마주잠은채로 비스듬히 셰이드의 쪽으로 서있을
 뿐이었다. 조금은 암울해 보일듯도 한 검은 머리칼이 눈위를 가볍게 스쳤다.
'이곳도 마찬가지로 권력다툼일까. 에스퍼들은 오히려 나을줄 알았더니 그런힘을
 가지고서도 많이 다투는 군.'
세진은 고개를 절래 절래 흔들고 싶은것을 참으며 계속 서있었다.
 힘있는 자들의 권력다툼. 오히려 외로움을 느끼고 너무나 많은 힘에 회의를
 느끼는 세진으로서는 자신과 같은 에스퍼들은 이런 분위기가 없을줄 알았다.
 하지만 마찬가지로 힘에 대한 집착과 욕심은...
 천천히 눈을 내리깔면서 세진은 조용히 속으로 중얼거렸다.
 날개가 꺽일지도 몰라...
 아마도 셰이드는 자신을 지부장으로 만들어주지는 못할것이다. 그리고 자신또한
 낙하산이 되기는 싫었다. 물론 지부장이 되면 조금은 위험부담이 적을지도 모른다.
 자신이 지부장들의 밑에서 일하게 되면 아마도 많이 위험에 노출되리라는 것도
 알고 있었다. 셰이드에게 이미 OTP가 기계. 라는 것도 들었다. 그리고 그 기계가
 해야 할일은 보통 사람들이 해결하지 못하는 일들, 즉 위험속으로 뛰어드는 일이
 될것이고 그것은 결코 자신들에게도 쉬운일은 아닐거라는 것.
 솔직히 자신은 괜찮을줄 알았다. 아마도 자신보다 강한 이들이 없으리라고
생각했다는 것이 사실이었다. 하지만 의외로 강한 자들은 많았다.
 결코, 자신에게도 쉽지 않을것이라는 것을 세진은 절실히 깨달아 버렸다.
천천히 셰이드는 고개를 들었다. 어찌할수가 없었다. 자신이 임의로 정하는 것도
 한계가 있는법. 세진이 잘 견뎌주기를 바라는 수 밖에.
"...그렇다면 제가 양보하도록 하지요. 세진을 지부장의 밑으로 넣어 경험을
 쌓도록 하겠습니다. 하지만 그 기한은 제가 정하겠습니다."
셰이드의 말에 뭔가 꼬투리를 잡고 늘어지려던 에디센은 결국 셰이드와 눈을
 마주치고 난뒤에는 어울리지 않게 입을 삐죽이며 백금발을 쓸어넘겼다.
 절대로 물러서지 않겠다는 표정이었다. 저 셰이드에게 저토록 신임과 관심을
 받는 상대라. 조금 화도 나는 일이었다. 자신의 표정을 본 세라가 웃음을
 참는 것이 보였다. 하기는, 자신에게 뒤지지 않을 정도의 힘. 그럴만도
 하지만...
"세진..."
셰이드가 서 있는 세진에게로 고개를 돌리는 것이 시야에 들어온 찬영은 이마를
 찌푸렸다. 세진이 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕이는 것이 보였다.
 눈이 보이지 않을텐데도 정확하게 세진의 눈동자는 셰이드를 향하고 있었다.
 어차피 대충 눈치채고 있었다. 꿈에 자신이 지부장이 되는 경우는 보이지 않았
 으니까. 지금 셰이드의 분위기만이 떠올랐을뿐. 세진은 미안해하는 듯한
셰이드에게 애써 미소지어 보였다. 뭐, 이제는 내 힘으로 헤쳐나가야지.
 언제까지고 기대고 있을수만은 없으니까.
"그럼, 일단은...한국지부장건에 대해서..."
에디센이 백금발을 넘기며 셰이드의 말을 잘랐다.
"우선은 다시한번더 지켜보기로 하지요. 찬영님의 탓도 아니지 않았습니까?"
찬영의 눈이 커졌다. 결코 자신을 곱게 바라보지 않던자가...하지만 찬영은
 비굴할정도의 미소를 입에 걸쳤다. 어찌되었든 지금은 넘어갈수 있는
 것이다. 그리고, 결코 자신의 자리에 넘어오지 못하도록 만들어야 한다.
 셰이드는 잠시 에디센을 노려보았다. 에디센은 잠시 흠칫했지만 곧
 희미한 조소를 띄우며 도전하듯이 셰이드를 노려보았다.
'...시험이라는 건가.'
지부장들사이에서 가장 발언권과 힘이 강하다고 할수 있는 몇몇안되는 실권자
 들중 하나인 에디센에게 벌써부터 찍힌다면 아마도 앞으로 한동안이 아닌
 아마 이곳에서 나갈때까지, 아니 다시 빛을 보지 못할때까지나 혹은 에디센
 의 위에 서지 않는 이상은 힘들거다. 결국 셰이드는 고개를 끄덕였다.
 세진에게 위험하기는 하겠지만 그렇다고 그리 불리한 것은 아니었다.
 어찌보면 당연한 반응이었으니까. 그래도 노련한 찬영을 밀어내고 세진을
 그자리에 넣는 다는 것은 어찌보면 무리였을지도 모른다.
-....조금 세진님께 안좋은 분위기인듯...
세진의 눈썹이 약하게 꿈틀거렸지만 아무도 그것을 보지는 못했다.
'...그냥 들어가 있어, 뭔가 위험한듯 하면 부를테니.'
-예.
자신이 위험한듯 하면 바로 나오는 실프였다. 여간해선 자신이 싫어하는
 것을 알고는 나오지를 않는데 확실히 분위기가 이상한것도 같았다.
 같은 자들사이에서도 이렇게 물과 기름처럼 나뉘어지는 건가.
 세진은 자연스래 입에 쓴웃음이 걸리는 것만은 어찌할수가 없었다.
 가슴이 왠지 서글프게 싸아한것이...뭔가 걸린것도 같다.
 역시 외로운건 외로운걸까....무슨 생각을 하는거야...라고 겨우 마음을
 다잡으며 세진은 다시 부드러운 미소를 지었다.
 떠나온건 자신이니까. 뭐라고 투정부릴수도 없는 일이었다.
셰이드는 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다.
"그럼 그렇게 하지요...그럼 세진의 일을 마무리 지어야 할듯 합니다만."
"솔직히 말씀드리자면, 한 지부장의 밑에만 있는 것은 아무래도 위험성이
 있지 않습니까?"
긴 금발을 정리하며 유럽총지부장인 세라가 입을 열었다.
 서로 견재하면서 균형을 이루는 OTP의 지부장들의 경우 새로운 지부장이 될
 세진이 한 지부장과 계속 있게 된다면 어찌보면 위험성이 있을 가능성이
 매우 높았다. 그말에 모두들 고개를 끄덕였다. 자신들에게 계속 머물러 있지
 않을것이라면 다른 이들에게 가있는 것도 자신들에겐 커다란 문제가 될수
 있었다.
"...그렇다면 어찌하면 좋겠습니까."
세진은 입을 다물고 그저 듣고만 있었다. 셰이드는 이제 세진을 감싸줄수
 없다는 것을 알고 지부장들의 의견을 묻고 있었다.
 이번에는 자신이 다소 불리한 의견을 내놓았던 것같다. 세진을 감쌀
 수 있으리라고 생각했지만, 의외로 자신을 도와주었던 에디센이
 강하게 나오는 바람에...
가만히 듣고만 있던 유럽총지부장인 세라가 입을 열었다.
"기한을 두고 한군데씩 돌아보는 것이 어떻겠습니까. 세진군정도의
 힘을 가진 존재가 지부에 있으면 나름대로 도움도 될테니."
그말에 모두들 고개를 끄덕였다. 셰이드는 어쩔수 없다는 듯이 한숨을
 조용히 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
"기한은...1달에서 2달 정도로 하기로 하죠. 그럼 여기서 회의를 마치도록
 하겠습니다. 수고들 하셨습니다. 각자 맡은 자리로 돌아가주시기를."
"아, 처음 방문할 지부는 한국지부로 하지요. 맨처음 한국지부를 방문하고
 그뒤에 다른 지부를 방문한뒤 다시 한국지부로 돌아가게 되면 어떻게
 해야 할지 정확히 알수 있을 겁니다."
에디센이 드디어 빙긋이 웃으며 입을 열었다. 굳어 있는 셰이드의 얼굴이라니
 마스터가 저정도의 관심을 쏟는 인물에게 너무 까탈을 부리는 것도
 문제가 있겠지. 셰이드는 이제 그만하겠다는 듯이 결론을 내리는 에디센을
 향해 어깨를 으쓱해보였다.
"그럼 그렇게 결론이 났으니 곧 한 지부로 연락이 갈겁니다. 그럼 그때까지.."
결론이 나자 에디센은 세진을 바라보았다. 마침 자신쪽을 향하고 있던
세진의 검은색 눈이 살짝 좁혀지며 눈꼬리가 휘어졌다. 부드럽게 웃는
 세진을 보고서는 에디센은 괜히 순진한-?-소년을 괴롭게 만든것 같은
 죄책감을 느끼며 자리에서 일어섰다.
...이제 끝인가...하는 생각에 세진은 다들 저쪽으로 빠져나가는 것을
눈치채고서는 조심스래 한숨을 뱉어냈다. 이제부터 시작이다.
 보이지 않는 눈위를 천천히 손가락으로 쓰다듬으며 세진은 회심의
미소를 지었다. 왠지 모를 기쁨과 즐거움. 어려움이 밀려와도 충분히
 헤쳐나갈수 있으리라는 자신감. 아마도 지금 느끼는 이감정들이 느낌들이
 자신을 도와주리라.
=====================================================================
 감상~ 감상~ 감상~ 피곤한 몸을 이끌고 좀비가 되어 소설을 써 올린
 파수꾼이....
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
길지않다>-1 ] [81 :  <little waves-2장:묘안(妙眼)의 소년>-2 ]
                  [82] <little waves-2장:묘안(妙眼)의 소년>-3
 little waves-2장:묘안(妙眼)의 소년-3
2-3
***(일흔 아홉번째)
별다른 일이 있어도 아무것도 느끼지 못하는데 별다른 일이 없는
 요즘 그저 하루하루 지나가는 것을 바라보면서 흘러가는 주변을
 바라보면서.
"아, 현석? 여기? 으음...어, 한국이긴 한데..."
-그럼 전화를 하지! 어디야?
세진은 조금 당황한듯한 얼굴을 옆에 서있는 리옌에게로 돌렸지만
 리옌은 고개를 내저었다. 세진은 더욱더 발갛게 달아오른 당황한
 얼굴로 수화기를 잡았다.
"..아..그게..."
-세진아? 우왁! 이지우! 빨랑...
 -세진이냐? 아아, 獰. 몸조심하고. 자주 연락해...알겠지?
세진은 자신이 당황하는 것을 눈치채고 현석을 말려준 지우에게
 보이지는 않겠지만 감사의 미소를 지으며 수화기를 내려놓았다.
 조금 있으면 한국지부에서 자신을 데리러 차가 올것이다.
 한국공항까지 데려다 준 리옌에게 벌쭘하니 웃으며 세진은 벽에
 기대어섰다. 헬기를 주겠다는 셰이드에게 손을 내저으며 비행기를
 타니 옆에 리옌이 앉아 있어 기겁을 했었다.
 세진은 자신이 위험한 상태에 놓여 있다는 것이 이정도일 줄이야
 몰랐던 것이었다.
"저기 간부들이 오네요. 잘 하셔야 합니다."
차가운 인상과는 달리 차근차근히 챙겨주며 세진의 귀에 리옌이
 중얼거렸다. 이 어려보이는 동양계청년-?-은 하나하나 챙겨줘야
 할듯한 분위기였다. 옆에 있어보면 오히려 남들을 챙겨줄만큼
 꼼꼼한 성격이라는 것을 알수 있지만. 보통 에스퍼들과 같이
 상처를 많이 받았다고 하지만 세진에게서 느낄수 있는 것은
 '강하다'라는 것이었다. 물리적힘이 아닌 정신적으로도 강해
 보였다. 저번 회의때에도 무난하게 견뎌낸것을 보면...
보통의 정상적인 신체를 가진 능력자들도, 세진정도를 윗도는
 힘을 가진 연장자들도 그들앞에 서면 긴장을 하게 마련이건만
 세진은 끝까지 미소를 잃지 않았다. 전혀 떠는 기색도 보이지
 않았고...오히려 즐기는 것으로 보였다고나 할까. 왠만한 위협에는
 눈하나 깜짝하지 않을것 같은 행동에 리옌도 혀를 내둘렀다.
역시 지금도 자신에게 오히려 걱정말라는 듯이 생긋이 미소지으며
 짐을 챙겨드는 것이었다. 무척이나 어른스러워보이는...외모로
 보자면 애늙은이 같아 보이기도 하지만 놀랍게도 동양계로 치고서도
 엄청난 동안의 세진이었다. 17살정도로 보이는 세진은 한국나이로
 치면 21살. 어려도 너무 어려보여서 시비를 거는 에스퍼들도 있지
 않을까 라고 까지 걱정이 되고 있었다. 무난히 헤쳐나갈것 같기는
 하지만 말이었다.
리옌은 다가오는 간부들에게 고개를 끄덕이고는 세진의 등을 밀었다.
 다가오는 간부들은 세진이 앞으로 한발자국 나서자 놀란 표정을
 잠시 들어내었다. 이미 들었지만 너무도 어렸기 때문이었다.
 이런 소년이 차기 지부장이라니. 왜 한국지부장에는 항상 이상한(?)
 자들만 오는 것인지...간부들은 인상을 찌푸리고야 말았다.
 외양만 보고 속까지 판단하려는 간부들을 보며 리옌은 세진이 걱정
 되었지만 세진의 어깨를 쳐주면서 돌아섰다. 한국지부의 간부들은
 별로 그렇게 상대하고 싶지 않은 인물들이기도 했다. 박찬영의
 수하들이었으니까.
"어서 오십시오. 세진님이십니까?"
세진은 뒤에 서있던 리옌이 멀어지는 것을 느끼며 고개를 숙였다.
"이 세진입니다. 지부를 순회하고 있는 중입니다. 잘 부탁드립니다."
간부들은 자신들에게 고개를 숙이는 세진을 보고서는 자신들끼리
 세진을 깔보고서는 서로 비웃음을 주고받았다. 지부장을 몰아내고
 그자리에 올 인간이 누군지 알고 싶었더니 의외로 가지고 놀수
 있는 인물인것 같아 기분이 슬슬 좋아지고 있는 중이었다.
 왠지 모르게 그런 분위기를 느낀 세진이었지만 그저 웃으며 간부들을
 따라나섰다. 눈도 보이질 않는지금 문제를 일부러 일으킬 필요는 없다고
 보이니까.
***
"이세진군인가. 흐음...잘 부탁하네."
세진이 보일리가 없으니 한국지부장인 찬영은 간단히 고개를 숙이며
 옆에 서 있던 간부들에게 손짓을 했다. 방으로 데려다주라는 의미를
 알아차린 간부들은 세진의 팔을 잡고 이끌었다. 은근히 노려보며
 무시하는 듯한 눈을 하고 있는 찬영의 눈과 세진의 차가운 눈동자가
 부H히고 찬영은 천천히 눈을 내리감았다.푸른빛 감도는 차가운 얼음
 같은 검은 눈동자에는 분명히, 알수 없는 비웃음이 담겨 있었다.
 찬영은 왠지 모를 패배감에 입술을 지그시 누르며 주먹을 쥐었다.
"꼬맹이 주제에..."
멀리서 들려오는 듯한 중얼거림에 세진은 천천히 고개를 기울이며
 빙긋이 웃었다. 어느순간 자신의 입에 익숙해져버린 차가운 조소.
 그것은 '그때' 친구들을 그리워하며 자신을 방어하던 도구였고
 지금은 자신의 일부가 되어 상처받지 않으려 쳐놓은 방어막이 되고
 있었다. 결코 후회하지는 않는다. 어차피 상처받거나 아니면 상처를
 주거나. 상처를 받는 쪽은 어차피 생길뿐이고 차라리 자신은
 상처를 주는 쪽이 되기를 선택한것 뿐이다.
 어차피 모두들 한쪽으로 나뉘어져 하루하루를 살아가는 것뿐,
 자신을 아껴주는 친구들이 있지만 마음속 한자리에 남아 있는것.
 그 곳에서는 항상 그자리에 있던것은 친구들을 향한 그리움이었지만
 지금 그자리를 차지하고 있는 것은...
 루에나 드 레이 바르나[나의 작은 친구에게]...친구라...내가...
 믿어야 할 사람은 누구지...세진의 눈꼬리가 서글프게 내려갔다.
 하지만...보고싶어.
쿡...친구라니...
 검은옷을 입은 간부가 안내해준 방의 문을 열고 들어가서 문을 닫고는
 살며시 문에 몸을 기댄 세진은 머리를 기울이며 살며시 중얼거렸다.
"...나는...그리고....는....쿡...친구란게...있을까..."
잠시 동안 그렇게 방안에는 침묵만이 맴돌았다. 훈훈한 방안은
 왠지 모르게 싸늘함만이 맴도는 것 같았고 보이지 않는 검은
눈속으로 투영되는 밖은 삭막하기만 했다. 그저 단조롭고 정해진
 자리에만 있는 이탈되지 않은 존재들. 세진은 잠시 문에 이마를 기대고
 서있다가 고개를 들어올리며 보아주는 사람이 없는 방안쪽으로
 미소지었다.
천천히 발을 옮기던 세진은 그만 발이 엉켜 침대위로 넘어지고 말았다.
 새하얀 시트위에 얼굴을 파묻은 세진은 시트를 꼭 쥐어잡으며
 중얼거렸다.
"...복에 겨운 소리지?...후후...나도 알아..."
그래, 어찌되었든 너희들은 나를 배신하지 않았으니까. 그래, 너희들은
 나의 친구니까. 친구가 무엇인지는 모르겠지만, 정의내릴수 없지만
 너희들은 나의 친구이니까. 친구란...너희들같은 존재이니까.
 그래...내곁에는 너희들이 있으니까.
루에나 드 레이 바르나......
 ...루에나 드 레이 바르나...
천천히 시트의 부드럽지만 차가운 감촉을 느끼며 세진은 눈을
 감았다. 나가봐야 할텐데...서서히 떨림이 사라진 세진의
 눈이 완전히 고요해지자 방안에는...
루에나 드 레이 바르나...나의 작은...친구에게...
===================================================================
 홈 > 동호회 > 예술/문학 > SF/판타지 > ★☆little waves☆★
자 세이클럽의 동호회입니다아.....ㅠㅜ
 기뻐라....아시에님 감사...솔직히 제 소설이 동호회가 만들어질 정도는
 아니지만 만들어 주시다니....ㅠㅜ 아, 참고로 제 닉은 oblivionAsha랍니다.
 헛갈리지 않으시게 조심조심...;;아아, 슬럼프입니다아...새소설에
 손을 대봐?...절대 연중아닙니다. 아닙니다!!!+_+..;;;;끝까지 ...;;보..세요.;
구럼
 .......다다다다다다다다다다다다다닷~~!!
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
길지않다>-2 ] [82 :  <little waves-2장:묘안(妙眼)의 소년>-3 ]
                [83] <little waves-2장:기간은 그리 길지않다>-1
+ -1
(여든번째)
 ***
=============================================================================
 내 항상 너를 그렸는데, 항상 내곁에 있는 너를 꿈꾸었는데
 너를 받았는데, 너가 옆에 있는데 또다른 이름으로 나를 반겨주는데
 이감정이 무엇인지 나도 모르는데, 나의 반려(伴侶)여...어디로...
 알고 있는데 시간이 얼마 없다는 것을...투명하리만치 환하게 쓰러진 너의
 두눈이 이제는 그무엇도 그릴수 없는데. 시간은 많지 않았는데...
 그리도 시간은 짧았는데 내 손의 피가 마르는 그때는....언제일까.
 =============================================================================
사랑이라 단정짓지 못하고 흘려보낸다. 사랑할수 있는 시간은 많지 않다.
 사랑하라. 남겨진 자는 그리 하지 못하니>
***
"세진님, 지부장님께서 부탁하나를 해오셨습니다."
창쪽으로 놓여져 있는 길다란 소파의 끝에 앉아 턱을 괴고서는 보이지
않는 눈을 커다란 유리창으로 향하고 있던 세진의 옆에 세진이 이곳에
 머물동안 세진주변을 관리하는 간부 하나가 와서 섰다.
 창밖을 향해 있던 세진이 고개를 돌리며 옷깃을 여미고는 자리에서
 일어났다. 며칠전부터 계속 일을 맡기려고 하는 것을 견디다 못해
 들어주겠다고 수락했더니 바로 일을 맡겨온다. 떠보려는 수작인걸까.
잠시 생각에 잠겨 있었다. 유리창을 향해 있더라고 하더라도 보이는것은
 없었고 단지 그곳을 그려보고 싶었을뿐. 4년만에 이곳으로 돌아왔다고
 했다. 하지만 겨우 반년도 지나지 않았을뿐이었다. 뭔가 모르게
 허탈하고 억울한것 같은 느낌. 반년전, 아니 4년전 그때는 빨리
 흘러가버렸으면 싶던 그 시간이 갑자기 그렇게 아쉬워지는지.
 이렇게 간사한것이 사람의 마음인건지. 어영부영 지내다가 미국으로
 같이 가자는 가족의 청을 거절했었다.아무것도 모르는 무지한 어린아이
 상태, 거기다 눈까지 보이지 않는 상태에서 낯선땅에 간다는 것이
 두려웠을지도 모른다. 아니라면, 공포일까. 왠지 모를 배신감에 대한
 두려움. 그래서 지우들이 함께 살고 있는 집에 같이 머물기로 했었다.
 그래, 그리고 그들을 뿌리치고 이곳으로 왔지.
 하지만 이렇게 뭔가가 아련하게 남아 있는 아쉬움은 무엇일까.
 이리도 답답하게 하는 이것은 무엇일까...
"세진님?"
상념에 잠겨 있던 세진은 자신을 부르는 소리에 고개를 들어 생긋
 웃어주었다. 괜히 일을 만들어 껄끄럽게 할 필요는 없으니까.
 손을 들어올려 눈밑에 자그맣게 난 초승달 모양의 상처를 만지작
 거렸다. 표시가 나지는 않지만 그때의 일이 너무나 확실하게
 기억이 나게 만드는 상처였다. 그럼에도...지우고 싶지 않다.
 생긋,생긋 웃자. 세진은 계속 웃기만 했다.
 ...웃어. 더이상 울지 않게, 아니 울수 없게. 웃어.
"어딥니까?"
간부는 지부장에게서 내려온 서류를 건내주려다 흠칫하며 다시
 자신에게로 돌렸다. 눈이 보이질 않는 다는 것을 깜빡깜빡 잊어버리게
 하는 세진이었다. 늘 보통사람들과 같을 정도로 움직였으니까.
"TR 2구역입니다. 이곳에서 약 차를 타고 40분거리입니다.
 저희측에서 그 주변까지 데려다 드릴테니..."
"......"
천천히 고개를 끄덕였다. 무슨 일인지는 모르지만 요즘 지진이 자주 일어나는
 것과 상관이 있는듯 싶었다. 이틀이 멀다하고 일어나는 진도 3을 근접하는
 지진들. 이제는 불안하지도 않은 걸까. 분명 거리에는 사람들이
 예전처럼 다니고 있다고 실프는 말했다. 세진은 천천히 고개를 내저었다.
 그것이 또 다른것과 연관이 있다는 것만은 분명할수도 있을것 같다.
 확실히 무언가 기류가 다른 느낌이 들기는 하니까. 그것이 무엇인지, 엄청난
 힘앞에서 세진은 짐작조차 할수가 없었다. 그힘이 엄청나다는 것은 아니지만
 세진은 완벽한 존재가 아니었으니. 오히려 어찌보면 그 힘으로 인해 무너져가는
 하나의 조그만 생물체에 불과할뿐이니까 말이다.
앞서나가는 간부를 따라 건물을 나서는 세진의 모습을 자신의 방에서 내려다보며
 찬영은 담배연기를 길게 내뿜었다. 차가운 창에 뿌연 연기가 부H혀 빠르게
 사그라드는 것을 보며 눈썹을 찌푸린 찬영은 천천히 담배를 손에서 놓았다.
 불씨를 반짝이며 바닥에 떨어진 담배는 지직거리는 소리를 내며 찬영의 발아래서
 뭉개졌다. 뭉클거리는 느낌에 신발바닥을 바닥에 돌리며 의자에 팔을 기댄체
 문쪽으로 돌아선 찬영은 천천히 입을 열었다.
"그곳에 도착하면 주변을 정리해줘라. 조용한 편이 아마도 처리하기에 쉬울테니.
 주변에 아무도 접근하지 못하게해."
배려하는 듯이 웃고 있지만 찬영의 눈은 싸늘하게 식어 있었다.
 질수야 없지. 어찌보면 당연한 일일런지도 모른다. 그러기에 찬영이 이렇게
 할줄을 알고 있으면서도 셰이드도 리옌도 조치를 취하지 못한것일런지도 모른다.
 살아남기 위해서는 한쪽이 숙이거나 제거되야 하니까. 그것도 보통의 사회보다도
 더할수 있는 철저한 약육강식의 세계라면.
 가만히 찬영을 바라보던 비서는 고개를 숙이고서는 조용히 문을 열고 나갔다.
 천천히 닫히는 문사이로 커다란 창에 기대어 큭큭대며 웃음을 흘리는 찬영의
 모습이 보였다. 묘하게 궁지에 몰려 있는 듯한 발톱을 세우고 있는 그런 모습.
 결코 무시할 발톱이 아니었고, 또한 찬영이 맹수라는 것은 변하지 않는 사실이다.
어떤 궁지에 몰렸다고 하더라도 맹수의 발톱은 충분한 상처를 줄수가 있다.
 찬영은 새로운 담배를 꺼내어 입에 물고는 잠시 멍하니 있다가 이로 잘근잘근
 깨물었다. 어찌 될지는 두고봐야 하는 일이다.
***
눈이 보이지 않아 방향을 정확히는 모르겠지만 실프의 말을 듣지 않아도 충분히
 알수 있었다. 왠지 모르게 빙빙둘러서 가는 느낌이었다. 뒤로 갔다가 갑자기 커브
 를 틀어서 방향을 바꾸어 저쪽으로 한참동안을 달렸다가 다시 방향을 바꾸어
 움직이기 시작했다. 그렇다고 뭐라 말할수 있는 상황도, 그런 기분도, 그리고
 기운도 없는 터라 세진은 그냥 손을 마주잡은채로 무릎위에 올려놓고
 멍하니 앉아 있었다.
-세진님.
오랜만의 실프의 중얼거림에 세진은 살짝이 손을 모아쥐었다.
'오랜만이구나 실프'
-예, 그런데 도대체 어디로 가시고 계시는 것인지...
세진은 비식 웃음을 흘렸다. 마침 다시 방향을 틀고 있던 운전기사가 흠칫 놀라
 간부를 바라보았다. 간부도 웃음을 흘리는 세진에게 왠지 모를 섬뜩함을 느낀것
 인지 한참을 바라보다가 고개를 흔들고는 다시 정면을 바라보았다.
'글쎄. 나도 모르겠구나.'
한동안 실프는 아무런 말도 하지 않더니 곧 다시 말을 걸어왔다.
-왠지 모르게 묘한 기운이 흐르고 있는 곳 같습니다
세진은 살짝히 고개를 끄덕였다. 자신이 가고 있는 곳은 지진이 자주 일어나는
 지역들의 중심. 분명 관계가 있을터이니까. 고개를 끄덕인 세진의 생각을
 읽고 여태까지의 일을 보았던 실프는 조용히 입을 열었다.
-조심하세요. 부디...
'......'
세진은 다시 고개를 들어올려 정면을 향했다.
도로의 옆으로 검은차가 빠르게 지나가고 있었다. 향하고 있는 곳은 TR 2구역
 요즘 일어나고 있는 기이하리만치 잦은 지진의 현상의 중심에 위치한 곳이었다.
 그리고 그곳이 검은차, 그리고 그안에 탄 세진이 향하는 곳이었다.
 스산한 바람이 천천히 그곳을 스쳐지나갔다.
=============================================================================
 별로 즐겁지가 않은 며칠동안입니다. 으음...역시 엎드려서 절받기일까요.
 ^-^;;;하긴 기대도 하지 말아야 하는 것일까요. 왠지 엎드려서 절받기 한기분이라
 씁쓸합니다. 기분전환으로 다른 소설도 같이 끄적거려봐야겠네요. 글쎄요.
 붙여쓰기를 하는 터라 수정전보다 항상 용량이 많긴 합니다. 그때는 한칸씩 띄어서
 200줄 가량이었으니 지금은 그때로치자면 230? 240? 행정도 될것 같기도 하고.
 조금 줄이던지 띄우는 형식으로 해볼까요...이제부터 2~3일에 하나씩 연재가 될것
 같습니다. 비축분도 만들어보기도 하고, 앞으로는 바쁠것 같기도 하니까요.
 ...엎드려서 절받기였을까요?
 ...요즘 새소설을 쓰고 있는데 다른 아이디로 올려봐야 할것 같습니다. 제 문체를
 알아보시고 저란걸 알아차리실 분이 계실까..;;하는 생각이 드네요^^
 한번 찾아보실래요?
 곧 연재가 시작될가능성이 높으니 말이죠. 곧. 아직은 아니지만.;;
 그럼...행복하세요^^
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
길지않다>-1 ]
                [84] <little waves-2장:기간은 그리 길지않다>-2
+ -2
(여든한번째)
 ***
끼이익 하는 소리와 함께 유리창이 떨어져내려 반짝거리는 인도옆으로
 검은 차가 천천히 도착했다. 차의 앞문이 열리고 검은 옷을 입은
 남자가 차의 뒷문을 열었다. 지나가던 사람들은 누가 내리나 싶어
 쳐다보았지만 의외로 차에서 내린것은 흰 얼굴의 평범한 인상의 소년
 이었다. 검은 옷을 입은 차가운 인상인 남자의 부축을 받으며 거리위로
 올라선 소년은 천천히 주변을 둘러보기 시작했다.
부드럽게 주변을 바라보는 듯하던 소년이 갑자기 자신의 팔을
 잡고 있던 남자를 뿌리치고는 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
 하얀 셔츠에 재킷을 입은 소년이 너무나도 작게 보였기 때문에
 차를 타고온 그들을 어느 부자집의 아들정도로 생각했던 주변사람들은
 검은 옷의 남자가 따라가지는 않고 가만히 소년이 걸어가는 것만을
 바라보고만 있자 의아하게 생각했다. 흔히 볼수도 있는, 아니면 요즘같은,
 다른 사람들에게 신경을 쓰지않는 이런 세상에서 그냥 스쳐지나갈수도
 있는 그리 신경쓰지 않아도 될 일이었지만 왠지 모르게 주의를
 끌고 있는 소년이었다. 흰 얼굴만큼이나 새하얀듯한 이미지의 소년의
 눈은 웃고 있지를 않았기 때문이었다.
마치 새하얀 눈의 깃털들이 내려 앉은 듯한 그 화려한 놀림들이
 결코 화려하게는 보이지 않는 숭고한 분위기와, 그리고 그 따스해야만
 할 하얗고 숭고한듯이 빛나는 눈의 깃털들이 결코 따스하지 않은 것과도
 같이 소년의 하얗고 세밀한 얼굴선속은 절대 따스하지 않았다.
 왠지 모를 이질감이 느껴지는 듯한 얼음 같은 분위기.
 그런 느낌이 들었다. 아니 그렇게 생각했다. 하지만 그렇게 소년을
 바라보던 사람들은 곧 자신이 갈길을 찾아가기 시작했다.
지진도, 소년도 그무엇도 자신들에게는 상관이 없는 일이었다.
 그렇지 않은가, 그무엇도, 자신들에게 해를 끼치지만 않는다면...
 어떤 일이 일어나든, 누가 누구의 손에 죽든, 관광버스가 뒤집히든
 어느곳에서 영양실조로 아이들이 말라 죽어가든, 전쟁이 일어나
 무엇이 무너지고 폭발이 일어나든.
자신들과는 관계가 없는 일이니까.
 오직, 오직, 오직 피를 흘리는 것은.
 자신이 아닐때 까지.
'언제나 수레바퀴는 돌아가고 그 틈에서 흐르는 검붉은 빛 피는
 그 수레가 미끄러지듯이 돌아가게 만들지만...언젠가 그피의
 향에 모여드는 강을 건너지 않은 존재들에 무너지게 될테지.'
세진은 걸어가다 말고 주변의 에스퍼들이 사라진것을 느꼈다.
 탁한 기운이 주변에 몰려 있는 듯한 느낌. 그리고 약속이나 한듯이
 사라져버린 그들과 자신을 따라오지 않은 그.
 그리고 이곳에 진동하는 넓게 퍼져 있는 피향기는 분명 악령들이
 반길만한 것일거다. 그리고 이곳에 남아 있는 피에 굼주린 이미
 죽었으나 강을 건너지 않은 그들도.
세진은 빙긋이 웃으며 고개를 가로 저었다. 이거참, 항상 이렇게
 느끼면서도 령이 무슨 종류가 있는지도 모르고 있잖아.
 잠시 허탈해 하던 세진은 곧 차가운 웃음을 입에 머금었다.
 어떠한 령의 종류가 있던간에 그것은 결국 령일뿐이지.
 그리고, 내 앞을 가로막는 것들 일뿐이야.
어느새 멀리 떨어져 왔는지 에스퍼들의 강한 기운은 멀리 떨어져
 느껴지지도 않았다. 분명 자신의 호위, 아니 감시용으로 붙여
 놓았을터인데. 그리고 본래 나와 함께 움직이며 이 구역을
 담당해야 할것인데 사라지는 이유는.
세진은 피식 웃음을 흘렸다. 뻔하지 않은가.
고개를 흔들던 세진은 조용히 중얼거렸다.
 처음부터 믿지도 않았어, 처음부터 상처받을 필요 없는 만남이야.
 처음부터 믿지도 않았어, 믿지 않아.
잠시 딴생각에 빠져 있던 세진은 밀려져 오는 탁한 기운이
 어느 한곳에서만 흘러오고 있다는 것을 눈치채고서는 움직이기
 시작했다. 예지력과 언령은 이곳으로 돌아온뒤 이상하게 적어져
 있었다. 아니, 키세네리아에서 비정상적으로 강해진것 같기도
했으니까. 그때, 정신을 잃은 이후로 분명 힘이 줄어들었다.
 염동력(사이코키네시스)은 전의 그대로 파괴적인 힘을 가지고 있지만 예지력은 이제
겨우 알아차릴 정도이고...
 세진은 쓴웃음을 지었다.
스님께 배운 언령은 거의 쓸모가 없을 정도로 사라져버려 셰이드에게
 그런 능력이 있다는 것 조차 이야기 하지 않았다. 조그만 불씨 하나정도
 낼수 있는 힘이있을뿐. 그리고 영능력, 그 저주 받을 존재들을 느낄수
 있는 힘과 약간의 최면적인 분위기로 인한 새로운 능력인 최면술.
 셰이드는 엄청난 능력자라고 소개했을지 모르지만 사실은...
 짓밟으려면 충분히 짓밟힐수 있는 그런 능력밖에는 없다. 지레 ＠ 먹은
 자들이 건드리고 있지 않을뿐.
가만히 하늘을 올려다보며 생각에 빠져 있던 세진은 사람들이 없는 골목을
 찾아서 들어섰다. 퀴쾨한 냄새가 코끝을 찔러왔지만 약간 인상을
 찌푸린 세진은 다시 한발자국 들어섰다. 탁한 담배연기가 맴도는 것이
 사람이 지나간지 얼마되지 않은 것 같았다. 지진으로 인해 깨어져 떨어진
 유리창들과 다른 조각들의 파편들이 바닥에 깔려 세진의 걸음을 방해하고
 있었다. 탁한 냄새로 콜록거리며 안으로 더욱더 깊이 들어가고 있는 세진의
 뒤로 다시 땅이 미약하게 흔들리기 시작했다.
하얀 셔츠에 누런 먼지들이 내려 앉기 시작할정도로 먼지가 날리는
 무너진 곳에 들어선 세진은 점차 기운이 다가오는 것을 느끼고는
 입을 깨물고는 주변을 둘러보았다.
령으로 치기에는 너무나 느린 속도였다. 그렇다면 분명 형체가 있는,
 한계가 있는 물체라는 소리였다.령이었다면 벌써 자신이 느낄틈도
 없이 다가올수 있었을테니까 말이다.
그런 이유로 세진은 선뜻 정령들, 아니 이제는 신수의 형상을 한
 그들을 불러내지를 못하고 있었다.
또다시 그곳에서와 같이 꼭두각시처럼 놀아나는 기분이 들었기
 때문이었다. 점점 서서히 다가오는 탁한 기운을 느낀 세진은
 기침을 하며 옷을 털어내었다. 괜시리 뭔가가 어색했다고나 할까.
 그 때 이후로 처음이다. 그리고 앞으로의 일이 결정될수도 있는
 중요한 시간이고.
숨을 들이마셨다가 천천히 내뱉으며 세진은 주먹을 꼭 쥐었다.
=============================================================================
 에구구..새소설 올라가구요.
 ^^(찾아보세요오~ 찾으시면..;;;으으음? 으음..;으음..;;으으음.;;;;)
 찾으시면 좋을텐데. 제 문체를 아시는 분이 계실련지...
 그리고...절대 게으름 피운게 아닙니다. 3일동안 내내 컴퓨터를 켜놓고 있었는데도
 겨우 이정도밖에 적지 못했습니다. 하지만 그래도 올려야겠기에...
 ..으음..곧 수정에 다시 들어갈까 생각중입니다. 시험기간이 끝나면,
 물론 소설은 올리면서 틈틈히 할테니까 소설을 끊는 일은 없을겁니다.
 저번 수정때 독자님들을 2/5정도 잃었기 때문에..
 그럼 행복하세요^^
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
길지않다>-4 ] [84 :  <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-2 ]
                [85] <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-3
      우수한 자외선 차단효과 - 모든피부 - 아스트라21 선크림 100ml - 12,000 원
+ -3
(여든두번째)
 ***
이주변으로 다가올 사람들은 없을 것이다. 지진으로 인해서 부서진
 유리조각들과 다른 파편들로 들어오기에 음산한 기운과 함께
 위험한것은 마찬가지였으니까 말이다. 그렇다면 마음놓고 공격해도
 된다는 것에 마음을 놓은 세진은 조금 편한 마음으로 숨을 가다듬었다.
 왠만해서는 실프들의 도움을 받지 않고 자신이 처리하고 싶었다.
 그것이 불가능 하리라는 것도 깨닫고 있었지만.
 피가 나도록 입술을 세게 깨물은 세진은 잠시 가만히 서있다가
 숨을 다시 한번 가다듬었다.
"후...느껴지지 않는군."
그렇게 저주스럽게 느껴지던 힘이 많아져서 그힘을 휘두르며
 돌아다니다가 또다시 그것을 두려워하고 증오스러워 하고
 지금은 또다시 그것을 바란다. 아이러니한 일이 아닐수 없다.
'실프'
-예, 세진님.
보이지 않는 눈대신 감으로만 무의미한 경계를 하며 세진은 실프를
 불렀다. 침착하게 자신에게 대꾸하는 실프에게 왠지 모를 껄끄러운
 느낌을 받으며 세진은 다시 실프에게 말을 걸었다.
'보이지 않게 나올수 있는 방법이 있을까'
-죄송하지만 여기서는 물질계자체가 키세...와는 다르기 때문에...
'죄송할거 없어. 위험하면 나와.'
-예...
왠지 모르게 작아지는 실프를 느낄수 있었지만 세진은 신경쓰지
 않고 있었다. 이미 자신에게서 떨추어 낼수는 없는 실프들이고
 그런것을 이제는 신경을 쓰며 경계한다기보다는 체념하고
 받아들이고 있는 중이라 더이상 실프들을 사용한다는 것에
 거부감을 느끼고 있지는 않았다.
속으로 그런 말들을 주고 받으며 신경을 곤두세우고 있던 세진의
 귀가 순간 움찔거렸다. 자신이 느낄수 있을 정도의 거리에
 누군가의 발소리가 들려왔기 때문이었다. 눈대신에 청각이
 발달하기 시작한 세진의 귀에 바스락거리며 신발에 유리조각과
 다른 파편들이 부스러지는 소리가 들려왔다.
순간 긴장한 세진은 몸을 움찔거리며 소리가 들려온 쪽으로
 몸을 돌렸다. 긴장한듯이 몸을 사리는 세진을 보고서도
 아무 반응이 없는 인영(人影)은 세진을 마주보는 위치에서
 아무런 움직임도 보이지 않고 멈추어섰다.
'분명 사람이지만...령이군.'
세진이 그 인영에게 느낀것이었다. 분명히 인간의 몸이었고
 움직임이었지만, 그리고 이상하리만치 자연스러웠지만
 분명 느낌만은 경고를 보내고 있었다. 가슴속에 치미는 이
 분노와 증오는 분명, 그것이라는 것을 나타내고 있었다.
***
한편 세진의 명을 받고 안으로 들어간 실프는 자신을 부르는 운디네,
 아니 지금은 동의 청룡이 된 신수를 바라보았다. 여전히 푸른 빛이 맴도는
 희미한 그림자로 자신의 앞에 나타난 운디네는 안타깝게 실프에게
 물어왔다.
-그리된건가-
실프는 천천히 고개를 끄덕였다.
-그분을 도와드리기로 하였다지만 분명 아픔이 될거다-
감정이 없는 정령들과는 달리 선택되어 그것을, 축복을 받을수 있게된
 이들. 이들은 세진을 염려하고 있었다. 그리고 그 염려함의
 원점에서는 자신들의 아버지의 아픔을 걱정하고 있는 것이다.
-상처받으시게 될거다-
실프는 조용히 고개를 내저었다.
-분명 그러시게 될거야-
실프는 고개를 다시 한번 내저었다. 잘알고 있지만...
-다시 찾아가시는 길에 그 끝은 결국 아픔이 될거다-
실프는 천천히 고개를 내저었지만 그것이 긍정이라는 것은 그주변에
 있는 신수들 모두가 알고 있었다. 그것은 아픔이 될것이다.
 그리고 파멸이 될수도, 그 분의 무너짐이 되겠지.
 오히려 지금이 가슴이 아프더라도 오래갈수 있을게다.
 실프는 천천히 입을 열었다.
-아픔이 되어 그분을 볼수 없다 하더라도-
운디네는 조용히 그림자를 사그라뜨리며 사라지기 시작했다.
-공허한 그분을 보기는 싫어, 이미 시작되었고 수레바퀴는 돌기
 시작했다. 신이라고 해도 농락할수는 있지만 그 끝은 마무리 지을수
 없는 법-
조용히 운디네의 말이 들려왔다.
-그리 하더라 하더라도 너또한 그것을 마무리지을수는 없어-
모든것은 그의 뜻대로. 선택과 길의 갈림길에서 한쪽으로 발을
 들여놓은 그것은 모두다 그대의 뜻. 그 어떤 변명도, 그 어떤자도
 길에 관여하지는 못한다. 그 끝은 모두가 당신의 뜻데로.
그것을 인정하지 못하고 끝까지 증오를 불태우더라 하더라도 그 아픔은
 결국 그대의 것. 누구에게 미룰것이 아니라는 것을, 아직은 어깨에
 아무것도 올려놓아보지 못한 당신의 투정일 뿐이라는 것을.
 한낮 종속물인 우리들또한 메고 있는 그 짐을 당신은 아직도 메어보지 못한
 치기어린 투정을 부리고 있는 아이일 뿐이라는 것을.
 그 모든것을 시작한것은 당신이라는 것을 당신은 깨닫지 못하고 있을뿐.
-모든것은 당신이 시작이었어.-
그리고 그 끝도 당신이 마무리를 지을테지. 결국, 당신이 아파하고는 있지만
 그로 인해서 다른 존재들이 아파는 것은...
 어떻게 책임 질테지? 자유로운 영혼이여.
 대가를 치르지 않고 돌아온 당신은 어떻게 피를 흘릴텐가.
***
-무엇을 향한 증오지?-
순간 무언가가 들려오는 듯한 느낌에 세진은 눈쌀을 찌푸렸다.
 분명 들었는데. 뭐라고 하는거지?
 무언가 심장이 떨어질듯하게 찔러오는 날카로운 느낌이었다.
 가슴을 뒤흔들어놓는 그 원점부터 흔들려오는 느낌이란.
 아직도 가만히 서있는 인영을 향해 천천히 발을 움직이며
 세진은 가슴을 움켜쥐었다.
-누구를 원망해야하는 거지?-
당연히...그...를...
-그아이를 지키지 못한것에? 너를 배신한것에?-
그아이를...아니...나를...
-배신......나?
세진의 무감정한 검은 눈동자가 흔들리기 시작했다.
***
-너무 몰아세우지 마-
운디네의 말이 울려퍼졌다. 심하게 이지러지는 세진의 눈동자를
 보면 분명 흔들리고 있다는 것을 한쪽으로 몰리고 있다는 것을
 알수 있었다.
-..너무 몰아세우다 보면...
***
'그래, 그 모든것은 그의 잘못이야. 나의 잘못이고. 하지만
 용서할수 없어. 그의 잘못이야!! 그래!!! 그의 잘못이라고!'
***
-오히려...닫아버릴꺼야. 그분이 들어갈 조금의 흔들림도 없이
 빗장을 걸어버릴꺼라고.-
순간 세진의 마음속에 불리없는 차가운 냉기로 휩싸인 바람이
 스쳐지나간듯한 느낌이 들었다. 서서히 차갑게 얼어붙는
 마음은 세진 특유의 검고도 하얀 빛의 내부를 서서히 푸른빛으로
 감싸고 있었다. 얼음으로 닫혀진 차가운 문.
 견고하게 닫힌 이문은 곧 살짝히 열릴테지만 그곳으로 들어갈
 틈새는 없을 것이다.
실프의 굳어버린 금빛 눈동자와 화려한 붉은빛 날개가 떨리는 것을
 보며 푸른빛 갑질에 휩싸여 그것을 지켜보던 운디네는 천천히
 한숨을 내쉬었다.
-어떠한 불과 물로도, 움직임으로도 깰수 없는 견고한 빗장이
 질러져...버릴꺼야.-
***
자신의 움직임에 따라 천천히 흔들리는 대지와 먼지가
 코속으로 호흡과 함께 들어오는 것을 느낀 세진은 기억과
 가슴 저 한구석으로 상념들을 몰아붙히고서는 자신이 가지고
 있는 자신에 대한 증오와 차가움으로 문을 걸어버렸다.
=================================================================
 거참..;;수꾼이새소설을 알아차리시는 분이 이리도 없단 말인가
 아픕니다. 가슴이..커억..;(...;;;)
 농담이구요오~ 감상안날려요? 이사람들 보게.;;협박을 해야만
 한다는 말인가. 아픈 손가락을 부여잡고 열심히 버티고 있는 이
 파수꾼. 확 그냥 수정에 들어가버립니다아~>_ 정말로 그래버릴까 보다.;
 그럼 이만 휘리릭~
09:06:44
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
길지않다>-5 ] [85 :  <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-3 ]
                [86] <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-4
+ -4
(여든세번째)
 ***
세진이 다가가고 있는 인영은 짧은 머리의 사내였다.
 대지를 진동시키면서도 정작자신은 아무런 흔들림도 없이
 그 중심에 서있었다. 그런 그를 보지 못하는 세진으로서는
 다만 감으로 느끼면 겨우 균형을 잡고 있을수 밖에 없었다.
심하게 흔들리는 대지로 인해 떨어져내리는 건물조각들과
 유리조각들로 인해서 세진의 부드러운 피부에 붉은 줄이
 그어지고 있었다. 또르륵 굴러내리는 핏방울이 먼지가
 앉았지만 아직은 하얀 재킷에 떨어지며 퍼져나갔다.
 그런 세진의 모습에 마치 광기를 부리듯이 사내는 큭큭
 거리며 웃고 있었다.
"...뭐...지?"
세진의 입에서 미약한 신음소리가 새어져나왔다.
 분명 령이 씌였다고 생각했는데? 방금전 들려온 소리는
 귀음이 아니었다. 분명 아직은 사내의 의식이 묻혀진 그런
 웃음 소리였다. 왠지 모르게 오싹해진 세진은 볼에 흐르는
 피를 손등으로 쓰윽 닦아내며 실프를 불러내었다.
성급하다고 할지는 모르겠지만 힘이 약해진 세진으로서는
 상대적으로 적에 대한 불안감과 두려움도 커지는 것이었다.
 거칠게 흔들리는 대지위에 위태롭게 서있는 세진을
 신수 주작으로 변한 실프가 감싸며 주변을 돌기 시작했다.
"...크큭...다 죽어버려..."
잇따라 운디네들이 나타났지만 우선적으로 신수, 사방신의 모습을
 하고 있는 그들이 나타났는데도 남자에게 씌인 령은 전혀
 두려워 하지 않고 오히려 기세등등히 날뛰고 있었다.
 그런 그들을 눈치챈 세진은 더욱더 몸을 굳히며 손을 들어올려
 자신의 주변에 있던 백호(샐래맨더)의 목을 끌어당겨 꽉
 끌어안았다. 흠칫 놀라는 것 같던 백호는 곧 세진에게로 다가가
 포근하게 받쳐주었다. 놈답게 흔들리는 대지를 진정시키던
 현무가 갑자기 뒤로 물러섰다.
알아서 정령들, 아니 신수들이 잘 싸워주고 있어 안심하고 있던
 세진은 그런 현무를 눈치채고서는 조금 당황한 터에 다른 신수들
 까지 물러서자 더욱더 백호의 목을 끌어않았다.
"...왜 그래?"
-...인간입니다.
"...령이 씌였잖아?"
-...하지만 그 령또한..
이미, 아마도 세진또한 그것을 눈치채고 있었을 것이다. 악귀였지만
 사내에게 씌인 령은 인간에 가까웠다. 원한도 분노도 없는
 그러한 령이었을 텐데. 그리고 사내는 지금 자신이 령에 씌였다는
 것조차 알지 못하고 있었고...
세진은 입술을 꼭 깨물었다.
인정하기는 싫지만 지금 사람들을 다치게 하는 것은 령이 아닌 사내다.
 령의 힘을 빌려 사람들을 다치게 하고 있는 것은 사내다.
 인정하기는 싫지만-
"....크윽..."
백호에 기대어 서있던 세진이 순간 날카로운 신음을 흘렸다.
 심하게 흔들리는 대지와 함께 방어하고 있지 않던 그들의 주변의
 땅이 심하게 흔들리면서 날카로운 유리조각들이 다시 세진의 머리위로
 떨어졌던 것이었다. 황급히 주작이 날개를 펼쳐 세진의 위를 가렸지만
 이미 세진의 옷밖으로 나온 부분들이 피로 뒤덮히고 있었다.
 고의적으로 고통을 줘서 죽이려는 듯이 날카로운 조각들이 세진의 위로만
 쏟아지고 있었다. 이미 휩쓸려버린지라 바람을 일으켜 세진을 보호하지도
 못하는 주작들은 허둥대면서 세진을 감싸고 있을 뿐이었다.
 사람을 잘 공격하지 않는 세진을 알기에 공격또한 제대로 하지 못하고
 있었다.
-세진님, 허락해주세요.
세진은 자신의 머리위에서 들려오는 주작(실프)의 목소리에 고개를 내다가
 행동을 멈추었다. 지금 자신의 주변에 떨어지는 돌조각들과 건물의 파편
 유리조각들을 ː 있는 것은 신수(정령)들이었다.
 왠지 모르게 가슴이 찌릿하는 것을 느낀 세진은 결국 백호의 털에
 더욱더 얼굴을 묻으며 살며시 고개를 끄덕였다. 첫번째일부터 이렇게
 안풀리는것에 걱정이 들기도 했지만, 이미 그런 걱정은 예상외로 스케일이
 큰 일에 멀리 달아난지 오래였다.
"죽이지는 마..."
세진이 백호에게 휩싸여 뒤로 물러나자 마자 강풍이 불어왔다.
 유리조각들을 떨쳐버린 주작이 날개를 크게 펼치며 주변의 바람을 몰아
 붙이고 있었다. 백호의 부드러운 털에 묻혀 휘몰아치는 강풍에 휘날리는
 머리칼때문에 정신을 차릴수 없는 세진은 그저 딴생각에 빠져 있었다.
 묘하게 현실감이 결여되어 있었기 때문이다. 정령들이 자신의 의지가
 있어 자신들이 알아서 싸우고, 자신을 위해서 위험을 ♥팁娩?
 인정할수 있는 일인데도 왠지 모르게 현실감이 없었다. 어쩌면
 눈이 보이지 않는 것이 현실감을 느끼지 못하게 하는 주요요인일지도
 모른다. 머리칼이 눈을 찌르려는 것을 손을 움직여 ː煮 세진은
 귀로만 상황을 파악하고 있었다.
이미 자신의 안에서 나간 정령들은 지금 싸우고 있는 중이라 그들의
 눈으로 희미하게나마 볼수 있었던 영상도 볼수가 없으니까.
신수라 하더라도 지금 그들이 쓰는 것은 자신들이 쓰던 정령의 힘이
 이 세계에 맞게 조금 변형된것일 뿐. 청룡은 물의 기운을.
 주작은 바람의 기운을. 백호는 불을 기운을. 그리고 현무는 땅을 기운을.
 백호가 세진을 보호하고 있는 사이에 주작과 현무, 청룡은 어우러져서
 남자를 공격하고 있었다.
점점더 거세어 지는 지진에 멀리서 들려오는 굉음과 무너져 내리는 건물들을
 향해 주작의 상아빛 눈동자가 돌려졌다.차가움과 함께 왠지 모를 안타까움을
 담은 그 눈동자는 백호의 흰 털사이에 묻혀 있는 세진을 향하는가 싶더니
 곧 그 자신이 일으키는 바람과 함께 붉은 깃털을 휘날리며 돌려졌다.
촤악, 하는 소리와 함께 주작의 날개가 다시 한번 허공을 향해 펼쳐지면서
 날카로운 파공성과 함께 은빛을 띄운듯한 착각속에 휘말린 날카로운 바람이
 청룡이 부리고 있던 물들과, 현무가 진정시킨 땅의 위로 쇄도해 들어갔다.
 끼이익거리는 듯한 음이 세진의 귀를 파고 들었다.
그것에 놀란 세진이 벌떡 일어서려 했지만 이미 백호의 큰 발이 세진의 어깨를
 누르고는 비키지 않고 있었다.
"무슨 짓이야. 당장 놓지 못해?"
-이미 저희는 떠날수 없는 몸. 단지 지킬뿐입니다.
청룡의 차가운 음과 현무의 무미건조한 음이 섞여서 백호의 열기어린 음의
 뒤를 따랐다.
-저희는 당신에게 종속되었지만, 당신은 당신일뿐, 저희는 이제는 당신을
 주인으로 인정할수 없습니다.
세진의 눈꼬리가 살짝 올라갔다. 어깨에 놓여진 무거운 느낌에 어찌 움직이지도
 못하고 날카로운 파공성 사이로 살며시 속삭이듯, 파고드는 그들의 음에
 귀를 귀울일수밖에 없었다.
-지금 당신을 한번 돌아보십시오. 당신은 그분이 사랑하셨던...
"그만!!!늘, 그분그분그분! 누가 따라오랬어? 누가 너희를 바랬어? 너희들이
 뭘알아!나에게 뭘 바라는 거야! 너희들이 뭘 아냐고! 입다물고 사라져버렷!!"
왠지 모르게 차갑게 식어버리는 느낌에 세진은 할말을 쏟아내고서는 가슴을
 부여잡고는 헉헉거리고 있었다. 순식간에 파공성도 자취를 감추는 듯
 바람에 휩싸이는 듯이 사라져 버리고 주변의 가득 메우던 작은 물방울들도
 자취를 감추었다. 대지를 흔들던 그 힘을 짓누르던 그 왠지 모를 압박감도
 그와 함께 사라져버렸다. 간간히 들리는 주작의 작은 날개짓과 현무의
작은 숨소리. 그리고 청룡의 차가움. 가늘게 떨리는 백호의 털.
-...당신이 시작했고...당신이 끝내는거야...
청룡의 차가운 음과 그 내용에 혼란스러울 틈도 없이 대지가 다시 흔들리기
 시작하는 것 같았다. 거칠게 흔들리며 마치 자신에게로 달려오는 듯한
 움직임에 세진이 움찔하며 뒤로 물러섰다.
 세진을 물끄러미 바라보던 신수들도 다시 세진의 주변을 둘러싸고 있었다.
마치 달려올듯이 끝에 다달아 터져 버릴것 같던 무거운 음들도 갑자기 자취를
 감추고 세진의 일직선상에 위치한 얼마 안되는 거리에서 남자는 멈추어 섰다.
 의아한듯이 그쪽을 향하고 있던 세진의 귀에 무언가가 털썩하고 쓰러지는 소리가
 들려왔다. 무너지듯이 바닥에 떨어지는 무언가가 왠지 모르게 세진의 신경을
 거슬리게 하고 있었다. 평범하지만 왠지 모르게 신비감을 풍기게 하는 세진의
 검은 눈동자는 이미 아무것도 비출수 없었기에 세진은 조심스래 그 쓰러진
 물체에게 다가가 손을 대려고 했다. 이미 긴장감이 풀어진 상태였기에 가능하기
 도 했다.
파직-
하지만 그순간 그 남자에게서 튀어나온 작지만 밝은 뇌전 비슷한 것은
 세진의 손을 움츠리게 만들었다. 그리고 왠지 모르게 살랑이는 듯한
 애절한 기운이 남자의 주변에서 세진의 코앞에서 일렁이기 시작했다.
[...제발 현우를...다치게 하지 말아주세요...]
세진의 눈이 커지고 있었다.
[...현우는 아무 잘못이 없어요, 단지, 단지, 제가...]
=============================================================================
 정말로 시험기간 들어가서 안올리게 瑛뻑 님들이 저 잊을까봐~^-^
 에헷, 님들 감상멜 안보내줌 삐져요.
 수꾸이 착하죠?^-^**
09:06:46
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
길지않다>-6 ] [86 :  <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-4 ]
                [87] <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-5
+ -5
(여든네번째)
 ***
[...현우는 아무 잘못이 없어요, 단지, 단지, 제가...]
=============================================================================
세진이 놀라 일어서서 뒤로 물러나려고 하자 갑자기 그 기운이 차가운 바람의
 형식이 되는 듯 세진을 감싸안았다.
"...뭐야..."
악령의 기운을 대충 구분할수 있게 되었던 세진은 이렇게 많은 피해를
 주도록 만든, 그리고 사람에게 씌인 이 령에게 살기를 띄우지 않은 자신이
 더욱더 신기할뿐이었다. 방금전까지만 해도 그토록 진하게 증오하고,
 분노하고 있지 않았던가. 의아할정도로 식어버린 그 감정에 세진이 더욱더
 놀라며 다시 한번 뒤로 물러서려고 했다.
[제발...현우에게서...]
왠지 모르게 애절함이 가득한 그 영의 소리에 세진이 발을 멈추어세웠다.
 현우라는 것이 이 남자 인듯 했는데, 왠지 모르게 목소리에 실려오는 그
 가슴 애달픈 감정의 흐름은, 자연스래 이 영이 여인이라는 것을
 알수 있게 했다. 눈이 보이지는 않지만 시원스래, 그리고 애달프게
 애원하듯이 손을 스치고 쓰다듬으며 지나가는 여인의 기운은 부탁하고 있었다.
 자신의 말을 들어주기를.
세진의 검지만 투명한 빛을 받아들이며, 반사해내는 그 눈동자가 보이지는
 않지만, 영이 스치고 지나간 자신의 손을 향하는 듯 했다.
 그 조용한, 아무것도 침범하지 못할것 같은 그 침묵이 자신의 말을 들어주겠다는
 세진의 승낙인것을 눈치챈 영이 마치 소중한것을 보듬듯이 남자를 쓰다듬고
 스쳐지나갔다.
[...시간이 얼마 없습니다. 현우의 바램이 너무나 극으로 향하고 있어..
 재울수 있는 시간이...제발...]
왠지 모르게 다급하고도 간절한, 하지만 오래 머물고 싶은듯 복합적인
 느낌이 섞인 그 목소리에 세진은 귀를 귀울였다.
[하아...현우에게서...저를 떼네어 주세요...]
세진의 눈이 커졌다. 방금전에 너무나 당황스러운 소리를 들어 세진은
 잠시 경직되어 있었다. 자신을 떼네어 달라니, 마치 현우라는 이 남자가
 여인을 붙잡고 있다는 듯한 느낌이 들었다.
[...이해하실수 없다는 것을 알고 있지만...저를 붙잡고 있는 것은.
 현우의 바램이랍니다. ...그리고 저는......]
세진의 눈이 살짝 휘어졌다. 령을 받아들인자의 염원에 따라 바뀌어진
 령의 본질과 힘. 강대해져가는 힘은 파괴를 원하고 있었고 령은
 그것을 원하지 않았다. 그리고 소중한듯이 돌보고 있었다.
푸르고 가벼운 정령이 춤추듯이 령은 현우의 머리맡에서부터 발끝까지
 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 마치 마지막이라는 듯, 세진이 자신을
 떼네어 줄것을 예상하고 있다는 듯이, 행복하게, 그리고 서글프게
 이별을 준비하고 있는 듯이 그렇게 침묵이 그들 사이를 휩쓸고
지나갔다.
이해할수 없는 상황에 세진은 이마를 살짝 찌푸렸다.
 그런 세진을 향하던 영이 살짝히 한숨을 내쉬는듯 가늘게 떨리는 바람으로
 일그러지듯 현우의 위로 떠올랐다.
[지평선의 의미와 그 존재를 부여할수 없듯이 항상 그것을 찾으려고만은
 하지 마세요. 단지...무(無)로, 의미할수 없는 그 무언가로 돌아가고 싶을뿐]
세진은 여전히 이해할수가 없었다. 무엇이 그리고 애달퍼서 자신에게 무엇을
 부탁하고 있는 것인지. 의미없는 그 무언가로 돌아가고 싶다면서 그렇게
 미련을 남기고 맴돌고 있는 것은 무슨 의미인지. 의미를 부치지 말아야 할
 무언가라면, 세상에 무언가를 남기고 그 의미를, 그 애달픔의 의미를
 남기며 자신에게는 찾으려 하지 말라는 그 뜻은 무엇인지.
...이해할수가 없었다. 자신의 가슴으로 느낄수밖에는.
 왠지 모르게 자신이 이해할수 없는 사랑을 하는 이들이 기분나빴다.
 자신과는 다른것 같은, 왠지 모를 지끈거리는 가슴이 세진의 머리를
 더욱더 혼란스럽게 하고 왠지 모를 끈적거리는 불쾌감이 온몸을
 휘어감는듯 했다.
"...내가 해줄 이유가 무어지?"
[...해주셔야만 해요...분명 현우는 그들을, 아니 사람들을 모두...]
잠시 멈칫하는 듯한 기분이 들었다.
[그들을 모두, 증오하니까. 분명 이제는 그의 분노의 의지가 저를
 눌러버릴테고...그때는 현우도...다치게 될거예요...]
"...그래서?"
세진은 자신도 모르게 그렇게 중얼거리고 말았다. 왠지 모르게 불쾌한
 감정이 가슴속 저밑에서 부터 밀고 올라오고 있었다. 그것은 지금
 령이 현우를 그토록 위하는 것에 대한 것이었고, 또한 그것에 대해
 불쾌한감정을 느끼는 자신에 대한 역겨움같은 것이었다.
 끈적끈적하고 징그러운, 소름끼치는 감각이 온몸을 휘어감고
 놔주지 않는 듯, 그렇게.
왠지 모르게 자신이 왜 그렇게 해주어야 하는것인지, 왜 자신이
 여기 있는 것인지 혼란스러워 지고, 위선을 떠는 것 같은 자신의
 모습에, 다른 자들과 다를바 없는 자신임에도 오만에 젖어 있었던것
 같은 자신의 모습에 왠지 모르게 가슴이 아려오고 얼굴이 찡그러지려
 하고 있었다.
[모든것이 부서질테니..크윽...큭...아아...안돼에...제발...아악!!!]
순간 바람이 거세게 휘몰아치기 시작했다. 세진은 몸을 가누지 못하고
 뒤로 넘어지듯이 물러났다. 세진의 바로 앞에서 회오리 바람이 불며
 유리조각들을 거칠게 위로 몰아 올리기 시작했다. 끼익끼익 거리는
 소리와 함께 저위 건물에 위태롭게 걸려 있던 간판이 떨어질듯이
 세진의 머리를 향하고 있었다.
"...크윽...크큭...다 죽어버려. 이런 세상따위. 모두가 없어져버려!"
"윽?"
세진은 황급히 뒤로 물러서며 넘어지지 않으려 자세를 굽혔다.
"그녀를, 그녀를 돌려줘."
끼아악, 거리는 비명소리가 왠지 모르게 들려오는 것만 같았다.
 귀를 찌르는것같은 약한 소리가 이상하게도 칼날같이 귀를 파고 들어오고
 있었다.
[아냐! 제발 정신차려!! 당신이 아냐! 아냐..당신은, 현우는 이런
 사람이 아니라고!! 제바알!!! 당신이 사랑했던 나는, 내가 사랑하는
 사람은 당신이 아냐!!! 제발 정신차려!!!]
세진의 눈이 커졌다.
[나는 당신을 배신하지 않았어! 당신을 두고 간것이 아냐!]
여인의 절규하는 소리가 울려퍼졌다. 여인은 아픔과 함께 자신의 사랑하는
 자와 싸우고 있었다.
[그들도 당신을 배신한게 아냐! 지금 당신은, 내가 사랑하던
 그 모습아냐, 당신은...어딜간거지!!!]
'-그분이 사랑하던 당신은...'
세진의 눈이 점차 커지고 있었다. 아냐, 그는 나를 배신했어.
 순간 청룡의 눈이 살짝 좁혀졌다.
-그분은 당신에게 믿으라 한적이 없습니다.
아냐, 그는 포야를 죽였어. 그래...세진의 눈이 그말에 집착하는 듯이
 혼란스럽게 돌아가기 시작했다. 세진의 손이 손에서 빠져나가려는
 자신의 검고 부드러운 머리칼을 부여잡았다. 손사이로 마치 눈물이
 흘러내리듯 파도가 가슴아프게 물결치듯 머리칼이 쓸어져 내렸다.
-당신이 시작한것이고 당신이 끝낼일입니다.
-책임을 져야합니다...
세진은 더욱더 몸을 웅크렸다. 여인이 절규하는 소리는 이미 머리 저편으로
 사라지고 없었다.
-힘에 대한 그 대가를 아시는 분이 왜그리 아프게만 하십니까!
아냐, 아냐...그게 아냐...그는...그는....
-그분은 웃어주셨는데!
아냐, 그는 나를, 나를 배신했어. 싫어...
-당신또한 그분을 배신한것입니다.
세진의 눈이 경악한듯이 커졌다. 귀를 막고 있었지만 신수들의 말은
 귀속으로 파고 들고 있었다. 어떠한 무기보다도 아프게 파고 들고 있었다.
-당신은 그분이 아니십니다. 당신또한...배신자일뿐. 그때의 그분이
 세진님이 아니십니다. 그 순수한 미소를 가지고 있던...그리고 그때의..
 세진님이...아니십니다. 우리는...
세진의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 아냐, 아냐...
-...당신을 인정할수 없습니다. 존재를, 인정할수 없습니다. 당신이
 그 날카로운 말로 눈빛으로 그분을 거부했듯, 그분의 존재를
 거부했듯이, 저희는 당신을...거부합니다..
세진의 귀에 다시 여인의 절규하는 소리가 들려오기 시작했다.
 너무나 충격적인 소리를 들어 가슴이 무너져 내리는 듯, 현실감이
 없게 느껴지는 그 소리들은, 신수들의 소리는 세진을 무너지게
 만들었다.
-당신을 무너지게 한 존재가 그 분이시라 할지는 몰라도...
 그분은 최선을 다하셨습니다. 하지만 당신은...그분께 최선을
 다하셨습니까? 그분의 진심을...
귀속으로 울려퍼진다.
-...당신은 그분을...지워버리시며, 동시에...그분을...
세진의 고개가 격하게 흔들리기 시작했다. 아냐...
-...죽게 만든것일런지도 모릅니다.
 에구..세진아 제발 막나가지좀 마...ㅠㅜ 내가 스토리 잡기가 힘들어..
 이거참..어떻게 진행시켜야 할지...막막..합니다..ㅠㅜ
에구구...오늘부터 또다시 잠수...
09:06:49
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
[87 :  <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-5 ]
                [88] <little waves-2장:기간은 그리 길지않다>-6
+ -6
(여든다섯번째)
 ***
=============================================================================
 Is this the real life?, Is this just fantasy?
 Caught in a landslide, No escape from reality
Open your eyes, Look up to the skies and see
 I'm just a poor boy, I need no sympathy
 Because I'm easy come, easy go, A little high, little low,
Anyway the wind blows, doesn't really matter to me, To me
Mama, just killed a man, Put a gun against his head,
 Pulled my trigger, now he's dead, Mama, life had just begun,
But now I've gone and thrown it all away
 Mama woo, Didn't mean to make you cry
If I'm not back again this time tomorrow
 Carry on, carry on, as if nothing really matters
 Too late, my time has come, Sends shivers down my spine
Body's aching all the time,
 Goodbye everybody-I've got to go
 Gotta leave you all behind and face the truth
Mama woo- (any way the wind blows) I don't want to die,
 I sometimes wish I'd never been born at all
I see a little silhouetto of a man,
 Scaramouche, scaramouche will you do the Fandango
 Thunderbolt and lightning-very very frightening me
Galileo, Galileo, Galileo Galileo
 Galileo figaro-Magnifico
But I'm just a poor boy and nobody loves me
 He's just a poor boy from a poor family
 Spare him his life from this monstrosity
Easy come easy go-,will you let me go
 Bismillah! No-,we will not let you go-let him go
 Bismillah! We will not let you go-let him go
 Bismillah! We will not let you go-let me go
Will not let you go-let me go
 Will not let you go let me go
 No, no, no, no, no, no, no
Mama mia, mama mia, mama mia let me go
 Beelzebub has a devil put aside for me, for me, for me
So you think you can stone me and spit in my eye
 So you think you can love me and leave me to die
 Oh baby-Can't do this to me baby
 Just gotta get out-just gotta get right outta here
Nothing really matters, Anyone can see,
 Nothing really matters-,nothing really matters to me,
 Any way the wind blows....
이것은 현실입니다.
이것은 환상입니다...
얽매인 진실에서 탈출했습니다.
눈을 뜨고 하늘을 쳐다봐요, 자 보세요.
나는 가난한 남자... 나는 동정이 필요하지 않아요. 나는 가난한 남자에요
 나는 쉽게 왔다 가는 조금은 높고 낮은...
후후후...바람이 부는군요...
내게는 아무것도 진실하지 않아요. 내게는...　
 엄마, 사람을 죽였어요. 총을 그의 머리에.. 대고 겨누었어요.
그리곤 방아쇠를 당겼지요... 그는 죽고 말았어요
 엄마, 인생을 올바로 시작하려 했는데 이젠 모두 끝나버렸어요.
난 모든걸 던져버렸어요.
엄마, 오! 그렇게 하고 싶지는 않았어요.
울고 계시는군요. 만약 내가 다시 돌아오지 않는다해도
 이시간은 내일까지 계속될거에요. 마치 아무것도 진실하지 않은 것처럼...
 내 시간을 갖는다는건 이미 늦었어요. 길고 긴 아픔과 둥뼈에 시린 공포감
이젠 안녕 모든 사람들과도 안녕. 모든 진실을 남기고 나는 떠나요.
 오, 엄마 나는 죽음을 원하지 않았어요.　
그 남자의 옆모습이 보여요.
...청천벽력 같은 번개 조명 나를 무섭게 해요.
나는 진정 가난한 소년이에요. 아무도 사랑하지 않는
 가난한 가족으로부터의 나, 괴물로부터의 유혹...
쉽게 오고..쉽게 가고..
'너는 나와 함께 가게 될거야.'
 '아냐, 너는 결코 나와 함께 갈 수 없을거야.'
엄마 나와 함께 해주세요.
 마왕이 나를 위해 내곁에 악마를 보내주는군요. 나를 위해, 나를.　
 당신은 상상할 수 있을거에요. 돌과 침이 박힌 나를, 내 눈을...
 ...
 당신이 생각한대로 당신은 나를 사랑할 수도 있고
 죽음으로 떠나 보낼 수도 있어요 오! 내사랑
 　
 내게는 그렇게 할 수 없어요. 아니에요, 제대로 되었어요.
 ...아, 아무것도 진실하지 않아요. 내게는 아무것도...
 바람이 불고 있군요.......
=============================================================================
그렇게...하고 싶지는 않았어. 나를 너무 나무라지는 마.
 세진은 고개를 내저었다. 왜, 그렇지 않았던가. 가슴속 깊이 울분과 회환
 그리고 분노가 밀려오면 자신에 대한 증오와 경멸과 아픔과 그리고 분노와...
 마지막으로 자신이 아니라는 그런...변명과...
 문득 떠오르는 자신 대신 화살을 맞아줄 그 누군가. 그리고 그것이 옳지 않은것을
 느꼈을때. 가장 비참한것은 그것에, 그것을 깨닫고 아픔에 쓰러지는 자기자신.
경멸스러운 자기자신의 모습. 눈으로 보이는 것만으로, 그렇게.
 자신의 눈만으로 그것을 모두 이해하려 하고, 그것이 전부인양. 게다가
 자신이 알고 있는 그것조차 모두 이해를 하지 못하고서는 자기자신의 한계를
 만들어놓고. 그렇게...
그 자기자신에게는 아무것도 진실되지 않은것을.
세진은 고개를 살며시 내저었다. 거친 바람속에서 그 바람과 대조적으로 이마에
 손을 얹고는 고개를 숙인채 천천히 내는 모습은 왠지 모르게 모든것을
 포기한 사람처럼 보여, 신수들의 가슴을, 느낌을 심장을 철렁 내려앉게
 만들었다. 그 아픔을 자신의 것으로 만들어 다시금 빗장을 걸어잠그는 것 같아서
 온 세상이 내려 앉는 듯, 그 중압감을 자신의 심장이 어깨가 받는듯 그런
고통과 숨막힘이 자신들에게로 오고 있는 듯 느껴졌다.
모든것이 제자리로 돌아가기엔 이미 늦었다는 것을, 그렇게 단정짓고 있는지도
 몰랐다. 그리고 그렇게 갑자기 냉정해지고 혼란스러워 하고, 그런 성격을 가진
세진 자신에 대해 묻는 다면...아무것도 말할수가 없었다. 그저 하나의 변명을
 하자면 어느누구도 다를 바가 없다는 것을. 혼돈속에 살아가는 우리 자신이라는
 것을. 누가 그 한계와 경계를 잡아 놓는 것일까.
세진에게로 밀려오는 물음. 그리고 나는 왜 여기서 자기자신에게조차 변명을
 하고 있는 것일까. 왜...깨닫지 못하는 것일까.
세진은 힘들게 몸을 추스리며 힘을 꺼내기 시작했다. 얼마 남지 않은 힘이지만
 ...령을 떼네어...
"쿡...."
세진의 눈이 멍하게 변해버렸다. 이봐, 이세진. 네가 할수 있는게 뭐지?
 염동력? 웃기지마...예지력...그따윈 이미 사라진지 오래야. 깨닫지 못하는
 두눈의 장난질. 그리고 최면술...그런 장난질의 놀음 따위는...
 언령...다...잃어버렸어...
"아, 아하하하하하하...하하하하..."
세진의 눈에서 허탈한 눈물만이 흘러내렸다. 보이지 않는 눈보다도
 그 증오스럽던 힘이 없다는 것이 더 가슴아프고 자신이 바보 같고.
 그리고 그것을 놓쳐버린, 알아차리지 못한, 이해하지 못한 눈으로 본것에만
 만족하려한 자신이 원망 스럽고. 또한 자기 자신이 경멸스럽고.
 그리고...모든것을 앎에도, 동시에 그들이 모두가, 이 모든것들이
 저주스럽고.
세진을 향해 유리조각들과 돌멩이들이 날아들기 시작했다. 아무런 방어도
 하지 못하는 세진을 향해 온갖것들이 부H히며 상처를 내기 시작했고
 세진은 그저 눈물을 흘리며 앞으로 몸을 굽히고 있었다.
-...저렇게..약한...분이셨던가...
청룡의 차가운 눈이 흔들리기 시작했다. 현무의 혼란스러운 보랏빛 눈동자가
 다른 모두를 향했다.
-그분이 그토록 아끼시던, 약하신 분에..우리가 무슨 짓을 한거지..?
주작은 고개를 내저었다. 붉은빛 깃털이 휘광을 뒤로 한채 펄럭였다.
-♥! 더이상 다치시게 하지마.
이토록 바보 같으신 분이셨습니까. 깨닳으시라 생각했건만. 오히려 문을
 닫아버리십니까. 잊고 있었습니다. 주작의 눈이 깜빡여졌다.
 당신이 인간이었다는 것을. 자유롭지만 동시에 자유롭지 않은 위선적인
 동시에 순수한 인간이었다는 것을.
=============================================================================
 꺄아아~ 오늘 제가 모아두었던 돈을 털어서 신군주론과 이영도 단편집을
 샀습니다. 리콜렉션밖에 안사고 있었는데 꼭 보고 싶었던 소설들이 책방에 안들어
 와서 혹시나 싶어 서점에 갔더니ㅠ_ㅜ 아아, 감격입니다,
 리웨 끝나면 정말로 신경써서 권력다툼이나 그런이야기를 써보고 싶을 정도예요.
 강추천입니다. 꼭 보세요ㅠㅜ 책방에서 인기없다고(그런 책방이 꽤 있더군요)
 안들여놓으시면 사서봐도 절대 돈 안아깝습니다. 정말이예요.ㅠ_ㅡ
 ps:시험기간인데 잠수라 해놓고 열심히 책보며 놀고 있는 수꾼이입니다.
 시험기간 아닐때도 이렇게만 써지면 얼마나 좋아. 시험기간에 오히려 글빨이
잘받다니....ㅠ_ㅜ
 pps:역시 지방은 안좋은 것입니다아..어떻게 신군주론 4,5권이 아직까지도
 안들어올수가 있는건지. 난 빨랑 사고 싶은데...ㅠㅜ
09:06:52
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
                [90] <little waves-2장:기간은 그리 길지않다>-7
+ -7
(여든여섯번째)
***
세진의 검은 머리결이 땅에 부H히는가 싶더니 주작의 날개가 붉은
광휘를 내뿜으며 세진을 감싸 안았다.
세진의 검은 머리결대신에 붉은빛 광휘를 내뿜으며 천천히 내려 앉는
주작의 날개를 받아들인 대지는 더욱더 요동치는 듯 했다.
차가운 눈동자로 그것을 바라보던 백호가 다가와 세진을 주작에게서
옮겨받았다. 세진은 주작의 눈부신 날개속에서 백호의 따스하지만
차가운 흰 털로 옮겨가며 멍한 상태에서 무언가에 의지하듯이
백호의 털을 꼭 쥐었다.
가슴이 아려오고 있었다. 멍한 상태에서 가슴속이 차갑고 무슨말을
들은 것만 같았다. 문득 세진의 귀가 열리고 여인의 절규하는 소리가
들려왔다. 천천히 들려오는 그소리가, 그리고 그에 따른 파편들이
주변에 휘날리고 있었지만 세진에게 닿지는 않았다.
그렇지만 그것은 세진의 심장 깊숙한 곳으로 파고 들고 있었다.
기억하고 싶지 않았다. 상처받은 세진의 이기주의 적인 심장은
자신의 주인과 자신을 보호하겠다는 듯이 그 아려오는 기억을
또다시 머리속 저편으로 밀어보내고 있었다.
하지만 그 아픔까지 밀어버릴수는 없는듯, 완전히 밀려보낼
수는 없었던 듯이 세진의 표정은 한껏 일그러져 있었다.
그런 세진을 대신해서 주작의 날개가 대지를 감싸 않듯이 활짝
펼쳐져 있었고 흔들리는 대지를 현무가 안정시키려 애를 쓰고
있었다. 차가운 유리조각들이 사방으로 날리며 또다시 매달려 있던
유리들을 부수고 그것들이 바닥으로 비가 내리듯 떨어지고 있었다.
여인은 절규하며 자신이 끝까지 지키려 했던 남자의 기운에 묶여
폭주하고 있었다. 여인을, 그 령을 억지로 자신에 씌운 남자는
흔들리는 대지 속에서 마치 미친것 처럼, 아니 미쳐서 귀를
두손으로 막은채 소리를 지르고 있었다.
주작이 날개를 활짝 펼치고 날아올라 남자의 주변을 빙빙 돌기 시작했다.
그런 주작의 붉은빛 날개위로 날카로운 조각들이 떨어지기 시작했다.
그런 혼란속에서 백호의 털을 부여잡고 인형처럼 앉아 있는 세진을
물끄러미 바라보던, 아니 노려보던 청룡의 길다란 몸짓이 시작되었다.
춤을 추듯이 물속을 헤엄치는 유연하게 이질감을 뿌리며 남자에게로
다가간 청룡의 푸른빛 비늘의 긴 몸체가 남자를 휘감았다.
마구 몸부림 치며 소리지르던 남자는 어느새 일순간 입을 다물어버렸다.
일순간 조용해진 주변에 의아함과 왠지 모를 당황감. 그리고 이질감과
왠지 모를 불안감이 동시에 느껴지면서 혼돈을 담은 듯한 혼란스러운
느낌의 흔들림이 땅속 저 깊은 곳에서 부터 올라오고 있었다.
수백 수천마리의 말이 달려오듯이, 현무의 후(後)의 표현에 따르면
대지의 정령왕이 땅속 저 깊은 곳에서 그 지축을 흔들듯한 느낌이
올라오고 있었다. 주변의 건물이 흔들리며, 떨림을 계속 이어가고 있었다.
=============================================================================
-네가 신의 장난감이 아니라는 것, 그러한 존재가 아니라는것. 그것을
어떻게 증명하지?
-그 이유라...설사 그것이 신의 의지대로 이루어진 인연이라 하더라도
내게는 돌아갈 곳이 있으니까.
-그곳으로 돌아갈수 없다는 것을 알텐데.
그럼 너의 존재의 이유도 사라진것이 아닌가.
-아니, 나에게는 돌아가 쉴곳이 있어.
그곳은, 내가 어디에 있든, 그 누구의 형태로도 존재한다.
...그것이 내 존재의 이유다.
=============================================================================
신의 손아귀에서 놀아나는 듯이 건물들이 장난감처럼 이리저리 휘청거리기 시작
했다. 세진은 귀를 막으려는 듯이 손을 들어오리는가 싶더니 갑자기 그 상태로
멈추어 버렸다. 보이지는 않지만 느낄수 있었다. 자신을 노려보고 있었다.
...하...렐?
세진의 공중에서 멈추어진 손이 핏기가 가실정도로 꽉 쥐어졌다.
세진의 평범하지만 묘하도록 흰 얼굴이 더욱더 희어지며 알수없는 느낌을
풍기고 있었다. 분노도 아니고 증오도 아닌, 그렇다고 반가움도 아닌.
-...도망치려 하는 거지? 언제나 처럼. 늘 그렇지 않아? 자신을 돌아봐 주기를
바라면서 다른 이를 돌아보려 하지는 않아. 늘 웃고 있는 듯해도 불만에
가득차 있는 위선에 찬 얼굴일 뿐이야. 모든 인간이 그렇듯 세진, 너또한
똑같은 존재일 뿐이야. 그렇게 그렇게 다른 존재에게 상처를 주고서는
네가 받은 상처만을 생각하지.-
세진은 굳어 있는 그 상태로 움직일 생각을 하지않았다. 무뎌진 가슴은 아려
왔지만 세진은 왠지 모를 느낌에 움직일수가 없었다. 가슴을 살며시
관통하는 충격. 지금 나는 무엇을 하고 있는 거지?
-...왜 하필 너일까...너이기 때문일까..왜..하필 당신일까요..세진님...-
마지막의 하렐의 목소리라 생각되는 그것은 분명 흐느끼고 있었다고
기억되었다. 아니 그렇게 느껴졌다.
세진은 아무런 느낌도 없이 자리에서 일어났다. 왠지 모를 안도감일런지도
모르지만 이 상황에서 다른 존재들고 같다는 것을 그토록 바라던 자신이
떠올라 세진의 입가에 쓴웃음이 머금어졌다.
붙여쓰니까 부담감이 생기더군요.;;;
으흑.;;그냥 이렇게 올릴께요.;
그래도 주에 하나는 올려야 되지 않을까 싶어서.;아무리 잠수라도..;;
^-^;;;;
....;;;;
..........;;;아하하하하하...;;
시험시간표를 애써 무시하며 흐느적춤을 추고 있는(이봐요...상상하지 마요.;;)
수꾸니.
짧다..;;
09:06:54
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
] [90 :  <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-8 ]
                [91] <little waves-3장:기간은 그리 길지않다>-9
+ -9
(여든여덟번째)
 ***
"세진님? 세진님! 어디가십니까!"
한들거리는 나무들이 춤을 추며, 걸어오고 있는 소년에게로 싱그러움을
 전하는 듯 했다. 봉긋한 푸른 흙더미들이 곳곳에 아 있고 그 사이를
 검은색 머리칼이 찰랑거리는 평범하고 편해 보이는 인상의 소년이
 빠르게 걸어지나가고 있었다. 그런 소년의 그림자 뒤로 검은색 양복을
 입은 남자가 황급히 따라오고 있었다.
문득 갑자기 소년이 멈추어 섰다. 뒤에 따라오던 남자는 소년이 입고
있는 하얀색 재킷에서 빛이 반사되어 자신에게로 오는 것을 느끼고는
 눈을 깜빡였다. 돌아볼것이라 생각했던 소년은 잠시 그렇게 서 있더니
 다시 빠른 걸음으로 무덤들 사이로 걸어가기 시작했다.
어두운 하늘에 별빛이 반짝거리며 저멀리 빛나듯이 밝은 하늘에서
 해의 빛무리가 천천히 땅으로 내려 앉기 시작했다. 아름답지만
 서글픈 그 빛속으로 세진의 뒷모습이 사그라져 들었다.
세진은 걸어가면서 생각에 잠겼다.
울었었다. 그 무너짐들 사이에서, 그 연기와 매캐한 냄새들 사이에서
 허탈하게 주저 앉아 신수들의 보호아닌 보호속에서 울었었다.
 눈물이 흘러내리고 있었었다. 자신의 의지로 눈물이 멈추어 지지 않는
 다는 것을, 타인을 위해, 철저한 타인을 위해 이토록 눈물이 흐를수
 있다는 것을 느꼈다.
그리고 지쳐 누군가에 이끌려, 아무것도 자각하지 못한채 돌아갔었다.
 누군가가 한숨을 쉬는 것도 어떻게 방안에 들어왔는지도 알수가
없었다.
생각을 하며 걷던 세진에게로 시원한 바람이 불어와 약간 긴 앞머리가
 코끝을 간질였다. 세진은 코끝을 찡그리며 살짝히 웃었다.
 그리고...수현과 현수. 지우에게 전화를 했었다. 아마도 여태까지
 버틸수 있었던 것은 그들이 있었기 때문이라는 것을 뒤에 있다는 것을
 믿고 있었기 때문이라는 것을 깨닳았다.
그런 자신에게 지우는 퉁명스럽게, 하지만 부드럽게 말했다.
 물론 너무나 퉁명스러워 당황하기도 했지만 말이다.
-박수무당 같으니라고.
...
 세진의 입이 살짝이 비틀어지며 희안한 웃음을 만들어내었다.
 ...이부분에서 가장 당황했었다.
-그냥 빌어줘. 잘 살라고, 저 세계에서도 잘살라고 하면 끝아냐?
냉정해보이지만 자신에게로 향해져 있는 따뜻함을 느낄수 있었기에
 세진은 허허거리며 웃을수 있었다.
-무당이 아니라고 말하고 싶은 거냐?
세진은 어깨를 으쓱거렸다. 다시 생각해봐도 요점이 조금 어긋난듯한
 부분이었으니까.
-무당들이 빌어주는 것은 산사람이 잘살기 위한거야. 정말 그런
 좋은 '령'이라면 너의 마음만으로 족해. 뒤에서 이러니 저러니
 눈물 질질 짜지 말고 네 할일이나 해. 자기 앞가림이나 하라고.
 니가 질질 짠다고 그녀석들이 돌아온다냐? 잘 지내라~
...그러고는 전화가 끊어져 버렸다. 그러고서는 세진은 수화기를
 들은채로 어색하게, 왜 웃는지도 모른채로 탁자옆에 주저 앉아
 배를 잡고 웃을수 밖에 없었다. 왜 이리도 눈물이 흐르는지.
그래, 빌어주자. 그걸로 족해. 난 무당이 아니야. 아니, 무당일런지도
 모르지. 하지만, 내가 빌어주는 것과 항상 바라는 것은 산사람을,
 나를 위한 것이니까.
세진은 눈을 깜빡였다. 그러고는 여기에 왔다.
 자신이 그렇게 허무하게 이끌려 간뒤에 실프, 아니 주작이 그 주변을
 돌았지만 서서히 흔들리다 갑자기 발생한 거대한 지진에 무너진 건물사이에
 현우의 시신은 보이질 않았다고 한다. 바람을 통해 보아도 갈갈히 찢겨진...
세진은 고개를 내저었다. 별로 생각하고 싶지 않았다.
 자신이 부탁한 것을, 분명 현석과 수현이 해주었다고 했으니까.
 으음...세진은 또다시 생각에 잠겼다. 너무 자주 부탁을 하는 건가?
-...세진아...너...죽을래?
어허허허...거리면서 계속 웃을수 밖에 없었다. 여러모로 충격적으로 변한
 친구들이었다. 설마 저런 소리를 들을 줄이야. 하지만 세진의 얼굴에는
 생글생글 미소가 가득했다. 이제야 조금더 위로 올라간 위치에서 마주보는
 느낌이었다.
"세진니임!!"
세진은 고개를 번쩍 들어올려 뒤로 돌렸다. 딴곳에 신경을 쓰느라고 뒤에서
 쫓아오며 부르는 소리를 듣지 못하고 있었다. 정작 제일 중요한것은
 뒤에 따라오던 지원이 들고 있었는데 말이다.
"지원님. 거기 그것좀 주시겠어요?"
지원은 갑자기 돌아선 세진이 말을 걸자 그제야 안심했다. 저번에 세진을
 그 건물들 틈에서 발견했을때 지원은 너무나 놀라고 말았다. 솔직히
 세진이 그것을 막지 못했다고 생각했고, 하지만 그틈에서 세진 주변에 둥글게
 원이 그려진채로 아무런 상처가 없는 것에 더욱 놀랐고, 그리고 우연의 일치라기엔
 너무나 맞아 떨어지게 지진이 멈추어 버린것에 놀라고 말았다.
그런데 갑자기 기운을 차린 세진이 오늘 아침 자신에게 어떤 것들을 준비할것을
 부탁하고 여러군데에 전화를 하더니 이곳으로 차를 몰라는 것이 아닌가.
그리고는 이 묘지 사이로 이렇게 빠르게 들어온것이었다. 솔직히 놔두고
 뒤에서 기다려도 될듯 싶었지만 지금 세진이 부탁한것은 자신이 들고 있었고
 ...믿기는 어렵지만 세진은 지금 눈이 보이질 않았으니까.
지원은 천천히 손을 들어올려 든것을 세진에게로 건내주었다. 아주 미미한 향기
 아닌 향기가 세진의 코끝을 바람을 타고 다가와 간질였다.
작고 조밀한 안개꽃다발이었다. 은은하지만 미미하게 풍기는 향기가 왠지 모르게
 오늘 날씨와 닮았다는 생각을 하며 세진은 고개를 살짝히 끄덕이고는 다시
 몸을 돌렸다.
천천히 세진은 고개를 끄덕이며 걸어가다가 문득 발걸음을 멈추었다.
아주 천천히 넘어지듯이 물결이 일렁이듯 자연스럽게 한쪽 무릎을 꿇은 세진은
 얼마 되지 않은 묘비를 어루만졌다. 차가운 돌의 꺼끌꺼끌하지만은 않은 감촉이
 세진의 손끝에서 일렁였다.
-1973~2005-심현우
 -1972~2005-이수연
단순하게 이들이 살다간 년도만이 새겨져 있는 묘비 앞에 조심스럽게 꽃을
 내려놓으면서 세진은 작게 중얼거렸다.
"세상이 있고...슬픔...사랑이 있는 것은 산사람을 위해서야, 그런것은
 그리 쉽게 버릴수 있는 것이 아니야...그것을 쉽게 버리는 것은
 죽은자에 대한 기만이야..."
천천히 그렇게 중얼거리던 세진은 아니라는 듯이 고개를 내저으며 자리에서
 벌떡 일어나 기지개를 펴며 뒤로 몸을 기울였다. 보이지는 않지만 시리도록
 맑은 햇빛이 세진 자신에게로 내리쬐이는 것이 느껴졌다.
"난 살아 있으니까..."
왠지 모르게 쓸쓸하게 들리는 한마디였다.
세진의 처음이자, 가장 기억에 남는 부분이 될, 한부분이었다.
 이날 이후 세진은 각 지부에서 고전을 하면서도 인정을 받아 예상외로
 빠르게 지부를 순회하기 시작했다.
"쉽게 포기하지는 않을꺼야. 용서도, 사과도, 행복도, 모든것들을
 포기하지는 않을꺼야. 아주 얇고 작은 끈도 붙잡아 줄께..."
누구를 향한 말일까.
=============================================================================
 크하하하하하...나는 미쳤어...ㅠ_ㅜ
으아아악! 시험인데에...ㅠ_ㅜ
09:15:21
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
길지않다>-9 ]
                 [92] <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-1
+ -1
(여든아홉번째)
 ***
분명 짧지만 길었던 시간이고 길었지만 짧았던 시간이었다.
 그만큼 의미있고, 또한 기억에 남지만 의미와 기억을 지워버리고픈
 충동또한 느끼게 하는 시간이었다.
 눈을 감았다 뜨는 사이 갑자기 백발이 되어 있는 느낌이랄까.
 공허와 함께 느끼는 슬픔들. 하나하나 부H혀 가면서 깨닫는
 나의 가면들과 세상의 벽들과 유리조각들과 그 모든 아픔들.
 그 누군가의 노랫말처럼이나 일일이 부H혀가면서 깨닫고 있다.
"TR3에서 4, -reni구역 . 라넨 스윌. 신 지원.
 이번 일에 참가할..."
넓고 투명한 하늘빛이 반사되는 유리창에 머리와 몸을 기대고 비스듬히
 서 있던 18세 가량의 소년이 발끝으로 몇번 바닥에 까딱거리자
 서류를 읽고 있던 남자는 입을 다물었다.
소년은 잠시 밖을 내다보는 듯 하더니 다시 고개를 돌려 바닥을 응시하고
 있었다. 약간 기분이 상한듯도 했고 왠지 모르게 황당함과 당혹감.
 약간의 분노도 섞여 있는 듯이 보이기도 했고 즐거워 보이는것 같기도
 했다.
"라넨 스윌이 이번일에 참가한다구요?"
"...예."
이제 겨우 18살 남짓 되었다고 보이는 소년에게 반말을 듣는 사내는
 이제 스물 두서넛이 되어 보였다. 하지만 꼬박꼬박 존대말을 하는
 그어조는 익숙해져버린것이었다.
만 스물한살. 85년생. 그것이 18세로 보이는 평범한 인상의 소년의
 나이였다. 항상 즐거운듯 입에 미소를 걸고 다니는 세진 리.
 4개월전에 한국지부에 들려 그냥 눌러 앉고만 세진이었다.
두번째의 방문이라고 했던가. 현재 지부장의 자리는 본래 전 지부장인
 박찬영의 뒤를 이어 세진이 앉을 자리였다고들 한다. 하지만 왠일인지
 세진은 그것을 거부했고 이제는 이리저리 떠돌아다니는 신세가 된것일까.
확실히 여러 실세들과 친분을 쌓아버린 세진이 돌아다니는 것을 ♣
 사람은 아무도 없었다.
세진의 능력이랄까. 그것은 미소와 약간의 최면술. 그리고 조금은
 강하다고 할수 있는 염동력. 예지력은 사라진지 오래였고.
 이상하게 기현상에 대해서만은 어느누구보다도 잘 처리하고 잘
 마무리 하여 그것에 대해 확실하게 인정을 받아버린 세진이었다.
한분야의 최고가 되었다고나 할까.
그리고 능수능란한 말발? 이라고나 할까. 어벙하다고도 할수 있는 순진한
 말투속에 화가나면 엄청나게 비꼬는 살벌함과 차가움이 숨겨져 있다는것을
 알았을때 얼마나 경악했던지.
OTP를 이용해보기위해 한국지부의 능력자들을 초청한 자리에서 지부장을
 대신해 간 주제에 왠지 모르게 능글거리며 쓰레기나 더러운것을 보듯이
 슬슬 피하면서도 자신의 이득을 챙기는 그모습에 너무나 당연한것을
 말하듯이, 자연스럽게.
-비계 덩어리.
라고 했던 것에 모두들 경악을 금치못했다.
 그 뒤에 이어진 말에는 더더욱.
-왜 그렇게 쳐다보시는지? 당연한 말을 들어서충격을 받으셨나요?
 아아, 다행이군요. 성인병같은것에 걸려 빨.리 돌아가시지 않을까 걱정했었는데
 충격을 받으면 살이 빠진다는 소리가 있던걸요?
그 비.계 덩어리는 어버버 거리며 뒤로 물러나 사라져버렸었다.
 그가 사라진뒤 곧 마스터 셰이드와 연결이 되어 질린 표정을 지을정도로
 혼나기는 했지만 말이었다.
그가 사라진뒤에 손가락을 까딱거리는 장난을 하며 붉은 와인이 담긴
 투명한 잔을 앞뒤로 살짝히 흔들며 미소짓던 세진이 생각나 남자는
 피식 웃고 말았다. 상상했던것을 모조리 깨어버리는 사람.
딱딱할거라 생각했더니 웃어버리고, 부드럽다 생각했더니, 차가워 지고.
 눈이 보이지 않는 것에 조금도 긴장없이 여유가 있는.
 혼자 있어도 외롭지 않은 사람.
하얗고 투명한, 하지만 회색빛의 사람.
소년이라고 보기엔 소녀같고 소녀라고 보기엔 소년같은.
 그리고 남자라고 보기엔 여자같고 여자라고 보기엔 그것이 아닌.
 중성적이라고나 할까. 은근슬쩍 셰이드가 그말을 건냈을때 세진은
 그말을 거부하지 않고 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고만 있었다.
'반려에 대한 부작용일런지도 모른다...'
라는 의미심장하지만 무슨뜻인지 도통 알수가 없는...말을 하며.
잠시 그런 생각에 빠져 있던 남자는 곧 들려오는 세진의 목소리에 정신을
 차렸다. 세진은 인상을 지푸리며 손끝으로 자신의 코를 살짝히
 톡톡 건드리고 있었다.
"라넨...으음...이것참..."
예상외로 일이 큰 모양이군. 그렇게 생각안했는데.
 세진은 고개를 절래절래 흔들었다. 4개월전 이곳으로 돌아왔을때
 찬영은 없었다. 예정되어 있었던 것이지만. 나름데로 시원섭섭한것이
 조금 이상한 기분이었다고나 할까. 지금 한국지부장은 자기 맡은일을
 열심히 하는 조금은 냉정하지만 부드러운 남자였다. 그래서 인지
 머물곳을 정하지 않고 있는 지금 한국에서 지내고 있는 것일런지도
 몰랐다. 물론 본래 이유는 친구들을 만날수 있는 곳이라고나 할까.
아니면...무언가를 지키고 서있는 느낌이라고나 할까.
 무언가 위험하지만 아늑한, 자신에게 소중한 그 무언가의 앞에서
 지키고 서있는 듯한 느낌이 든다고 하는 것이 제일 정확한 표현일것이다.
그리고 그곳이 어떤때는 바뀌기도 하고 날아가 버리기도 하기에.
 지워질때도 있기에 그것을 찾기 위해 여행을 떠날때. 직위나 그런것은
 거추장 스러울수 밖에 없었다.
그래서...한국지부장을 맡기려는 셰이드의 말을 무시해버렸는지도
 모른다. 찰나의 시간동안 많은 생각들이 세진의 머리속을 훑고 지나갔다.
아직도 보이지 않는 눈이지만. 아니 영원히 보이지 않을 눈이지만.
 자신의 주변에 신수들과 이들이 있는 한. 그리고 자신이 느끼는 것을
 멈추지만 않는 다면.
늘 처음만을 생각한다면.
괜찮으리라 생각했고 괜찮고 있는 중이다. 잘 버텨왔고. 자신이 생각하는데로
 살아왔다. 세진은 고개를 살래살래 흔들었다. 언제부터인가 자신의 머리속에는
 '세상이 돌아가는 중심은 나다'라는 생각이 뿌리깊게 박혀 있었다.
 맞는 말이라고도 생각한다. 어찌 되었든 자신이 사라지면 세상은 끝난다.
 하지만, 이것은 소중한 사람이 없을때의 이야기이지. 자신의 그 무엇과
 바꿀수 있는자. 그무엇은 자신의 목숨과는 비견될수가 없는 것이어야 한다.
 목숨따위는 그것에...
"세진님?"
세진은 흠칫 고개를 들었다. 딴생각에 이리도 깊이 빠지다니 요새 심란한것이
 맞기는 맞는가 보다. 왠지 모르게 싸늘하지만 아련하게 떠오르는 그때의
 기억들이라니.
"아아, 라넨이 갈정도면. 꽤나 강한 분이신가 보네요."
TR3에서 4, -reni구역. 전체 서울을 TR 로 나눈뒤 그 구역에 각 능력자를
 두어 작은 부를 둔다. 그 곳은 세세하게 나눌때 그 능력자의 이름을 따서
 분류되어 불려진다. 이것은 1년전. 지진사건이 일어난뒤에 정해진것이었다.
 정부로부터 항의를 받았던 OTP한국 지부에서는 보다 섬세히 일을 검토하고
 찾기 위하여 책임자를 두고 있었다.
-reni 레니. 캐나다 출신의 혼혈 여성이었다. 지금 나이는 35살. 별로 중요하지
 않은 자리라 중급의 능력자인 레니에게 맡겨놓은것이었다. 세진은 고개를
 갸웃거렸다. 그런데 이런 곳에서 왜, 이정도 능력의 자들이 가야할 일이 생긴거지?
'뭐, 내가 알바 아니지. 나는 이런곳에 왜 이렇게 배치가 되었는지 알지도
 못하니까.'
세진은 아무것도 몰랐다. 단지 조금 미묘하게 처리해야 할 일 일경우에
 세진이 움직이곤 했으니까. 여러 권력자들이나 정부가 부탁해 오는 일일경우에는
 한 자리에 머물러 있는 특정한 한 인물이 그곳의 사람들과 만나는 것은
 또다른 찬영을 만든다는 것이 셰이드의 생각이었다.
그래서 그것을 대비하기 위한 자리에 한국지부장자리를 거절한, 그렇다고
 능력이 그리 많지도 않지만 작지도 않은. 세진이 앉게 된것이었다.
 그리고 령을 다룬 다는 것에서 심리에 왠지 능수능란하게 대처한다고나 할까.
"아, 그런것 같습니다. 아무래도 능력을 제어를 하지 못해서 자주 사건을 벌이는
 모양인데..."
세진은 고개를 갸웃거렸다. 눈이 안보이니까 그냥 말도 하기가 싫어지는 건지
 고개를 갸웃거리는 것이 습관이 들어버린듯 했다. 그래도 그나마 다행인것은
 자신이 어려보인다는 것일까. 나이가 20살이 넘어보이는 사람이 고개를 갸웃거
 린다는 것은...별로 보기 좋지만은 않을것 같았다.
=============================================================================
 캬캬, 앞으로 몇편만있으면....+_+
......수꾸니.
밥을 줘요. 쳇...시험끝나도 한참뒤에 돌아오는 수가 있어...
09:15:24
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
] [92 :  <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-1 ]
                 [93] <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-2
+ -2
***
 (아흔번째)
 **
"능력의 제어가 부족하다라...꽤나 강한가 보군요.
 하지만 라넨이 갔을 정도라면 저에게까지 이런 말씀을 전해주실 필요는 없을텐데?"
세진은 천천히 몸을 틀어 하얀 천이 살짝히 따스하게 덮힌 의자에
 걸터 앉았다. 자신이 처리하는 일로만도 머리가 터질듯 한데, 왜 이런일까지
 넘어오는 것인지.
남자는 천천히 고개를 끄덕이고는 다시한번 서류를 읽어보더니 세진에게
 말했다. 남자의 얼굴에는 조금은 알수 있다는 듯한 표정이 떠올랐다.
 자신이 서류를 읽었을때 나타났던 세진의 알수 없는 표정들이 이해가 갔던
 것이었다. 하지만, 서류의 밑에 달린 추신으로나마 상황을 짐작할수가 있었다.
※강한 불신감과 적대감을 가지고 있음. 믿음을 주는 것이 중요함.
by 마스터 셰이드.
세진에게 그것을 소리내어서 읽어주자 세진의 하얀 이마가 찌푸려졌다.
 폭신한 의자에 뒤로 기대어 앉은 세진은 손을 까딱거리며 자신의 마음을
 진정시키고 있었다. 여태까지 몇개의 일을, 그것도 꽤나 큰 일을 처리해주고
 고위급 간부들과의 만남도 제대로 행해주었는데. 그 비곗살 덩어리의 일을 가지고
 너무 우려먹는 거 아닌가라는 불평도 지금 세진의 머리속에서 생겨나고 있는중
 이었다.
"리옌님이 전달하시는 말에 따르면...아마도 세진님이시라면 '이해'하실꺼라고."
손가락을 까닥거리던 세진이 손동작을 멈추었다.
"아..."
그렇지. 나도 그랬었지. 세진은 손을 이마에 대며 비식 웃음을 흘렸다.
 그래, 잊고 있었어. 나도 그랬는데. 아무리 신이 인간에게 준 최고의 선물이
 망각이라고 해도 이런것만은 잊지 않겠다고 그렇게 다짐했었는데.
 그리고 그 신따위에 휘둘리지 않겠다고...하지만 결국 난 피조물일 뿐이니.
 세진은 자리에서 벌떡 일어섰다. 갑자기 일어서니 머리가 어질했지만 세진은
 고개를 내저으며 옷깃끝을 잡고 툭툭치며 구김을 없앴다.
"그럼, 가보도록 하죠. 따로 가는 겁니다."
"예."
앞서가는 남자의 뒤를 따라가며 세진은 작게 중얼거렸다.
"나랑 같아. 하지만 나랑은 다르지. 이렇게..."
무슨 의미인지는 세진도 알수가 없었다. 단지 그 기억이 떠올라 왠지 모를
 억울감과 함께 우월감이 생겼다고 할까. 그리고 그 빌어먹을 신이란 존재에게로
 향한 증오심과 함께.
**
그다지 번잡하지는 않지만 꽤 많은 사람들이 다닐만큼 넓은 길이었다.
 하지만 그곳을 지나고 있는 차들이나 사람은 별로 많지 않았다.
 한번씩 지나가는 차들과 그야말로 띄엄띄엄 지나가는 사람들.
아무도 없는 상아색 타일이 깔린 거리와 한적한 상가들. 그리고 그위로 비추어지는
 환한 햇살들이 시야를 가득 메우고 있었다.
왠지 모르게 이질감과 몽환적인 분위기를 줄정도였다.
달리는 차안에서 차창밖으로 보이는 유리벽너머의 세계를 '만지며' 세진은
 갑자기 느껴지는, 아니 이제 알수있는 그리움에 한숨을 내쉬었다.
 왠지 모르게 느껴지는 불안감이 세진의 가슴을 메우고 있었다.
 예지력이 약해지면서 느껴지는 것은 단지 '감感'뿐.
 이상할정도로 맞아떨어져 더욱더 불안해지는.
차를 몰고 있던 남자가 고개를 돌리며 세진에게 말을 걸었다.
"세진님. 곧 도착할것 같습니다. 먼저간 일행들이 도착한지 이제 10분정도
 되었으니 곧 이주변에 나타날것 같습니다."
그의 말대로 세진이 습관적으로 정면을 바라보았다. 주작이 전해주는
정면에는 그들의 앞에 일행들이 타고 갔었을 검은색 차가 서있었다.
희망아파트의 3동앞에 정확히 서있다는 말을 들으며 세진은 차장을 살며시
내리고는 운전석에 앉아 있는 남자에게 시동을 끄도록 지시했다.
'조금 있으면 나오겠지.'
아주 잠시 동안의 침묵동안 세진은 눈을 감았다. 하나, 둘, 셋.
 하나하나 마음속으로 수를 세면서. 우습게도 세진은 그렇게 수를
 세면서 그들이 나올 시기를 맞추려 하고 있었다. 셋, 둘, 하나.
가슴이 저며 오고, 아파오고, 쓰려오고, 그리고 왠지 모르게 정신적으로는
 기쁘고. 알수 없는 감정들. 이 '아이'로 인해서 무언가가 시작되리라는 것을
 알수 있었다. 그래, 이번에는 알수 있어. 피할수 있어. 무언가를 피해
 갈수 있어. 하지만...
그래, 그것으로 기쁠 뿐이야. 그것을 느끼고 내가 선택할수 있는 여건이
 그리고 선택할수 있는 길이 한갈래가 더 있다는 것이 더 기쁠 뿐.
내가 선택할길은...그...
"안돼! 싫어!! 당신들 따위 믿을수 없어! 이거 놔!"
웅성거리는 소리가 들려왔다. 작은 소년의 목소리도 들리고 있었다.
"들어보라고! 이렇게 발버둥 치지 말란 말이야!!"
운전석에서 그것을 내다보고 있던 남자가 천천히 턱을 쓰다듬었다.
"거의 끌고오는 수준이군요. '믿는 것'은 세진님께 맡겼다고 하더라도
 저런식으로는 곤란할텐데."
그렇게 말한 남자는 세진이 반응이 없지 고개를 돌려 살짝 세진을
 바라보았다. 세진은, 한숨을 폭 내쉬며 주먹을 꼭 쥐고 있었다.
"이 싸가지 없는..."
남자는 눈을 동그랗게 뜨고 세진을 바라보다 다시 정면을 주시했다.
 알수 없는 사람.
**
-...발버둥 치고 있어요. 꽤나 고생하는걸요. 잘못하다가는 인간들이
 나와서 구경하겠어요.
세진은 주작이 전해주는 상황에 눈쌀을 찌푸렸다.
 도대체 어떤식으로 난리를 피우고 있는 것인지 다 눈에 그려졌다.
 열린 차창 사이로 씨끄럽게 떠든느 소리들이 새어들어와 세진의 귀를
 찌르고 있었다. 콧날을 찡그리며 세진은 머리칼을 잡고 배배 꼬았다.
"이를 어쩐다..."
"글쎄요..."
"에휴..."
한숨을 폭 내쉰 세진은 인상을 찌푸리더니 곧 결심한듯이 주먹을 꼭 쥐었다.
"우연, 지금 사람들이 많이 나와있나요?"
우연은 주변을 둘러보고서는 고개를 내저었다. 소년의 힘이 여태까지 많이
 알려진것으로 짐작할수 있듯이 아마도 주변의 사람들은 나오지 않을것이었다.
"아닙니다. 지금 저희 일행밖에 보이지 않습니다만."
세진은 고개를 끄덕였다. 어쩔수 없었다. 일은 빨리 처리해야 했고,
 그리고...뭐 귀찮았다고나 할까. 세진은 속으로 뭔가 중얼거리다가 회심의
 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"나가봐."
연우는 갑자기 들려오는 세진의 목소리와 그 말의 내용에 놀라 돌아보았다.
 하지만 자신에게 한말이라고 생각했던것과는 달리 세진은 가만히
 앉아 있었다. 세진이 다시 한마디를 할까 싶어 바라보던 연우는 결국 어깨를
 으쓱하며 다시 고개를 돌렸다. 그런 연우의 눈이 선글라스 안으로 커졌다.
"어...어어..."
놀람이 극에 달하면 비명이나 감탄도 나오지 않는 다고 했던가.
너무나 놀라운 상황이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 라넨과 그 일행들도, 그리고
 끌려오던 소년도 눈을 크게 뜨고서는 자신들의 위를 바라보고 있었다.
 긴 꼬리를 늘어뜨린 아름다운 금빛과 주황빛이 섞인 날개를 펄럭이며
 신수 주작이 자신들의 위를 맴돌고 있었다. 아름다운 무지개빛을 발하는
깃털이 천천히 바닥으로 떨어지고 있었다.
천천히 맴돌던 주작이 갑자기 눈을 번쩍이며 공중으로 높이 치솟았다.
'너무 세게 하지는 마. 아마도 안전하게 데려오라고 해서 저러는 것 같은데...
 내가 직접 나서기에는...'
뭉쳐진 주먹만한 조그만 바람의 덩어리가 소년의 배를 파고 들었다.
 적당하다 싶은 세기에서 힘을 멈춘 주작은 다시 한줄기의 주황빛이 되어
 사라져버렸다. 축 늘어지는 소년의 팔을 잡고 있던 라넨들은 허탈한
 표정을 지었다.
"...설마..."
정면을 멍하니 바라보던 연우는 선글라스를 빼내며 세진을 바라보았다.
 하지만 세진은 방긋이 웃으며 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
 하지만 연우는 알수 있었다.
''지기'...'묘신妙神''
"자, 돌아갈까요?"
세진의 부드럽지만 장난기 석인 목소리가 들려왔다. 연우는 웃음도
 찡그림도 아닌 이상한 표정을 지으며 차에 시동을 걸었다.
 아직도 멍하니 서있던 라넨들이 갑자기 걸린 차의 시동에 놀라는
 모습이 잠시 시야에 들어오고서는 연우는 차의 핸들을 꺽었다.
"돌아가겠습니다."
검은색 차가 멀리 사라진 뒤 거의 바닥에 무릎을 꿇은체로 정신을
 잃고 있는 소년의 어깨를 잡아 올리며 라넨은 푸른 눈에 이채를
 담았다. 경외와 존경이랄까. 왠지 모를 선망.
부드러운 바람이 살며시 그주변을 훑고 지나갔다.
"...'지기'"
또다른 운명이, 아니 예정되어 있었지만 '선택한' 길로 세진은
 다시 한번 발을 들여놓았다. 뒤를 돌아보지 않기로 결심한
자에게는 돌아올곳은 없다.
=====================================================================
 내일 한시간 시험이 남았는데...
 내일은 연참이 가능하려나~^^
by 수꾼.
11:53:07
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
] [93 :  <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-2 ]
                 [94] <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-3
+ -3
***
 (아흔한번째)
 **
도심의 한가운데에 그다지 혼잡하지 않은 곳에 거대한 회색빛 건물이있었다.
 지하20층. 지상 45층의 거대한 건물. 그리고 그 위로 솟은 탑같은 아름다운
 유리로 된 하늘빛의 '유리성'
그곳에 머무는 이를 건물의 '입주자'들은 이 건물의 주인이라 생각한다.
 아름다운 은빛의 사람이라고도 하고, 어떤 기업의 회장이라고도 한다.
 하지만 입주한 자들의 저위의 관계자들은 그가 누군지, 그리고 이건물의
 주인이 누군지. 공개되지 않은 지하2층에서 19층까지 무엇이 있는지
 그것이 무엇인지, 어떤의미를 가지는지 모두가 알고 있기에 아무런 말도,
 그리고 아무런 언질도 주지 않고 있다.
45층의 건물위 탑같은 아름다운 유리성에 사는 인물.
 그는 유리같이 부서질것만 같은 위태로운 인물이었다. 늘 부드러운 미소를
 짓고 사는 소년이었다. 지하에 드나드는 사람들이 하나같이 고개를 숙이는
 것을 보면 글쎄. 꽤나 높은 위치의 인물인것만은 틀림없는 것 같았다.
어떤 고위 공직자나 회장들의 모임같은곳에. 꼭 중요한곳에 그는 항상
 웃으면서 섞여 있었다. 늘 부드러운 미소와 화려하지 않지만 정곡을
 찌르면서도 결코 무례하게 보이지 않는 말투로 그들을 휘어잡고 구석으로
 가서는 무언가를 의논하고는 했다.
그것이 결코 어색하게 보이지는 않았다.
퇴근 시간이 다 되어가 건물에 있던 각 회사의 직원들이 나가기 시작했다.
 같은 계열이나 직종의 회사들이 한층씩이나 두층씩 들어서 있는 이곳은
 테러사건이나 어떤 사건들이 일어날법도 한데 시상하다 싶을 정도로
 아무런 일도 일어나지 않았다.
언젠가 어느 직원이 이런 소문을 퍼뜨린 적이있었다.
 어느날 아침 일찍 회사의 옥상부근에 올라간적이 있었는데 그 얼음성으로 가는
 투명한 엘리베이터에서 신비로운 인상의 소년이 내리더라는 것이었다.
 그리고는 어느 **회사, * 회사등 그곳의 고위 관계자들이 나타나 소년과 그
소년의 옆에 서 있는 날카로운 인상의 사내에게 고개를 숙이면서 늘 고맙다고
 하더라는 것이었다. 덕분에 안전하게 편안하게 지내고 있다면서 말이었다.
황당한 소리라 일축하는 쪽도 있었지만 거의 대부분이 암묵적으로 동의하고
 있었다.
어쨌든 퇴근 시간이 되어 우르르 몰려 나가고 있는 직원들의 앞에 검은색차가
서서히 멈추기 시작했다. 나가던 직원들은 걸어가면서 그 차를 주시하기
 시작했다. 이런 건물의 앞에 서이겐 별로 유명하지 않은 차였기 때문이었다.
스러지듯 도착한 차의 문이 열리며 찰랑거리는 머리를 쓸어올리며 흰 얼굴의
 소년이 재미있다는 듯 장난기 어린 미소를 띄운채로 내렸다.
 멍하니 입구에 선 직원에게 미소를 지어주며 소년은 천천히 직원들
 사이로 사라지듯이 걸어가기 시작했다.
시간이 멈춘듯한 느낌 속에서 소년은 건물안으로 사라졌다.
 그 소년은 얼음성의 주인. 그리고 숨겨진 실력자라 불리우는. 그리고 숨겨진
 실질적 세계의 관리자라 불리는 OTP의 고위실력자들 하나인 세진이었다.
그리고 그들의 말마따나 이 건물의 안전과 이 서울의 안전을 맡고 있는
 서울지부를 대표하는 서울 지부장과 같은 위치에 서있었다.
"아아, 연우. 서재에 있을테니...보고해줘요. 지금 지부장님은 안계시죠?"
연우는 고개를 끄덕였다. 놀라울정도로 세심하면서도 대담했다. 세진은.
 OTP가 결코 알려져서는 안될 것임에도 알만한 자들은 모두가 알고 있는
 것을 그렇기에 더욱더 조심해야 할것이 놀라울 정도로 대수롭지 않게
 생각하고 있었다.
"그럼.."
세진은 천천히 건물안으로 사라졌다.
 도무지 눈이 보이지 않는 다고는 생각할수 없었다.
너무나 자연스럽게 세진은 건물위로 올라가기 시작했다.
 가슴이 두근거리고 있었다.
**
'유리성'의 맨 위층은 세진이 머물고 있는 곳이었다. 4면이 모두 유리로 되어있는
 아름다운 빛을 뿌리는 동화속에 나오는 것만 같은 유리성.
 해돋이와 노을이 보이는, 그때마다 아름답게 비추어지는 붉은빛 휘광이 유리성이
 드리워질때면 온통 주황빛을 발하며 이세계로 분리된것 같은 느낌을 주곤 했다.
 그렇게 셰이드에게 말했을때 그는 눈이 보이지 않는 것에 의아해 하고는 했지만
 이상할 필요는 없었다. 자신은 느낄수 있으니까. 어떤 형체를 눈으로 본다는 것에
 연연해 하지만 않는 다면 더 큰 '전체'를 볼수 있으니까 말이다.
털석, 하고 큰 소리가 나도록 의자에 기대어 앉은 세진은 벽에 붙어 연결되어 있는
 화면을 켰다. 지하에서 일어나고 있는 일들과 지상에 솟아있는 건물들 사이에서
 중요한 곳의 상황이 번갈아가면서 비추어지고 있었다. 신수들에게 살펴봐 줄것을
 당부하고서는 세진은 앉아 있던 의자를 돌려 유리벽쪽으로 몸을 돌렸다.
눈앞을 가리고 있는 길고도 어두운 암흑 속이 깊은 나락으로 떨어지듯 세진을
 반기고 있었다. 세상은 어떤 모습일지. 어떻게 변했을지. 세진은 손을 쥐었다
 폈다. 어떤 모습으로 나를 반기고 있을지. 나는 어떻게 변했는지. 볼수 없다.
 하지만 느낄수 있다. 어찌보면 억울하고도 슬픈 일이지만, 달갑지 않지만
 어떤 면에서는 차라리 볼수 없다는 것이 기쁘다.
이제 시작되면, 언젠가 시작되면. ...들의...얼굴을 본다는 것이 괴로울 테니까.
 뭐, 또 언젠가가 되면 이런 생각 대신에 자신의 머리속에는 보였으면 좋겠다
 라는 생각이 가득 찰지도 모르지만.
[삐---]
갑자기 화면의 어느 부분에서 경고음이 들려왔다. 세진은 놀라 고개를 돌렸다.
[메인, 메인. 제 2시스템, 지상 16층 제 2시스템. 기계 파손입니다.]
세진의 고개가 번쩍 들려졌다. 2시스템이 갑자기 왜?
 이 건물 전체를 관리하고 있는 것은 컴퓨터였다. 전체를 16개로 나누어
 메인 시스템을 맨 아래층에 그리고 그 메인 시스템의 일부를 세진이
 머물고 있는 곳에서 관리하고 있었다. 지금 지부장이 잠시 자리를 비웠기
 때문에 세진에게로 연락이 오고 있었다.
세진은 벌떡 일어나 화면앞으로 다가가 버튼을 눌렀다. 아래층에 대기하고
 있던 연우의 모습이 나타났다. 세진은 기계음으로 연우가 화면에 나타났다는
 것을 깨닫고는 서둘러 입을 열었다.
"무슨일입니까. 갑자기 기계 파손이라니!"
연우는 조금 황당한 얼굴로 고개를 절래 절래 흔들었다.
"별로 대단한 일은 아닙니다만...아니...대단...으음. 오늘 데리고온 시현이라는
 소년의 힘이 예상외로 강해서. 시스템을 통해 전달하고 있는 도중 시현이
 기계를 파손시키고 탈출하려고 했답니다."
거의 끌고 오는 입장이라 시스템이 있는 비상계단으로 올라오던 도중, 잠시
시스템을 점검 하는 사이에 일이 터진것 같았다. 아무래도 안정된 목소리로
 말하는 것으로 보아 다시 폭주-폭주라고 단정지을수는 없지만-를 제어한것
 같았다. 세진은 안심을 하며 의자에 다시 기대어 앉았다.
혹시 테러가 아닐까. 어느누가 OTP의 시스템을 알아차린것은 아닐까 긴장했던
 것이었다. 지부장이 없는 지금 거의 모든 책임은 세진이 지어야 했으니까.
 편하게 뒤로 기대 앉은 세진은 이마에 손을 얹으며 고개를 끄덕였다.
"휴우...알았으니까...음. 시현이라고 했나? 지금 나에게 올려보내요."
연우의 고개가 번쩍 들어올려졌다. 시현은 라넨이 제어를 제대로 하지 못할정도로
 강한 능력을 가지고 있었고 게다가 지금 확실히 자신의 능력을 제어를 할수
 있는 것도 아니었다.
세진은 그런 연우의 걱정어린 시선을 무시하며-볼수도 없었지만-고개를 흔들었다.
"올려보내세요."
연우는 잠시 멈칫하더니 고개를 끄덕였다. 마지못한듯한 움직임이었다.
"알았습니다. 곧 올려보내도록 하지요."
[삐--]
무의미한 기계음이 다시 한번 울려퍼지고 화면은 다시 어둠으로 가득찼다.
 아무래도 알아서들 처리하고 있는 것 같았다.
=============================================================================
 연참 준비중입니다!!!!>_ 수꾼 학원 다녀와서 한편또 써올릴께요~>_
시험 끝났다아~
11:53:10
                                  little waves
 	 	
  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.
]
                 [95] <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-4
+ -4
***
 (아흔두번째)
 **
곧 올려보내겠다는 연우의 말을 듣고 난뒤 세진은 천천히 손을
 내밀었다. 지금쯤 내리쬐이는 주황빛은 아름다운 은빛, 청아하고 맑은
 유리창을 지나. 세상의 벽중 하나를 지나 부드럽게 자신의 손안에.
"잡을순 없을까..."
세진의 얼굴에 재미있다는 듯이 미소가 스쳐지나갔다. 하지만 그 미소에는
 왠지 모를 슬픔이 묻어져 있어 무언가를 결심하고 있는 것으로도 보였다.
 내겐 웃는 것보다는 그것을 기억하는 것이 더 쉽지만. 이젠 기억하기 조차
지쳐가. 세진의 입에 자조적인 씁쓸한 미소가 맺혔다.
무엇이 시작되고 있을까. 짐작조차 할수 없다. 아니 할수 없다.
 이렇게 할수 없다고 되뇌이고 있지만 지금 자신이 무엇을 느끼고 있는지
 자신이 잘 알고 있었다. 아닌척 무시해왔지만 그 많은 징조들이 말하고 있었다.
다시금 '열리고' 있었다.
그 고통의 문이. 그 슬픔의 문이. 그 아픔의 문이. 그리고 그 모든 감정과
 기억의 문이. 자신이 감정을 느낄수 있도록 해준 그곳에서. 내가 믿을수 있고
 내가 해줄수 있었던, 그러나 너무 가슴아픈 그 문이.
누가 들어간다 하더라도 변함없을 문이란걸 너무나 잘알고 있었다.
'내가 무엇을 선택해야 하지...나는 어떻게 해야해...'
이 모든 것들을 버려야 하나? 그 모든것들을 잊어버려야 하나. 그 가슴속의
 열망과 기억. 그 모두를...내가 진정으로 원하는 것을 버려야 하나.
 내가 원한 것은 무엇일까. 증오? 분노? 그런것은 없어.
그 모든것이 이제 기억나는 것은, 아픈것은, 그이유는 단지. 지쳤다는 것.
 이제는 지쳐 버린거야. 내가 해준것도 없고, 내가 그렇게 상처받을 필요도
 없고, 내가 기대할 필요도 없었지만 나 혼자 지친거야. 그들이, 그가 나에게
 해준것들은 생각나지도 않았던 거야.
지쳐버린거야.
생각에 잠겨 있던 세진은 꼼지락 거리던 손가락의 움직음을 멈추었다.
 저 밑에서 부터 무언가가 서서히 올라오고 있었다. 분명 그곳에 시현이라는
 소년이 타고 있을 것이었다.
**
시현은 눈을 크게 떴다. 이런 곳이있었을까. 말 그대로 너무나 아름다운 곳이었다.
 아름답게 비치는 석양을 바라볼수 있도록, 그 붉은 빛이 스며드는 이곳은
 유리성이었다. 넓은 건물의 옥상에 우뚝히 솟아오른 유리로 만들어진 이곳은
 너무나 아름다워서 탄성을 자아내게 했다. 물빛 처럼 맑고 하늘빛 처럼 청아한
 밤중에 또르륵 굴러내리는 작은 산속의 샘물처럼 가슴을 트이게 해주는
 아름다운 '성'이었다. 모든것이 보이지만 빛이 그곳을 감싸고 있어, 그리고
어둠이 감싸고 있는 아름다운 얼음의 성. 마치 얼음으로 유리를 만든 듯이.
차갑고도 아름다운.
온통 투명한 유리성의 앞에 온 시현은 자신을 기다리고 있는 검은 양복의
 남자때문에 인상을 찌푸렸다. 왠지 모르게 어울리지 않았다.
"시현군이십니까?"
"아, 아. 예."
시현은 말을 더듬을수 밖에 없었다. 인상까지 찌푸리고 있었는데 자신을
 데리러 왔던 사람들과는 다르게 자신에게 존대를 붙히는 모습에 당황한것이었다.
 연우는 정중하게 고개를 숙이며 입술을 약간 깨물었다.
세진의 손님이었기에 어쩔수가 없었다. 지부장이나 몇몇 허락된 자들 만이
 들어갈수 있는 세진의 유리성. 뭐랄까. 황당하게도 이들은 이곳에 들어간다는
 것으로 우월감같은 것을 느끼고 있었다. 고위 관계자들만이 들어갈수 있는
 곳이었기 때문에. 어쩌면 더욱더 성역화 되었을지도 모른다.
도심속의 성역.
이곳이 그렇게 불리우고 있다는 것을 모르는 시현은 무언가 결심한듯
 입술을 꼭 깨물고 연우가 비켜선 건물의 입구속으로 들어섰다.
 건물안으로 들어선 시현은 연우가 뒤따라오지 않는 것에 의아해 하며
 고개를 돌렸다.
"윽...이봐!"
탕탕,하고 소리가 날정도로 시현이 문을 두드렸지만 시현은 위로 올라가고 있었다.
 그냥 바닥이라고 생각했던 것은 투명한 원형의 엘리베이터였다.
 서서히 올라가는 시현의 시야에 씁쓸한 미소를 띄우고 있는 연우가 들어왔다.
 왜 그런 미소를 짓는 것인지, 위험한곳이라고 착각한 시현은 더욱더
거세게 발길질 하기 시작했다. 하지만 특별히 조심해서 설치된 엘리베이터는
 쉽게 움직일 생각을 하지 않았다.
[삐이---]
엘리베이터가 멈추어 서며 투명한, 그래서 보이지 않을 정도의 막으로 된 문이
 열렸다. 시현은 멈칫 거리며 서 있었다. 하지만 곧 움직일수 밖에 없었다.
 무미건조한 기계의 음성이 들리고 있었다.
[내리셔서 우측의 계단을 타고 올라가신뒤 왼쪽편 벽에 있는 두개의 방들중 북쪽.
 즉 안쪽의 방에 들어가십시오. 그곳에 세진님이 계실것입니다.]
연우의 목소리가 기계의 음을 타고 더욱더 섬뜩할정도의 음성을 내고 있었다.
 시현은 손톱을 쥐어뜯으며 엘리베이터에서 내렸다. 지금 자신이 내린 곳은
 유리로 된 건물의 4층이었다. 아마도 4층, 이곳까지만 엘리베이터가 가동이
 되는 것 같았다. 4층의 왼쪽 편에는 유리벽을 ⊙ 않은 채로 도시의 정경을
 감상할수 있도록 길다란 의자와 나무가 놓여져 있었다. 아늑한 분위기와 함께
 마치 영화 세트장같은 느낌을 주었다.
잠시 그것을 감상 하던 시현은 어쩔 수 없이 천천히 계단을 오르기 시작했다.
 라넨이라는 사람. 자신을 데리고 온 사람은 강했다. 비록 자신의 말을 들어주려고
 하지는 않았지만. 하지만 그런 사람을 부리는 자가 자신을 만나자고 하고 있었다.
왠지 모르게 불안해 지는 마음을 어찌 할수가 없었다.
위층으로 올라서니 시원한 향이 마음을 편하게 해주고 있었다.
 5층에는 6층으로 올라서는 계단과 푸른 색의 칸막이와 함께 기둥이 있었다.
 기둥에 설치된 어항에서 각양 각색의 물고기들이 하느적 거리며 춤을 추듯
 떠돌고 있었다.
시현은 입술을 꼭 깨물고는 왼쪽에 있는 두개의 문을 바라보았다.
 시현은 곧 결심을 하고서는 안쪽의 문앞에 서서 천천히 문을 두드렸다.
잠시 침묵이 흐르고 부드러운 목소리가 들려왔다.
"들어오세요."
=============================================================================
 아슬아슬한데서 끊어보자?
 ....으음. 곧 판타지 세계당~
by 수꾼이.
덧. 음. 새소설을 연재하려고 하는데 어디가 좋으려나...
 아시나요?
11:53:12                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

] [95 :  <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-4 ]

                 [96] <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-5

+ -5
***
 (아흔세번째)
 **

시현은 손가락에 힘을 주며 천천히 문을 밀듯이 열었다.
 부드럽게 문이 미끄러지듯 열리고 은은한 주황빛 노을이 시야에
 가장 먼저 들어왔다. 유리벽너머로 보이는 주황빛 노을은 시현의
 눈에 각인되었다. 그 양쪽에 살짝히 걸린 흰색 커튼과 그 밑의
 아늑한 밤색의 원목 책상에 기대어 있는 한 소년이 서서히 시현의
 눈에 들어오기 시작했다.
그 풍경속에 녹아 들어 있는 것 같아 눈치 채지 못했던 것이다.
방안에는 희미한 향기와 함께 아늑한 분위기가 아름다운 노을과
 함께 어우러져 신비로운 이계에 발을 딛은 듯한 느낌을 주었다.
 묘하게 현실감이 결여 되어 자신의 발밑에 닿는 노을 빛이 왠지
 모르게 가슴을 아리게 했다.
왠지 모르게 불러서는 안될듯한 침묵속의 성역인듯한 방안에
 그리고 소년에게 자신의 존재를 알리기 위해 시현은 방문을 닫았다.
이미 시현에게 자신이 만날 사람이 OTP의 고위 관계자라는 것은
 머리속에서 저 멀리 밀려져 버렸다.
문이 닫히는 소리를 들은 세진은 고개를 돌렸다.
 그림자가 드리워진 하얀 얼굴에 담겨져 있는 슬픔과 중성적인 분위기에
 시현은 한발자국 소년에게로 다가섰다.
세진은 다가서는 시현을 바라보았다. 평범한 소년이었다.
 다갈색머리칼에...기가 맑은. 분명 눈도 맑을 것이었다.
천천히 자신을 향해 다가오는 시현을 향해 세진은 입을 열었다.
"시현군인가요?"
부드러운 목소리가 시현에게 들려왔다. 멍한 상태로 걸어가던 시현은
 정신을 차리고는 세진을 경계했다. 너무나 쉽게 경계가 풀린것에
 당황하는 시현에게 세진은 자게 웃으며 중얼거렸다.
"그건 제 잘못이 아니예요. 저는 아무짓도 못했는걸요. "
시현은 날카롭게 중얼거렸다.
"그걸 어떻게 믿죠? 최면술을 쓰지 않았다고?"
세진은 다시 한번 작게 실소를 흘리며 손을 뻗어 커텐을 조금더 쳤다.
 잠시 뜸을 들이던 세진은 자리에서 일어나 시현에게 손을 내밀었다.
"내가 그런 분위기를 가졌다면 그것은 어쩔수 없지만 분명 제가 고의로
 최면을 건것은 아니예요."
시현은 자신에게 다가오는 세진을 피해 움찔거리며 한발자국 뒤로 물러섰다.
 그런 시현을 바라보며 세진은 씁쓸히 미소짓고는 시현의 손을 잡았다.
"이게 무슨.."
시현의 손을 잡은채로 세진은 다른 손을 들어올려 시현의 눈앞에 두고는
 작게 중얼거렸다.
"자, 이제 당신은 무의 세계로...시현군. 제 눈에 뭐가 보여요?"
속임수라 생각하고 눈을 돌리고 있던 시현은 계속 되는 침묵에 어색해져
 세진의 눈을 바라보았다. 그곳에는 검은색 호수같이 맑지만 깊고, 그리고
 그 끝을 알수 없는 유리알같은 눈동자가 있었다. 잠시잠시 보이는 실핏줄이
 보기 싫지는 않았지만 왠지 모르게 공허하게 보이기도 했다.
"글쎄요...제가 보이네요."
세진은 방긋이 웃어주었다.
"그래요. 시현군이 비치지요. 하지만 저는 보이지 않는 답니다. 이유를
아시겠어요?"
세진은 시현의 손을 놓아주며 뒤로 물러섰다.
 시현은 그런 세진의 말을 이해하지 못하고 있다가 정신을 차리고는 세진을
 향해 고개를 돌렸다. 이미 세진은 아무렇지도 않다는 듯 방구석에 놓여진
 커피포트에서 따스한 커피를 따라내고 있었다.
향긋한 커피향이 방안을 훈훈하게 하고 있었다.
 길게 놓여진 소파에 앉으며 세진은 다른 찻잔에 다시 커피를 따랐다.
"자, 앉으세요."
시현은 멀뚱히 서있다가 주춤주춤 다가서 소파에 앉았다. 왠지 모르게 경계심이
 생기지 않는 소년이었다. 잠시 그렇게 생각하던 시현은 놀라며 커피잔을 내려
 놓았다.
"아앗. 혹시 네가 세진이라는 사람? 나이가 많을 거라고 생각했는데..."
세진은 속으로 쿠쿡 대며 웃었다. 확실히 자신이 많이 어려보이기는 했다.
"아, 시현군은 19살이죠? 저는 21살이랍니다. 한국나이로는 22살이지요"
그렇게 말을 하며 알았냐는 듯이 싱긋이 미소지으며 다시 커피잔을 받혀들고는
 입에 대는 세진을 시현은 멍하니 바라보았다.
21살이라니. 자신과 3년 가까이 차이가 나는 것이 아닌가.
 그렇게 이해를 하고서도 완전히 인식을 하지 못한 시현은 멍하니 앉아 있다가
 다시 한번 손가락을 꼽아보며 세어보았다.
"서..설마."
세진은 어깨를 으쓱거리며 자리에서 일어났다. 희미한 시선이 느껴지고 있었다.
"절대 이건 최면이 아니예요."
세진의 당부하는 듯한 말에 처음 들어왔을때 세진이 했던
'하지만 저는 보이지 않는 답니다'라는 말을 기억해내고는 더욱더 눈을 크게
뜨며 세진이 움직이는 모양을 바라보았다. 하지만 도무지 눈이 보이지
 않는 사람으로는 생각할수가 없었다.
세진은 그런 시현을 뒤에 둔채로 책상으로 다가가 서류를 뒤적거렸다.
 아마도 여기쯤에 그 서류가 있을텐데...
곧 세진의 손에 조금 두툼한 서류뭉치가 들려올려져 왔다. 세진은 그것을
 들고서는 만족한듯한 웃음을 지으며 다시 시현에게로 다가왔다.
 시현은 세진이 갑자기 서류를 들고 다가오자 이상한 미소를 지으며 세진을
 바라보았다. 도대체 무엇을 생각하고 있는지 짐작할수가 없었다.
"자, 이것좀 읽어주시겠어요? 시현군이 왜 갑자기 힘을 쓰며 돌아다니게
 되었는지는 모르겠지만 아마도 제가 짐작한 이유와 같지 않을까 생각해요.
 시현군의 능력은 영력과 사이코키네시스이더군요? 그리고 약간의 부적술도
 배운듯 한데...음..."
세진은 계속 말하다가 시현이 자신을 노려보는 것을 눈치채고는 난처한듯
 머리를 긁적였다.
"그렇게 노려보지 말아요. 보이지 않아도 느낄수는 있으니까...으음.
 그래도 시현군. 말해주지 않을래요? 왜 그렇게 힘을 개방하고 다녔는지."
시현은 세진을 노려보다가 입을 열었다.
"어찌할수 없는 일이었어요. 그리고 능력을 가진것은 죄가 아니라구요!"
세진은 환하게 웃었다. 시현은 강했다.
"알아요, 하지만 다른 보통의 사람들은 자신들이 가지고 있는 보통이 아니면
 놀라곤 하지요. 그 이유를 듣고 싶은데요? 왜 그런 행동을 했지요?
 지난 19년동안, 아니 능력을 알게된 10여년동안 아무런 특별난 행동을
 하지 않았잖아요?"
시현은 자신이 능력을 알게된 시기까지 알고 있는 세진을 노려보다가 주먹을
 꼭쥐었다. 하지만 주먹은 잘 쥐이지 않았다. 손에는 서류가 놓여져 있었다.
 두루마리가 펼쳐지듯 주먹이 쥐어짐에 따라 말려졌던 서류가 서서히 손에
 풀려 펼쳐지며 활자가 시현의 눈에 들어왔다.
그것은 시현에 대한 조사서였다.
 시현은 발끈하며 서류를 집어던졌다.
"이게 무슨짓이야! 스토커야? 당신 스토커야?!"
세진은 시현의 기가 갑자기 거세어 지는 것을 알고서는 자신의 뺨을 스치고
지나가는 종이더미를 느끼고는 움찔하며 소파에 깊게 기대었다.
 조금씩 아픔이 느껴지고 시현의 씩씩거리는 숨소리가 들리고 그리고 뺨을
 타고 흐르는...세진은 정신을 차리며 손을 들어올려 뺨을 쓸어보았다.
그리 역하지는 않은 혈향이 느껴졌다.
시현은 씩씩거리다가 세진의 뺨에 흐르는 피를 보고는 움찔하며 뻗고 있던
 손을 천천히 오므리며 거두어 들였다. 세진은 눈을 내리깔고서는 흘러내리는
 피를 그대로 내버려 두었다.
잠시 침묵의 시간이 지나고 시현이 견디다 못해 뛰쳐나가려고 몸을
 돌릴때 세진의 잔잔한 목소리가 들려왔다.
"글쎄요. 저는 보이질 않아요, 그러니 그것도 볼수가 없답니다. 그리고
 OTP가 하는 일이 비록 사생활 침해일지는 모르지만 해가 되게 하는
 일은 없습니다. 저희가 하는 일은 사건들을 미연에 방지 하고자 하는 것이니까요."
시현은 움찔하며 속으로 고개를 끄덕이면서도 대답하지 않았다.
 세진이 눈이 보이지 않는 다는 것을 잊고서 막 대했던 것이었다.
 하지만 사건을 미연에 방지한다는 것은 귀에 거슬렸다.
"사고를 칠 놈들이라 이건가? 너무 앞서 나가는 것 아닌가?"
세진은 피식 거리며 웃었다. 아직은 어려. 그때는 나도 어렸지만.
"우리는 능력자 들입니다. 보통의 사람들과는 다른 기를 가지고 있지요.
 그리고 그 힘을 시현군은 제어하지 못해요, 아무리 다른 이들을 위한 일이었다지만
 그 힘을 제어하지 못하면 오히려 해가 될뿐입니다."
시현은 고개를 푹숙였다.
 맞는 말이었다.
시현은 반박할수가 없었다.

=============================================================================
 이번년안으로 완결~!
 ...예정입니다.;;;아하하.;;;^^;;;
우웅..연참이 가능하려나...안되려나...될것도 같구 안될것두 같고...

08:22:27

                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

] [96 :  <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-5 ]

                 [97] <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-6

+ -6
***
 (아흔네번째)
 **
세진은 보이지는 않지만 시현을 향해 웃고 있었다. 그런 세진의 눈을
 가만히 옆으로 들여다 보던 시현은 어쩔수 없다는 듯 어색하게
 미소 지으며 다시 자리에 앉았다.
어차피 이 곳을 빠져나갈수는 없다는 것을 이곳에 올라면서 알아차렸으니까
 오히려 오기였을런지도 모른다.
시현은 털썩 주저 앉은채 이미 식어버린 커피를 한모금 마셨다.
 조금 씁쓸해진듯 목을 타고 내려가는 차가운 느낌에 몸서리를 한번 치고선
 시현은 고개를 돌려 유리벽너머를 바라보다가 천천히 입을 열었다.
 믿어줄까?
"으음. 내가 어디에 살고 있는지는 알고 있을거라고 생각해요.
 듣자하니 아마 TR이라는 구역으로 분류하고 있는 것 같던데. 하여튼 그곳
 주변에서 내가 요즘 능력을 쓰면서 돌아다니는 바람에 소문이 나서
 찾아온거겠죠? 여태까지 아무런 제제도 하지 않고 있다가 갑자기 찾아온걸
 보면."
세진은 씨익 웃었다.
"그런건 아니예요. 시현군. 글쎄요...한마디 해도 될까요? 나도 시현군처럼
 그런 때가 있었죠. 오히려 나는 더 심했을런지도 몰라요. 거의 모든 사람들에게
 내가 에스퍼라는 것이 드러나 있었고 따돌림에, 모두가 나를 피했죠.
 그것은 내가 내 능력을 제어하지 못했기 때문이었어요. 그런때 OTP가
 나에게 다가왔죠. 그때는 나도 시현군과 같이 생각했었고 거부했었죠.
 글쎄요. 시현군이 우리의 제의를 거절할수도 있다는 것, 충분이 이해해요.
 하지만 우리이야기를 들어줘요. 우선 내가 바라는 것은..."
시현은 세진의 말을 끊었다.
"OTP가 아닌 세진...형이 바라는 것?"
세진은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그래요. 내가 바라는 것."
시현은 고개를 끄덕였다. 세진이 원하는것.
"그것은 시현군이 상처를 받지 말았으면 좋겠어요.너무 다른 사람들의 말에
 신경쓰지 말아요. 그러러면 우선 시현군이 강해져야 겠지요. 그것이 능력을
 말하는 것이 아니란 것 시현군은 알고 있을 거예요. 그들의 말한마디
 시선하나가 우리에게는 엄청난 무기가, 상처가 된다는 것. 하지만 시현군은
 그것을 ♥틂씔 있어요. 내가 말하는 것은 바보처럼, 나처럼 그 기회를
 놓치지 말라는 거예요. 나도 그 기회를 놓쳤었으니까."
시현은 고개를 갸웃거렸다. 마치 자신은 실패했다는 듯, 그렇게 들렸기
 때문이었다.
"그럼 세진형은 실패한건가요?"
세진은 고개를 가로 저었다.
"아뇨, 저에게는 그보다 더큰 무기가 다행히도 있었어요. 다행이었죠.
 불행인것은 저와 같은, 시현군과 같은 능력자들에게 그런 무기가 드물다는데
 있어요. 내가 바라는 것은 부디 이걸 잊지 말라는 것...잘 들어두어요."
세진은 몸을 약간 앞으로 기울여 무릎에 기댄채로 손가락을 들어올려
 흔들거렸다. 장난스럽지만 진심이 섞인 미소가 스쳐지나갔다.
"시현군이 나와 닮았기 때문에 말해주는 거예요. 잊지 말아요.
 세상은 나를 중심으로 돌아간다는 것을. 누가 어떤 말을 해도 어떤
 상처를 주어도, 누가 뭐라그래도, 노려보아도. 세상을 돌리는 것은
 바로 자기 자신이야. 남에게 상처줄 필요는 없지만 그렇다고 자신이
 상처받을 필요는 없어요. 뭐라 하든지 간에...자신의 세계를 만들고
 그것을 인정해요. 다시 말하지만 나 자신이 없다면 세상도 없어요.
 세상은 항상 자신을 중심으로 돌아가니까. 상처를 받지 말아요.
 그것은 타인을 중심으로 한 화살일뿐이야."
자신을 멍하니 바라보는 시현을 세진은 겨우 방향을 찾아 눈을 맞추며
 그대로 웃으며 마주 보고 있었다. 시현은 세진이 말하는 것이 너무나
 당연한 것임에도 세진이 말하니 뭔가 분위기와 어울려 새롭게 느껴져서
 희미한 미소를 짓고 말았다.
"쉽지만 어렵네요. 으음. 노력할께요-"
세진은 천천히 고개를 끄덕였다. 시현군이라면.
 시현은 그런 세진에게서 고개를 돌려 소파에 깊게 기대며 옆에 보이는
 노을을 바라보았다. 더욱더 깊이 넘어간 해는 저 멀리서 붉은 빛 여운만을
 남겨놓고 있었다.
"음, 그럼 시현군. 시현군의 이야기를 해주지 않을래요?"
시현은 고개를 끄덕였다.
"그래요...내가 살고 있는 곳 주변에는 요즘 이상한 일이 자주 일어나더라구요.
 음...뭐랄까. 귀신을 믿어요?"
세진은 천천히 고개를 끄덕였다. 믿지 않으면 어쩔건가.
 그리고 이미 자신은 질리도록 격어 오지 않았던가 말이다. 이아이는 알까.
 자신이 이자리에 올라오기까지 가장 큰 공헌을 한것이 귀신이라는 것을.
 비식 웃음을 흘리며 세진은 더욱더 시현의 말에 집중했다.
시현은 다 털어놓기로 결심했는지 굳어진 얼굴을 살짝 찡그리더니 다시
 입을 열었다.
"그러니까, 그곳에 요즘 이상하게...음..."
세진은 가만히 앉아 있었다. 시현은 잠시 세진을 살피는 듯 했다.
"그러니까...뭐랄까. 한곳으로 령들이 모여들고 있었어요. 사람들을
 공격하지는 않았지만 충분히 사람들에게 해가 될 사기가 풍겼거든요..."
세진의 안색이 순간 새하얘졌다.
"또다시..."
"예?"
세진이 작게 중얼거린 소리에 시현이 반응했다.
 세진은 아무것도 아니라는 듯이 방긋이 웃어주었다.
 눈이 보이질 않아 보지 못했다고 했지만 그것은 말 그대로 보지 못했을뿐,
 사실 연우에게 부탁해서 그 내용을 알고 있었다.
그곳으로 모여드는 더러운 기氣는 말 그대로 인간에게는 너무나 더럽고도
 더러워서 어찌할수가 없을 정도였다. 사실 그래서 OTP 내부에서도 이미
 그곳으로 협회원들을 보내기로 정하고 있었다.
그러던 중에 별로 주목하고 있지도 않던 시현군이 능력을 개방하면서
 주변에 알려지기 시작했고 결국 OTP에서는 다시 시현군의 능력에 대해
 자세히 조사하기 시작해서 더욱더 서류의 량이 많아졌던 것이었다.
결국 이렇게 될것이었다는 것을 예견은 하고 있었지만 말이다. 그렇지만.
 그렇지만 그래도 너무나 당황스러운 것은 어찌할수 없었다.
 이겋게 될줄을 알고 있었음에도 마음속 한구석에서는 아니기를 바라고 있었던
 것이다.
결국 그랬던 것이다.
 세진은 고개를 번쩍 들었다. 시간을, 시간을. 시간이 필요해.
"시현. 알았어요. 도와드릴께요...하지만. 부탁 하나만 들어줄래요?"

=============================================================================
 자꾸 '몇편' 이 길어지네..으음..빨리 판타지 세계로 보내야 하는데.
 그런데..왜 감상멜이 안오는 걸까. 하루에 1통이라.;
 으음..

-_-+
by 수꾼

08:22:30

                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

때에는>-1 ] [97 :  <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-6 ]

                 [98] <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-7

+ -7
***
 (아흔다섯번째)
 **
시현은 고개를 절래 절래 흔들었다. 세진의 부탁이라는 것은
'며칠동안 나서지 말아줘요. 몇일만.'
 너무나 간절한 애원이 담긴 세진의 눈빛을 시현은 거부할수가 없었다.
 보이지 않음에도 세진의 눈은 모든 간절함을 실은 채로 시현에게로 향해
 있었던 것이었다. 시현은 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다.
 며칠동안만.
**
세진은 천천히 차창에 기대었다. 며칠간의 휴가. 급히 내는 바람에 조금있다가
 하라고 지부장이 말렸지만 그 뒤에 휴가를 받을수 없다는 것.
 세진 자신이 너무나 잘 알고 있다.
물론, 자신의 선택으로는 두갈래의 길이 있겠지만...
 아마도. 그래 아마도. 자신은-
평범한 시내버스 한대가 차창에 머리를 기댄 한 흰 소년을 태운 채로 도로를
 달리고 있었다. 그 소년은 어떤 이의 눈에도 띄이지 않을 만큼 평범했고...
 여전히 도로에서 버스는 달리고 있었다.
아무것도 특이한것이 없었고, 어떤것도 눈에 띄는 것이 없었고, 그 무엇도
 특별할것이 없는. 그저 '평범'한 하루의 '평범'한 오후와 '평범'한
 버스와 '평범'한 소년.
그렇게 빠르기만 하고, 또 어떤 이에게는 느리기만 한. 그리고 어떤 이에게는
 느낄수 없는 그저 평범한 정도의 시간이 흘러가고 있었다.
**
주말이라 집에서 뒹굴거리던 지우와 현석은 갑자기 들려오는 벨 소리에 놀라
 소파에서 몸을 반쯤 일으켰다. 하지만 그 누구도 먼저 나가서 문을 열려고는
 하지 않고 있었다. 거의 지루함이 극에 달한 얼굴로도 움직이려 하지 않으며
 싸우듯이 과자를 움켜쥐며 입안에 넣는 모습에 방에서 책을 보고 있던 수현이
 한숨을 내쉬며 문쪽으로 다가갔다.
회심의 미소를 지은 지우와 현석이 다시 소파에서 뒹굴거리기를 계속 할 무렵
 수현의 놀란 목소리가 들려왔다.
"세, 세진아?! 세진아-"
우당탕. 하는 소리와 함께 갑자기 소파에서 두개의 인영이 솟아올랐다.
 날아라 슈퍼맨의 주제가 이던가. 그것이 왜 갑자기 여기서 생각이 나는 것일까.
 지우는 흐트러진 옷을 달려가며 정리했다. 도대체 세진이 갑자기 여기 왜 나
 나타났는지 보다는 세진이 이곳으로 왔다는 것이 더 중요했고, 그것이 당연히
 지우와 현석의 머리를 지배하고 있었다.
지루함이 극에 다달은 지금 신이 보내주신 선물이 아닐까. 라는 황당하기만
 한 생각도 해보는 둘이었다.
그렇게 달려나간 둘의 시야에 수현과 즐겁게 이야기하고 있는 하얀 소년이
 들어왔다. 흰색 셔츠와 카키색 바지를 입은 세진은 니트를 살짝 걸친 모양을
 하고 있었다.
분명 자신들이 알고 있는 세진의 모습이었다.
 뭐라 말할 여유도 없이, 그리고 그런 생각도 없이. 그저 기뻤다.
"세진아-"
두 인영이 세진과 수현에게로 달려들었다. 세진은 즐거운듯이 크게 웃고 있었다.
 알고 있니...

=============================================================================
 짧습니다.;이 파트는 여기서 끝나야 할듯..;
으음..;

by 수꾼.

08:22:34

                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

때에는>-2 ] [98 :  <little waves-4장:짧지만길었던시간들>-7 ]

                [99] <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-1

+ -1
***
 (아흔여섯번째)
 **
거실에 있는 포근한 소파에 기대어 앉은 세진은 떨려오지만 묘하게 가라앉은
 가슴을 속으로 움켜쥐며 미소지었다. 눈으로 볼수만 있다면.아쉬워진다.
내, 사랑하는 친구들아.
그런 세진의 기분을 눈치채지 못한 지우와 현석, 수현은 그저 기뻐하며 싱글
 벙글 웃고 있었다. 지난 1년동안 겨우 몇번 만났을 뿐이었으니까.
 세진이 하고 싶은 일을 하며 당당히 다닌 다는 사실에 서운한 감정을 숨기고
 있었지만, 역시 서글프고 씁쓸한 것은 어찌할수 없는 것이었다.
하지만 그런 감정도 오늘 세진이 찾아옴으로서 순식간에 눈녹듯이 사라져버렸다.
 아마도 그것은 세진이 돌아가고 난뒤에도 계속 즐거운 기분으로 남아 있게
 되는 원동력이 될것이었다.
이들에게 세진은 그런 존재였다. 셋이 세진을 보호하고 아끼는 것 같지만
 누군가, 지킬자가 있다는 것. 그런 기분만으로도 세진은 셋에게 지주가 되어
 있는 것이다.
수현은 빙긋이 웃으며 차를 꺼내왔다. 이집에 머물때 세진이 항상 마시던
 차였다. 아직도 그대로 남아 있었다. 떨어지면 다시 사오고, 또 다시...
세진은 익숙한 차향에 방긋이 웃으며 수현에게서 찻잔을 받아 들었다.
 익숙한 향기가, 포근함이 온몸과 자신의 모든것을 감싼다.
 이곳, 나의 고향. 나의 자리. 내가 있을곳. 내가...돌아올 곳.
늘, 날 반겨주는 곳. 그런곳. 내가 늘 생각할곳.
"수현아, 나 자고 가도 되지?"
수현이 방긋이 웃으며 세진의 머리를 쓰다듬었다. 옛날엔 이런 행동도
 싫어했었는데, 세진은 자신들의 행동을 자연스럽게 반겨주고 있었다.
"물론이지. 언제든지."
그런 수현과 세진의 대화를 듣던 지우가 세진에게 달려들어 부비거렸다.
"어어, 여기는 내 집도 된다구우. 나한테도 물어봐아-"
"그래, 자고 가도 되지?"
지우는 기다렸다는 듯이 환하게 웃으며 세진의 목을 감싸안고 몸을 기울였다.
"당연하지-"
세진은 셋의 틈에 둘러싸여서 즐거운듯이 웃고 있었다.
 그래, 며칠동안 즐거울꺼야. 내가 말했듯이 말야. 세상은 나를 중심으로
 돌아가는 거야. 행복할께. 즐겁게. 내가 하고 싶은데로 하고 살께.
 돌아보며 내가 한일은 정말 손에 꼽을 만큼 제대로 한일도 없고 큰일도
 없었어. 혼돈 그자체였지. 하지만...
세진은 소리내어 웃으며 찻잔을 입에 대었다. 뜨거운 김이 올라오고 있었다.
 내가 하고 싶은 데로 하고 살께. 즐겁게. 세상은 나를 중심으로 돌아가니까.
 난 특별하지도, 특이하지도 않아. 하지만 존재 그자체로 세상을 돌릴수 있는
 능력이 있는 거야. 난 아무것도 아니지만 동시에 세상의 주체니까.
그래. 내가 하고 싶은 데로 하고 살께.
날이 서서히 저물어 가고 있었다. 항상 있었던 일을 이야기하면서 즐겁게
 웃으면서 넷은 저물어가는 해를 바라보고 있었다.
 정원으로 붉은 빛이 발을 들여놓고 천천히 창안으로 그리고 넷에게로 다달았을때
 해가 저멀리 넘어가고 밤이 시작되었다.
휴식의 시간에서, 진정으로 쉴수 있는 곳을 찾아온 세진의 얼굴에는 이유를
 알수 없는 쓸쓸하고도 행복한 미소가 가득차 있었다.
**
 =============================================================================
 하늘이 깨어지는 소리가 들려. 내가 깨어지고 있는 걸까.
 온몸이 아파와.
근데 왜 웃고 있을까. 너는 누구지. 내 얼굴에 떨어지는
이 '물'의 주인은 누구지? 하늘이 깨어지고 있어.
 가슴이 아파와. 하지만, 행복했어.
 그런 기분이 들어. 나는 웃고 있잖아? 웃어줘, 왜 울고 있는거야?
 하늘이 깨어지고 있어. 나의 하늘이.
하늘이 깨어지고 있어.
 =============================================================================
아침이 되었지만 모두들 일어날 생각을 하지 않고 있었다. 세진은 수현의 방에서
 지우와 현석은 소파에서, 그리고 수현은 아침식사를 차리고 있었다.
 수현은 그릇을 식탁위에 올리고서는 손을 닦고 천천히 소파에 누워 있는 지우와
현석에게로 다가갔다.
으득, 하는 이상한 소리가 들려왔다.
"으아악! 으그그극..."
갑자기 지우가 몸을 비틀며 튕기듯이 일으켰다. 그위에는 수현이 발로 지우의 허리
 부근을 차고 있었다.
"박수현...너..."
"일어나, 이 게으름 뱅이들아. 어서 일어나!"
하지만 왠지 모르게 살벌한 어조와 다르게 조용조용한 목소리였다.
 정신을 차리지 못한채 의아한 표정으로 보는 지우에게 수현은 눈짓으로 자신의
 방을 가르켰다. 열린 방문사이로 햇살사이에서 천사처럼 잘들어 있는 세진의
 모습이 보였다. 하얀 시트를 한쪽손으로 꼭 쥔채로 엎드려 누워있는 세진의
 위로 환한 햇살이 내려오고 있었다. 지우는 그 모습을 보며 부드럽게 미소지었다.
"자자, 현석아 일어나. 청소하자."
현석 또한 수현에게 일으킴을 당해 수현의 방안을 보고 있었다.
 수현은 천천히 다가가 방문을 살짝 닫았다. 지우와 현석이 마주 보고 웃으며
기지개를 펴고 있었다.
"자아, 세진이 일어나기 전에 청소하자구."
세진이 돌아올곳이라 믿을 만한 곳이었다. 이곳에는 세진이 바라던 미소와
 따스함이 가득했다. 세진은 방문이 닫히고 난뒤 살짝 눈을 뜨며 머리를 살짝
 들며 몸을 일으켰다.
조금 게으름을 피워보고 싶었다. 자신이 가족보다 먼저 찾아온 곳이었다.
 그리고 그렇게 했음이 당연했다는 생각이 드는 곳이었다.
세진은 눈꼬리에 눈물 아닌 물방울을 매단채로 환하게 미소지었다.
 가슴속에 담아둘 가장 소중한 추억 될꺼야. 지금 평범한 이 하루가.
 나에게 가장 원하던 것이었다는 것을.
하늘에 금이 가고 있었다.
 구름이 밀려오고 구름이 일그러지며 축복의 눈물을 떨궈 내기 시작했다.
 때 맞추어 내리는 비에 모두가 기뻐했지만 왠지 모르게 그 비를 바라보는
 창가의 한 인영은 너무나 쓸쓸해보였다.
흘러내리는 비가, 쏟아붇는 비가 왠지 모르게 너무나 서글프고, 슬프고.
 그리고 가슴아프게 느껴졌다. 세상의 모든 아픔들을 한곳에 쏟아 붇는 듯이
 한숨만을 내뱉게 만들고 있었다.
하지만 아직까지는, 아니 영원히.
"집안은 밝고 따스해."
세진이 환하게 미소지었다. 이제 그만 게으름 피우고 나갈때가 되었다.
덜컥,
"어? 세진아, 일어났어?"
"도와줄것 것 없어?"
**
아침을 먹고 있던 수현이 세진에게로 고개를 돌렸다.
"휴가?"
"어, 휴가 받았어. 그러니까 바다..가지 않을래?"
세진이 환하게 웃고 있었다.
"음, 처음 받는 휴간데 가족한테 가야지?"
지우가 조금 떨떠름한 얼굴로 입을 열었다. 같이 바다에 가면 좋기는 하지만.
 세진이 가족보다 자신들을 챙겼다는 것이 기쁘기는 하지만.
 세진은 지우의 말에 고개를 갸웃거렸다. 누나와 어머니. 아버지가 있는곳.
 하지만 자신이 있을 곳은 못되었다. 자신이 잘 지내는 것을 기뻐하긴 하지만.
 인정받아 살고 있는 누나와.매형. 그리고 어머니, 아버지. 주변의 친지들은
 다정하기만 하고. 그들이 그곳으로 갈때, 그들은 처음부터 자신을 염두에
 두지 않고 있었다. 그들이 바란 곳은 안정된 안식처.
 그때 자신은 실종되었었으니까.
자신이 찾아가면 기뻐할테지만 자신은 분명 씁쓸해지리라.
 인간의 심리란 그런 것이니까.
그저 몇마디만, 행복하라고.
 그정도면 알아 줄것이다. 아마 빌어줄것이다. 행복하라고.
 하지만 이녀석들과는 추억을 하나더 만들고 싶었다. 어느샌가 자신이 돌아올곳으로
 자리잡아버린. 가족이 아닌 이들에게는.
세진은 피식 미소지었다. 입안에 달짝지근한 향기가 맴돌고 있었다.
 따스한 국을 숟가락으로 살짝 뜨며 고개를 숙인채 중얼거렸다.
"갈거야? 말거야?"
웃음기가 섞인 현석의 말이 들려왔다.
"당연히 가야지. 누구 분부시라고-"

=============================================================================
 우음. 96편이네요. 본래 벌써 100편을 넘어 갔지만 저번에 수정하면서 63편이
 36편으로 주는 바람에. ㅡ.ㅡ;
 우음. 이벤트라. 그런것 없어요.
 그저 감상멜. 우웅. 100회답게 감상멜이 좀 왔으면 약간은 큰 바램을..ㅠ_ㅜ

by 수꾼.
ps:완결이 다가오네요.

08:22:37

                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

때에는>-3 ] [99 :  <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-1 ]

                [100] <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-2

+ -2
***
 (아흔일곱번째)
 **
계절에 따른 차가운 바람이 모래사장에 불어오고 있었다. 다행히도 그렇게
 세지 않아 모래가 날리는 일은 없었지만 세진은 재킷을 더욱 여미며
걸어갔다. 차가운 바람이 얼굴옆을 스치며 머리결을 휫날리게 하고 있었다.
 싸늘했다.
하지만 옆에 있는 온기만큼은 그것들을 모두 녹일수 있을 정도였다.
"좀 춥다. 그지?"
추위에 약한 지우가 덜덜 떨며 살짝히 세진에게 속삭였다. 그만 여관으로
들어가자 라는 뜻이 확실히 들어나는 지우의 말에 세진이 약하게 미소지었다.
"음, 조금만 더 있다 가자. 응?"
지우의 머리를 수현이 마구 헤집었다.
"세진이, 자주 휴가도 못 나올 텐데...조금만 참어. 응?"
지우는 수현의 손을 툭 쳐내며 중얼거렸다.
"알았어- 알았어. 빨리 보고 가자구. 추워."
세진은 고개를 끄떡였다. 아마 지금쯤이면 바람에 의해 바닷물이 천천히
 작은 파도를 만들어 내고 있을 것이었다.

-세진아, 너는 뭐가 제일 좋니?
-저기 아빠, 난 바다가 좋아요. 잔잔한 바다.
-..후훗, 세진아, 잔잔한 바다는 오래가지 않는 단다. 곧 저렇게 잔잔한 물결이
밀려오고 또 그다음엔 큰물결이, 그리고 잠잠해 지지.
-하지만..난 잔잔한 바다가 좋은걸요
-하지만 기억해두거라, 모든 것이 그렇단다. 뭔가가 지나가려면 무언가가 먼저
지나가지. 참고견뎌야 한단다.

그때는 힘들었었다. 몇갈래의 선택의 길이 없었고, 아니 있었다고 하더라도 눈앞의
 벽에 가로막혀 볼수가 없었다. 그래서 고통스러웠고 늘 아팠고. 늘 증오하며
 원망하고 있었다.
모래사장 깊숙히 걸어간 세진의 발에 바닷물이 닿으려고 하자 수현이 세진을
뒤로 끌어당겼다.
세진은 수현에게 붙여져서 웃다가 입을 열었다.
"그러고 보니 너희들 여자친구는? 수현의 여자친구는 아마...음 지나라고 했던가?
 그리고 지우는...수진이고. 현석은. 에헷. 네가 제일 놀라워. 여자친구라고?
 지수라고 했었지?"
"그래, 그래. 지나가 나는 안데려가고 친구만 챙긴다고 투덜 대더라. 덕분에
 돌아가면 다시 지나를 데리고 나와야 할 형편이야."
"미안,미안."
세진이 장난스런 미소를 지으며 코끝을 찡그렸다.
 음. 얼굴은 '보지' 못했지만 느낌이 좋은 여자였다.
세진은 한동안 그렇게 서있다가 옆에서 지우의 이가 부H히는 소리를 듣고서는
 드디어 몸을 돌렸다. 그런 세진의 뒤에 있던 지우가 더이상 못 참겠다며
 여관쪽으로 달려가기 시작했다.
세진은 몇걸음 걷다가 수현에게 말을 걸었다.
"수현아, 파도가 밀려오고 있지?"
수현은 어깨를 으쓱이며 대답했다.
"그래, 음. 지금은 작은 물결이고...이제 조금 큰 물결이 밀려오는 걸?
 늘 그렇게, 항상 반복 되는 걸 뭐. 너도 저번에 바다에 자주 왔다면서?"
세진은 웃으며 고개를 끄덕였다.
 그래. 항상 반복되지. 곧 큰물결이 밀려왔다가도 평온해지는 거야.
 너희들도. 곧 평온해지기를 바래. 항상, 항상 똑같이.
**
"아? 엄마. 나 세진이예요-"
여관의 입구에 있는 공중전화기 옆의 벽에 기대어 선채로 수화기를 두손으로
 꼭 붙잡고 세진이 웃으며 말했다. 기계적인 음이 지나고 드디어 세진이 바라던
 따스한 목소리가 나온 것이었다.
[-세진? 세진아? 여보- 세현아.]
호들갑을 떨며 아버지와 누나를 부르는 어머니의 소리를 들으며 세진은
못말린다는 듯이 웃으며 머리칼을 쓸어올렸다. 세진의 눈꼬리에 작은 물방울이
 매달렸다. 이렇게 다정한 가족인데.
[세진아? 세진아, 무슨일있니? 어떻게 지내?]
어머니의 목소리에 걱정스러움이 가득하다. 아마 자신이 전화올때까지 안절부절
 하시며 먼저 전화하시지도 못하시며 계셨겠지.
"아뇨, 없어요. 그냥, 그냥 목소리를 듣고 싶어서."
[얘두 참...그래. 아무일 없다니 다행이다. 그리고...즐겁니?]
즐겁게 지내니? 안쓰러움이 담긴 그목소리에 세진은 눈을 깜빡였다.
"그럼요, 엄마. 나 행복해질테니까- 즐거울테니까."
어머니의 호호거리는 목소리가 들려왔다. 세진은 덩달아 환하게 미소지으며
 계속 어머니의 이야기를 듣고 있었다. 같이 있지 못하는 것을 대신 풀기라도
 하려는 듯이 어머니는 계속 이야기를 하고 계셨다.
[세진아?잘 지내?]
세현의 밝은 목소리가 들려왔다. 세진은 금새 눈물을 떨어뜨릴것 같은 얼굴을
 하고 있다가 웃으며 대답했다.
"물론이지. 누나, 크리스...아니 매형도 잘지내?"
[어허, 이놈보게. 매형보고 크리스가 뭐야? 아, 그리고 말야. 이번7월달.
 산달이야.]
세진의 눈이 커졌다.
"어어? 남자? 여자?"
머뭇거리며 부끄러워 하는 듯이 세현이 대답했다.
[여자애래. 그래서 말인데. 이름은 네가 지어줬으면 좋겠어.]
세진은 고개를 내저었다.
"아냐, 아냐. 부모가 지어야지. 난 이름짓는 재주가 없잖아?"
세진의 말에 금새 세현은 반박하며 나왔다. 소중한 동생이 지어준
 이름을 달게 하고 싶었다. 동생만큼이나 소중한 자신의 아이.
 꼭 세진에게 이름을 받게 하고 싶었다.
"음...누나, 평범한데..소연(小緣)이 어떨까? 작은 소에 인연 연자.."
머뭇거리며 말하는 세진이었다.
[정말? 꺄아..예쁘다. 잘쓸께. 아아. 세진아- 사랑해.]
너무나 기뻐해주는 세현의 목소리를 들은 세진은 머리를 긁적이며
 보이지 않는 미소를 지었다.
"나도."
[아버지 바꿔 드릴께.]
 [세진이냐? 잘지내고?]
세진은 속으로 큭큭거리며 수화기를 다잡았다. 똑같은 물음들.
 자신을 걱정하고 있다는 것을, 그 감정을 절실하게 받아들일수 있었다.
 주변의 모든 공기가, 그 모든것들이 이들의 마음을 전해주고 있었다.
 지금 이순간 세진은 더 바랄 것이없었다.
"물론이예요. 아버지."
세진은 한동안 웃으며 이야기를 계속 했다. 그런 세진의 모습을 지우와
 현석, 수현은 정겨운 눈으로 바라보고 있었다.
 자신들이 바라던 세진의 모습이 이제 완성되어 진것이었다.
 바라는 것을 향해 걸어가고 있다는 것을, 그 당당한 모습을 셋은
 알아차릴수 있었다.
부디 잘 버티기를.

-뒤엉킨 운명의 실타래를 풀수 있는자
운명을 다스릴수 있으리니
운명의 고통을 이겨낼자
새로운 운명의 지배자가 되리니
두려움을 이겨낼자 새로움의 주인이 되리니
모든것이 주인이 될진저
모든것을 얻을자 모든것을 버리되 모든것을 지니고 있을지니
그 고통이 지나는 순간
주인이 되리라.
나의 친구여...
그러니 고통스러워 하지 말지니.
나의 행동은 나의 반려를 맞이하기 위함이라.
-마지막날 '그'가 불렀던 노래-

=============================================================================
 갑자기 생각이 났는데. 아무리 슈렌이 남자가 아니고 신인 정해지지 않은
 성별이라지만. 그러니까 구애받지 않는 다지만 지금은 남자고.;;
 세진도 남잔데..? 슈렌을 여자로 바꿀 생각은 없는데에.;
 음..세진을.;;
 =ㅁ=;;우윽...이런 시행착오가...계산착오야 이건!!!!

ㅠ_ㅜ눈물을 흩날리면서.
 by.파수꾼

08:22:42

                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

때에는>-4 ] [100 :  <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-2 ]

                [101] <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-3

+ -3
***
 (아흔여덟번째)
 **
가슴속의 어떠한 말도. 이제는 세진의 가슴속에는 어떠한 말도
 남아 있지 않았다. 셋은 알수 없겠지만 세진은 자신이 해주고
 싶은 말과 믿음을 모두 보여준것이었다.
 세진은 편해진 가슴으로 미소지으며 천천히 잠에 빠져들었다.
타지에서의 잠을 너무나 곤하게 자는 세진을 보며 셋은 조용히
 한숨을 내쉬었다. 자신이 오자고 해놓고서는 제일 먼저 잠드는
 세진의 오늘 하루 모습은 너무나 애달파 보였다.
"이놈은 도대체가 남자애 같지가 않다니까."
수현이 고개를 절래절래 흔들었다.
"손목좀 보라고. 저렇게 얇다니. 점점더 중성적으로 변해간다고."
지우와 현석은 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 강하니까
 걱정할 필요는 없겠지. 아마도 잘 헤나갈수 있을 것이다.
 그래, 좋은 여자도 만나고. 그래서 작고 귀여운 자식들도.
 이루어지지 않을 가슴아픈 바램을 소망하며, 그것을 모르는 셋은
 잠들어 있는 세진을 보며 포근히 미소지었다.
셋이 자신을 향해 미소지어주는 것을 느끼는 듯 세진은 몸을
뒤척이며 옆으로 돌아누웠다. 세진의 얼굴에는 편한 미소가 가득했다.
**
"잘 지내고. 가끔씩 연락도 하고. 알겠지?"
세진은 등뒤로 손을 마주 잡고서는 피식 웃음을 흘렸다.
 서울로 돌아와 연락도 없이 여행 갔다고 애인들에게 혼이 나놓고서도
 자신을 향해서 이런 걱정을 하는 것이 세진에게는 우습게만 보였다.
 뭐랄까. 그래도 씁쓸한 감정이 있는 것은 부럽다기보다도.
 그런 감정을 느끼지 못하는 자신이었다. 여태껏 겪어온 배신에 가까운
 그런 감정들 또한 과연 사랑이었을까. 아니라는 것을 너무나 잘알고
 있었다. 우정과 믿음은 너무나 과분할정도로 많았지만 세진은 사랑이라는
 감정을 느껴보지 못했다.
 그리고 그것을 느껴볼때는 아주 먼, 그 끝에서.
 고통의 끝에서 느껴볼수 있지 않을까 아주 작은 바램과 예견으로 기대해볼
 뿐이었다.

기나긴 작별인사를 끝내고 지부에서 보내온 차에 올라탄 세진은
셋이 서있는 방향으로 미소지어주었다. 세진의 미소를 본 셋은
 세진이 볼수없겠지만 손을 흔들어주었다. 하지만 세진은 마치 본것처럼
 가슴저미도록 환한 미소를 지어주며 마주 손을 흔들었다.
 가슴한가득 느끼고 가고 싶었다.
세진을 태운 차가 문앞에 서서 배웅하고 있는 셋에게서 천천히
 멀어지기 시작했다. 세진은 고개를 돌려 차창을 쓰다듬다가 곧 고개를
 떨구었다. 이제, 볼수 있을까.
이제 이 것을 가슴속 깊이 묻어두고 간간히 내다보며, 꺼내어 보며
 아파해야겠지. 그렇게 가슴아파해야겠지. 하지만 이미 되돌릴수 없다는 것을
 너무나 잘 알고 있었다.
차창밖으로 지나가는 풍경조차 세진은 볼수 없었지만 셋의 얼굴만큼은
 가슴속에 묻을수 있었다. 세진의 입에는 부드러운 미소가 맴돌고 있었다.
 이제 끝날 때가 다가오고 있는 것이었다. 모든 예지력을 동원해 보았던
 자신의 미래가. 그리고 그끝이.
편안해진 세진의 얼굴에는 미소만이 가득했다.
이제 다시금 닥쳐올 고통도 세진의 마음에 따라 그 길이 달라질 것이었다.
 그것을 너무나 잘알고 있는 세진의 마음은 이미 지금부터 그 준비를 하듯이
 차곡차곡 정리되서 사라지고 있었다. 아픈 기억들 모두 저 심연의 늪속으로
 차곡차곡 쌓아 밀어넣으며 세진은 앞으로 닥쳐올 그 고통을 준비하고 있었다.
 자신에게 그것이 보인것이 결코 우연이 아님을 자신의 능력이 아님을
 잘알고 있으므로.
운명의 수레바퀴라는 말이 이토록 절실해지는 때가 또한번 찾아올줄이야.

시현은 세진이 나간뒤로 건물의 밖으로 나가지도 못한채 그렇게 아름답다
 느꼈던 유리성 안에서 갇혀 있어야 했다. 세진의 당부에 따른 행동이었다.
 세진이 자신이 돌아올때까지 제발 위험한 행동을 하지 말기를 부탁했기
 때문이었다. 간절함이 담긴 세진의 말에 어쩔수 없이 세진의 휴가가
끝나기를 바라며 세진의 서재에 틀어박혀 책을 보고 있는 중이었다.
온갖 문학전집을 읽고 있던 시현의 뒤로 누군가가 다가와 어깨에
 손을 얹었다.
"으왁? 누구!"
책에 빠져 있던 시현은 잘 보호되고 있던 세진의 방이라는 생각에 긴장을
 풀고 있다가 누군가가 갑자기 어깨에 손을 올리자 당황하며 뒤를
 돌아다 보았다. 그런 시현의 눈에 부드럽게 미소짓고 있는 하얀 소년이
 보였다. 무언가 짐을 버리고 온듯한 편한 표정의 세진이 머쓱하게 웃으며
 두손을 항복한다는 듯이 들어올리고 있었다.
그런 세진의 모습에 시현또한 머쓱해져서는 책을 덮으며 의자에서 일어섰다.
"다녀왔어요?"
세진은 천천히 고개를 끄덕였다.
 이제 그 때가 되었음을 절실히 느끼고 있습니다.
"지금, 갈래요?"
웃고만 있는 세진을 향해 시현이 어깨를 으쓱거리며 물었다.
 세진은 아무말도 하지 않고 그저 고개를 끄덕였다. 왠지 모르게 아무런 말도
 하고 싶지 않았다. 자신이 말할 시간마져 아까워 그 시간에 다른이의
 말을 들으며 또 다른 세상의 하나하나를 보고 싶었다.
시현은 아무런 말도 하지 않는 세진을 의아하게 바라보다가 책을 선반위에
 놓고서는 의자옆에 걸쳐져 있던 재킷을 집어 들었다.
"가지요. 연우형이 데려다 준데요."
"흠. 알았어요. 잠시만요."
세진은 시현에게 고개를 끄덕여 주고서는 방안으로 들어왔다.
 방안의 익숙한 향기를 들이마시며 세진은 천천히 자신이 여태까지 사용해 왔던
 침대와 책상을 쓰다듬었다. 알게 모르게 정이 든것들.
 그때 돌아오면서 자신이 취할 행동을 알게 되었을 때부터 그 운명을 거부하며
 아파했을때부터 부러 정들지 않으려 해왔지만.
 세진은 서랍을 열어 자그마한 칼을 꺼내들었다. 은장도라고나 할까.
 은장도 정도의 크기에 은빛이 서늘하게 서려 있는 이 칼은 언젠가 자신이
 이것을 전문적으로 파는 상점에 들렸을때 맞춘것이었다.
 언젠가는 필요로 할것이라는 생각도 들었고.
뭐, 그리 도움이 되리라고 생각은 하지 않았지만 말이다.
 혹시 도움이 될지도 모르니까.
"죽을때라도..."
이곳의 물건을. 이라고 생각하던 세진은 흠칫놀라며 고개를 절래절래 흔들었다.
 이런 생각을 하면 안되지. 단지 호신용으로 산것 뿐인데.
 온갖 생각이 다드는 것에 자신에게로 안쓰러운 미소를 지으며 세진은 품속에
 칼을 집어넣었다.
"휴..."
이제 준비가 다 된것인가. 가야...겠네.
세진의 어깨에 힘이 들어가며 곧게 펴지고 세진은 일부러 웃는 듯이 환하게
 웃었다. 앞으로의 일에 긴장하지 않으려는 듯이 세진은 그렇게 숨을 고르게
 해나갔다.
-세진님. 가지 않으셔도 됩니다.
웃고 있던 세진의 얼굴이 순간 일그러졌다.
"진심인가. 주작. 마음에도 없는 말따위 내뱉지 말라고."
-하지만 진심도 있습니다. 저희들은 세진님께서 가기를 원하지만...아파..
"휴우-아파하는 것도 당연한것이라 생각하는 너희들이 아니던가?
 아파하는 것을 알면서 나를 이렇게 몰고 가는 것도 너희들이 아니었는가
 말이다. 내가 하는 선택에 관여하지 마라"
세진은 천천히 몸을 돌려 방문쪽으로 향했다. 주작은 굳게 침묵하며
 다시 존재감을 지워갔다. 많이 친해졌지만 역시 거리를 두고서 가까워
 질수 없는 세진과 신수들이었다. 아마도 이유는 이것일 것이다.
 자신들의 아버지인, 주인이었던, 그리고 주인인 정령신을 위하는
 신수들과 그를 증오하던 세진. 그리고 증오하는 마음이 사라졌다고는
 하지만 그것만으로, 그리고 그 용서를 구하는 마음 만으로 모든것이
 해결되는 것은 아니었다.
게다가 신수들은 처음과 시작이 세진이었다고 하며 자신들의 주인의
 잘못을 인정하지 않고 있으니 처음부터 어긋난 만남이었던 것이다.
 신수들은 처음부터 신의 명령에 의해 세진에게로 온 것이었으니
 세진을 진심으로 따르고 있다고 하더라도 세진은 믿을수가 없는 것이었다.
비록 세진자신도 자신의 잘못과 과오를 인정한다 하더라도 그것은
 그것이었고 해결되지 않은 그일은 다시 끝을 맺어야 했다.
 그러기 위해서 자신이 가고 있는 것이었다. 물론 자신과 같은 이를
 하나더 만들고 싶지 않기도 했지만.
 끝을 맺어야 했다.
그리고 난뒤에 휴식을 취하고 싶었다. 잠시동안의 휴식은 즐거웠지만
 그렇다고 그 뒤의 일의 무게를 덜할수는 없었다. 더욱더 그 무게는
 늘어만 갈뿐.
"나에게 처음부터 선택할 여지라는 것은 없었던 거야."
하지만 세진 자신은 그것을 자신이 선택했다. 그래, 자신이 선택한
 것이다. 어떤갈래의 길이 있었다 하더라도 한갈래의 길밖에 없었다고
 하더라도. 멈추어 서지는 않았으니까. 걸어가는 쪽의 선택을 자신이
 한것이다.
그렇게 믿고 싶었다. 더이상 휘둘리지 않기로 마음먹었으니까.
 설사 자신의 선택이 고통에 가득한 앞날을 예고 하더라도.
"어쩔수 없어."
세진의 마음이 가장 잘 들어난 말이었다.
 어찌할수 없으니까.
그래. 어찌할수 없으니까 말이다.

시현은 나오지 않는 세진을 기다리며 투덜대고 있었다.
"자, 가요-"
"왜 이렇게 늦었어요?"
투덜투덜거리는 시현을 향해 세진은 머쓱하게 웃으며 다가섰다.
 시현은 어쩔수 없다는 듯이 엘리베이터의 문을 열며 세진에게 손짓했다.
 눈이 보이지 않아도 세진이 자신이 하는 행동을 알고 있다는 것을
 이제 알고 있으니까 이런 행동을 하는 것이 그리 어색하지않았다.
 보통 사람들 그대로 대해주면 된다고 했으니까.
"자, 내려가자구요."
세진은 고개를 끄덕이며 엘리베이터에 올라섰다.
 세진의 뒤로 문이 닫혀버렸다.
 지금 다시 열수 있지만 이미 엘리베이터가 내려가고 있었다.
문이 닫.혀.버.렸.다.

=============================================================================
 헐- 글이 안써진다. 슬럼프인가. 헐헐헐;;;

08:22:45

                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

때에는>-5.2부完- ] [101 :  <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-3 ]

                [102] <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-4

+ -4
***
 (아흔아홉번째)
 **
차를 타고 가면서 시현은 자신이 살고 있는 곳에 대해 즐겁게
 이야기 하기 시작했다. 세진은 시현이 자신이 사는 곳에 정을 붙여서
 다행이라 생각하며 웃으며 들어주었다. 시현은 그런 세진의 반응에
 힘입어 더욱더 즐겁게 이야기 했다.
자신의 옆에 와주는 사람이 거의 없었을 뿐만 아니라, 그래서 들어주는
 사람도 없었기 때문이었다. 늘 자신을 신기한 물건을 보듯 봤고
 두려움에 절어 있었을 뿐, 아니면 혹은 징그러운 괴물로 보며 사라지기를
 원했을뿐 세진처럼 자신이 세상의 중심이라 말해준 사람은 없었다.
시현이 세진을 따르는 것은 갓 태어난 작은새가 자신의 눈앞에 나타난
 이를 어미로 보고 따르는 것과 비슷한 것이었다.
 그것을 아는 세진은 곧 자신이 시현과 마주 할수 없는 것을 알기에
 안타까워질 뿐이었다.
부디 잘버텨주기를 이란 말로 그냥 스쳐 지나가기엔 안타까운 인연이었다.
세진은 희미하게 인상을 찌푸리며 고민하다가 잠시 시현이 입을 다물었을때
 스쳐 지나가듯이 입을 열었다.
"나는 내가 선택하는 삶을 살고 싶어요."
아마도 이 말을 이해해 주었으면.
 시현은 세진이 말을 이어 할꺼라 생각했지만 그 후로 아무말도 하지 않고
 슬며시 눈을 감자 자신도 머쓱해져서는 고개를 돌려버렸다.
 곧 세진의 맑은 눈동자가 다시 차창에 비치기 시작했다.
 세진의 눈동자는 맑은 호수처럼 흔들리고 있었다.
세진이 항상 특이한 이라 불렸던 이유중에는 이런 이유도 있었다.
 보이지 않았지만 그 눈은 항상 그 상대를 향해 있었고 '보고' 있었다.
 어찌보면 사물을 비추기만 하는 인간의 눈보다는 더 맑고 깨끗한
 본질을 뚫는 눈을 세진은 가지고 있었을런지도 모른다.
 분명 보이지 않는 다는 것을 알고 있는 자들도 세진의 맑은 눈을 보고
있노라면 세진의 눈이 실명되었다는 것을 잊고 했으니까.
 그래서 인지는 몰라도 모두들 세진이 눈이 보이지 않는 다는 것을
 신경쓰지 않았고 세진또한 별로 그것에 구애받지 않았다.
시현이 모르는 사이에 자신이 기대고 있던 세진과의 이별이 다가오고
 있었다.
그것은 세진외에는 아무도 예견하지 못한 일이었고 모두에게 상처로
 다가올수도 있는 일이었다.
그것을 알고 있음에도 세진은 어떠한 말도 할수가 없었다.
 자신이 떠나갈것이라 말하는 것 또한 그들에게는 상처가 될것이었고
 떠나는 것으로 또한 상처가 될것이었으니까.
 자신의 선택이 그리 되었다는 것, 그것은 어쩔수 없는 일이었다.
 바보같은 생각이었지만- 그때 그의 선택과 마찬가지로 세진은
 똑같은 변명을 하고 있었다.
어찌할수 없었다는.
그것을 세진이 알고 있기에 가슴이 더욱더 아파오는 것이었다.
 그 가슴아픔을 뒤로 하고 차는 도로변을 휑하니 달리고 있었다.
세진은 달리는 차속에서 불안한 마음을 감추기 위해 품속에 넣어두었던
 단검을 꼭 쥐었다. 쇠 특유의 차가운 느낌이 세진의 손을 타고
 온몸을 흘러 오히려 마음을 더욱더 얼어붙게 만들고 있었다.
세진은 모르고 있었지만 이런 상황에 대한 본능적인 거부감은 어찌할수
 없는 듯 늘 부드럽기만 하던 세진의 얼굴이 서서히 굳어가고 있었다.
 아무리 이 상황을 받아들였다 하더라도 세진의 본능은 자신이 위험에
 쳐하는 것을 거부하고 있었다. 경직되어 가고 있는 세진의 몸이 그 증거
 였다.
시현은 그런 세진을 의아한 눈으로 바라보고 있었지만 세진은 자신
 스스로가 만들어내는 공포에 질려 그것을 눈치채지 못하고 있었다.
 솔직히 하자면 사실 세진은 지금 자신이 만들어낸 두려움에 질려
 몸을 가누기도 힘들었지만 인정하지 않고 있을 뿐이었다.
 세진의 심장은 서서히 빠르게 뛰고 있었다.
그렇게 불안한 세진의 마음과는 다르게 차는 점점더 그곳에 가까워져
 가고 있었다. 시현은 자신이 있던곳과 가까워 지자 세진의 어깨를
 잡았다. 순간 세진의 어깨가 움찔거렸지만 눈치채지 못한 시현은
 차창밖을 가르켰다.
"저기봐요! 저기야. 다 왔네요. 연우형- 세워줘요."
연우가 고개를 천천히 끄덕이며 도로변에 차를 세웠다.
 왠지 모르게 느낌이 안좋았지만 묘신妙神이라 불리우는 세진을
 연우는 믿고 있었다. 연우는 지금도 세진이 웃고 있을거라 생각하며
 고개를 돌렸다.
"세진님. 도착했습니다."
"알았어요. 고마웠어요."
예상데로 세진은 환하게 웃고 있었다. 평상시보다 더욱더 밝았지만
 조금 경직된 얼굴을 연우는 일에 대한 자신감과 책임감에 의한 것이라
 생각하고 마주 웃어주며 차문을 열어주었다. 차에서 나오는 세진과
 연우의 눈이 순간 마주쳤을때 연수는 알수 없는 슬픔에 한걸음
 뒤로 물러섰다. 세진의 투명한 눈동자에 언듯 비친 물기를 연우는 잘못본것이라
 생각하며 떨쳐내 버렸다.
시현이 먼저 앞서가기 시작하자 세진은 천천히 연우쪽을 바라보다가 시현뒤를
 따라나서기 시작했다. 더이상 머뭇거리다가는 선택을 더욱더 후회하게
 될듯 싶었다. 막상 떠나려고 하니 모든것이 마음 아팠다.
 하지만 이미 발을 들여놓았기에 뒤돌아서기엔 후회가 더욱더 커질것만 같았기에
 세진은 뒤돌아볼수가 없었다.
시현은 먼저 앞서 나가다가 늘상 느꼈던 자신이 m던 사기를 느낄수가 있었다.
 사악한 기운이 한곳으로 모여들고 있었다.하지만 간간히 그리 악하지 않은 기운도
 섞여 있었기에 의아할수밖에 없었다.
하지만 세진은 그이유를 알수 있었기에 왠지 모르게 밀려오는 애달픔에
 인상을 찌푸릴수밖에 없었다. 무언가로 쏟아져 들어가는 그 기운은 한곳으로
 향하고 있었다. 공간의 이지러짐이 너무나 가슴속에 와닿으며 그 존재를
 알려주고 있었다.
세진은 종종걸음을 치며 시현을 쫓아갔다. 시현을 먼저 가게 해서는 안되었다.
 공간의 이지러짐이 그 누군가를 선택하는 것은 단지 능력을 차였기 때문에
 부적술을 사용하는 시현이 빨려 들어갈수도 있었기 때문에 세진은 더욱더
 불안해 지고 있었다.
"...설마. 저게 도대체 무슨 현상이지?"
시현이 멈추어서서 신음비슷한 소리를 내뱉는 것이 느껴졌다.
 마치 쿵쾅거리는 음악이 귓가에서 들려오는 듯이 심장이 뛰는 소리가 가깝게
 들려왔다. 세진은 헉헉거리며 시현 앞을 가로막고 섰다.
"세진?"
"시현군. 이런 일은 내가 처리해본적이 있으니까. 그러니까...그러니까."
뭔가 당황한듯한 세진의 어조에 시현은 세진을 멍하니 바라보다가 곧
 그럴 상황이 아니라는 것을 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
 이유는 나중에 듣더라도 지금 상황은 꽤나 위험했다.
"알았어. 내가 뒤에서 ♣뺘꼬."
세진은 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
 예상외로 많은 령들이 주변에 포진해 있었다. 떨려오는 손을 다른 한손으로
 부여 잡으며 세진은 신수들을 부르기 시작했다. 시현이 뒤에서 령들을 처리
 할테니 자신은 최대한 많은 령들을 처리한뒤에 늦지 않게 차원의 문속으로
 들어가야 했다. 아마 자신이 마음데로 들어가버린다면 뒤에 남은 시현은
 령들의 공격을 감당해야 할것이었다.
최대한 많이 없애고 난뒤에 가는 것이 좋았다. 자신이 가고 난뒤의 일은
 신경쓰지 않는 다는 무책임한 행동은 싫었으니까.
"주작, 청룡 나와."
시현은 부적을 날리며 령들을 공격하다가 세진의 목소리에 놀라 뒤를
 돌아보았다. 주작이라는 말은 자신이 OTP로 올때 나타났던 그 신수였기에
 뇌리에 박혀 있었던 것이었다.

=============================================================================
 다음편이 2부완결이다아.
 흐음...

파수꾼)

08:22:48

                                  little waves
 	 	

  little waves 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이
                             퍼가는 것을 금합니다.

때에는>-4 ]

            [103] <little waves-5장:갈림길에 섰을 때에는>-5.2부完-

+ -5.2부完-
***
 (백번째)
 **
시현의 눈에 붉은 깃털을 휘날리며 하늘로 날아오르는 주작과 푸른 기운을
 사방에 흩뿌리며 세진 주변을 감싸고 있는 청룡을 볼수 있었다.
 세진은 떨어지는 주작의 깃털을 받는 것처럼 두손을 뻗어 올리며 주작에게
 속삭였다.
"떨어지지 않게 조심해."
-알겠습니다.
짧게 대답한 주작은 깃털에 힘을 주어 바람을 일으키기 시작했다.
 시현은 갑자기 불어오는 바람에 부적을 꼭 쥐며 팔로 얼굴을 가로막았다.
 곧 바람이 멈추어졌는데 그것은 청룡이 쳐준 물의 장막덕분이었다.
 시현은 세진이 능력이 다른 이들보다도 떨어지는데도 왜 높은 자리에
 있었는지 알수 있었다.
시현이 감탄의 눈으로 신수들을 바라보고 있을때 세진은 자신의 머리결이
 목에서 찰랑거리는 것을 느끼고 있었다. 간질간질거리는 느낌이 왠지
 모르게 더이상 간지럽게 느껴지지도 않았다. 이 느낌 조차 이 곳에서의
 마지막 느낌이라 생각하니 왠지 모르게 슬퍼지기만 하는 것이었다.
주작과 청룡에 의해 주변의 령들은 소멸되고 있었다. 간혹 주작에 필적하는
 힘을 가진 강한 사기를 지닌 령이 있기도 했지만 그때마다 시현의
 부적과 청룡의 합작으로 물리칠수 있었다.
하지만 그런것은 이제 아무래도 상관이 없었다.
 이제 이별할때가 다가오고 있다는 것 기쁜일이 아니었다.
 세진은 슬픈 눈으로 시현을 돌아보았다.
령들이 점점더 사라지고 있었다. 더 이상 늦기 전에 가보아야 했다.
 이지러짐이 작아지는 것이 느껴지고 있었으니까. 더 늦기 전에.
 시현은 자신을 바라보는 세진의 눈에 의아해 하면서 마주보았다.
왠지 모르게 가슴이 아파와 따끔거릴 정도로 아련한 세진의 눈빛은
 왠지 모르게 자신이 아닌 그 누군가를, 아니 모두를 보고 있는것만
 같았다. 시현이 그렇게 멍하니 있을때 세진이 천천히 주작과 청룡을
 자신의 몸속으로 받아 들이며 고개를 살며시 뒤로 제꼈다가 제자리로
 돌려 시현을 응시했다.
"...세진?"
세진이 시현을 향해 슬픈 미소를 지으며, 아니 그러나 환한. 당당한
 미소를 지으며 고개를 숙이고 있었다. 마지막 인사를 하는 듯한 느낌에
 시현이 손을 뻗었을때 세진은 몸을 돌려 뒤편에 있던 일그러짐 속으로
 사라져버렸다.
너무나 허무하게 세진의 모습은 사라져버렸다.
시현은 넋이 빠진채로 세진이 사라진곳을 바라보았다. 일그러졌었던
 그 이형의 공간은 다시 맏물린채로 어떤 흔들림도 보이지 않고 있었다.
 령들조차 보이지 않았다.
시현은 아무런 말도 못한채 손을 뻗은 채로 입을 벌리고서는 멍하니
 그곳을 향해 서있었다.
언제부터인지는 모르지만 공허한 마음속에, 그리고 푸른 하늘이
 비치는 시현의 검은 눈동자 속에 물기가 어른거리기 시작했다.
 무엇인지 알수 없었지만, 짐작할수 있었다.
세진이 사라진 것이었다.
너무나 허무하게. 시현은 숨을 쉬기가 괴로워 헉헉거리기도 하며
 세진이 사라진곳만을 응시했다. 이해할수가 없었다.
 그렇게 슬픈 눈을 하면서. 금새 눈물이 떨어질것 같은 눈을
 하고 있었으면서 도대체 왜 그런 선택을 한것인지.
세상은 자신이 중심이라며, 아파할 일은 하지 말라면서.
그렇게 한동안 혼란의 시기가 지나고 시현은 자리에 털썩 주저
 앉았다. 다리에 힘이 풀려버렸다. 너무나 아프고 너무나 가슴이
 아려왔다. 무언가 중요한것을 잃어버린것만 같은 시현의 머리속에
 어떤 목소리가 들려왔다.
'나는 내가 선택하는 삶을 살고 싶어요'
시현은 이해할수가 없었지만 그말을 되뇌이며 중얼거리고 있었다.
 주체할수 없는 눈물이 주저 앉은 시현의 무릎으로 뚝뚝 떨어지고 있었다.
 너무나 애달프게 떨어지는 그 눈물은 순식간에 사라져버렸다.
아무리 울고 있어도 세진은 돌아올수가 없었다.
순간 무언가를 느낀 시현은 고개를 절래절래 흔들었다.
 자리에서 일어난 시현은 잠시동안 멍하니 서있다가 눈물을 쓰윽 닦아 내었다.
"세진형. 형은 내가 기댈수 있는 존재들중 하나였어요. 하지만...
 형의 선택이라면 내가 뭐라 할순 없죠."
시현은 세진이 사라진곳을 향해 씨익 웃어보였다.
 하지만 가슴이 너무나 아팠다. 그렇게 사라져 버린 세진에게 당혹스런
 감정과 아픔만이 느껴졌다.
자신을 버려두고 가버린것만 같았다.
 너무나 갑작스래 벌어진 일이었고 믿을수도 없었다. 믿을수 있는 일이 아니었다.
 어디선가 장난이었다면서 자신의 어깨를 칠것만 같았다.
 그 부드러운 미소를 다시 보여줄것만 같았다.
투두둑하고 눈물이 시현의 얼굴을 타고 흘러내렸다.
 시현은 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 그렇게 바라보고만 있었다.
결국 아픔만을 남길수 밖에 없는 것이었다.
만남이 있으면 헤어짐도 있는 법이고 언젠가 상처가 사그라들기를 바랄수밖에
 없었다. 어떻게 설명해야 할지 막막하기만 했고 자기 자신을 어떻게 이해시켜야
 할지도 시현은 막막했다.
"하아...너무했어요. 세진."
일그러짐이 사라진 공간에서는 더이상의 어떤 대답도 들리지 않았다.
 서글프도록 가슴아픈 싸늘한 바람이 그 주변을 맴돌고 있었다.
 묘신妙神 세진. 은 이곳에서 영원히 사라져 버렸다.
그 서글프도록 아름다운 하얀 소년은 사라져 버렸다.
"세상은 자신을 중심으로 돌아가니까."

=============================================================================

드디어 2부완결입니다.
 으음. 벌써 2부완결인가.뭐.;;;겨우30편이긴 했지만.;
 이제 세진이 이곳으로 돌아올지는..커억.;.내마음이라는...ㅡ_ㅡ;;;
 에엑...새소설도 쓰고싶어.
ㅠㅜ
 그럼 저는 이만 휘리리릭~

덧. 라스언니~ 부비부비부비>_
2부완결에다가 100편인데 감상멜이 안오면..
 헐..이번에는 좀 높게 잡아야지!
 30통이다.30통.
 30통 안오면 비축분이나 만들면서 30통 채워질때까지
 놀아야지.
...진심입니다, 설마..안해주시겠단 것은!!이 수꾼이를 위해서!
 내가 밥사달라는 것도 아니고오!!!!(;;;;;;)..어쨌든.;

08:22:51

little waves
[114] little waves-3장:시작되는 이야기-1
little waves-3장:시작되는 이야기-1
***
(백하고도 열번째)
**
=============================================================================
-뒤엉킨 운명의 실타래를 풀수 있는자
운명을 다스릴수 있으리니
운명의 고통을 이겨낼자
새로운 운명의 지배자가 되리니
두려움을 이겨낼자 새로움의 주인이 되리니
모든것이 주인이 될진저
모든것을 얻을자 모든것을 버리되 모든것을 지니고 있을지니
그 고통이 지나는 순간
주인이 되리라.
나의 친구여...
그러니 고통스러워 하지 말지니.
나의 행동은 나의 반려를 맞이하기 위함이라.
부서졌던 것이 다시 붙여질수는 없는 법이다.
산산히 부서져 버린것을 다시 그모양으로 만들수는 없는 것이다.
그렇게 이을수는 없는 것이다.
이미 부서저버린것이 다시 제모양으로 돌아왔다면 그것은
이미 부서져버리기 이전의 것이 아니다.
"미약하게나마 잡고 있던 그 끈이 끊어져 버렸는데 왜 다시 그것이 붙었다고
안전하게 되었다고 생각했을까. 존재하는 것은 허공에 흩날리는 아주 얇고
낡은 실뿐인데."
=============================================================================
세상에 우연은 없다. 그렇다면 기적도 없는 것이다. 모든것이 인과 율에 따른 것일
뿐. 모든이들은 그것을 알고 있지만 인정하려하지는 않는다.
시작되는 이야기- 귀환.
이 어두운 곳이 싫었다.
세진은 점차 떨려오는 몸을 두팔로 감싸 안았다. 보이지 않는 두 눈만큼
어둠은 배가 되어 자신을 찾아와 온몸을 잠식한다.
나는 강하다고 세뇌시키듯 자신을 안정시키려 하지만 되돌아오는 메아리는
너는 강하지 않다. 나는 강하지 않다.
"이곳에서 나가고 싶어."
어둠을 빨아들이는 습지대 같은 검은 호수의 눈동자에 맑지만 회색빛 눈물이
고여 천천히 미끌어져 내린다. 아무도 감싸줄수 없다.
옛기억은 사라지지 않는다. 그 아픔은, 그 슬픔은, 그 괴로움이 지워지는
것이 아니다. 단지 익숙해져버리는 것 뿐. 그 아픔에 익숙해져버리는 것뿐.
결코 지워지는 것이 아니다. 때가 되면 다시 나타나 그렇게 아프게 하는것이다.
아아, 가슴이 답답해.
이렇게 가슴이 흔들려. 내가 흔들려. 나에게 와주지 않을래.
가슴이 아파. 이렇게 흔들려. 내가 흔들려. 날 잡아줘.
돌아가고 싶어. 돌아가고 싶어. 돌아가고 싶어. 돌아가고 싶어.
돌아가고...
"으흑...제발 누군가가 날 도와줘..."
어두운 공간, 존재함에도 존재하는 것이 보이지 않는 곳.
미쳐버릴듯 침묵으로 가득한 곳.
눈에 보이지 않는 기괴한 기운들이 나를 잡아먹을 듯이, 나를 짓누르듯이
그렇게.
세진의 눈에 절망감만이 가득했다. 제발 내곁에서 떨어져.나를 나를 나를
구해줘. 벌을 받는 걸까. 그런것이 아닐 텐데. 이제 당당하게 있겠다고.
이제 외롭지 않다고. 미안하지 않다고. 세상은 내가 중심이라고 그렇게
믿어 왔는데. 부서진 몸을 환영이나마 유지하고 있는데.
내가 흔들려. 흔들려. 내가 흔들려. 내가 흔들려.
"제발 나를 잡아줘..."
암흑속에 끈적거리는 듯이 흐느낀다. 그 짧은 시간동안 이 만큼이나마
부서져 내린다.
그곳으로 가고 싶은데 그것이 되지 않는다. 그를 안아주어야 하는데.
안정시켜주어야 하는데. 돌아온 그를 감싸안아줄수가 없다. 보호해줄수가
없다. 괜찮을거라고 자신을 안정시키며 갈색머리의 한 남자는 슬프고도
슬픈 눈으로 웅크리고 있는 작은 새모양마냥 있는 소년을 바라보았다.
왜, 넌 자라지 않는 거니.
세진의 흰 손이 허공을 향해 뻗어진다.
슬프니? 슬프다. 슬프니? 슬퍼. 슬퍼.슬퍼. 아파.
혼란스러워. 이곳이 감옥일까. 나를 묶어 놓는 것일까.
나는 어두운 곳을 바라지 않아. 나를 벌하려는 거야?
점차 무너져 가는 세진을 안타깝게 바라보던 그 남자는 갑자기 들려오는
소리에 모습을 감추었다. 그 발소리에 눈물만을 떨구고 있던 세진도
정신을 차리고는 눈을 동그랗게 떴다.
누군가가 오고 있다.
중년의 위엄있는 풍채에 붉은 횃各 빛이 비추어 조금이나마
기괴하게 보이는 인상이었지만 세진은 그런것은 모른다는 듯.
아니 모르고 있으니 신경쓰지 않으며 정신을 차리고 옷자락으로
눈물을 쓱 닦아 내었다.
유난히 창백한 안색이 니펠공작의 눈에 들어왔다.
희미한 불빛에 비치는 소년의 모습은 섬뜩하리만치 하얗고 하얘서
순간적으로 움찔하게 만들었다. 가는 선으로 보이는 흰 얼굴에
그다지 미남형은 아니었지만 날카롭게 자리잡은 눈썹밑의
검은 눈동자에. 앞으로 뻗고 있는 희고 고운 손에 니펠 공작의
심장이 두근거리기시작했다.
설마, 설마. 정말로 외국의 귀족인것은 아니겠지.
불안해져서 심장이 두근두근거리는 소리가 들려오는듯했다.
천천히 내려져 감에 따라 어두운곳에 있던 하얀 얼굴이 마치 귀신처럼
천천히 따라 시선이 맞추어진다. 섬뜩하리만치 하얀 얼굴과 대비되는
늘어진 검은 머리칼과 검은 눈동자에 심장이 내려앉는다.
애써 떨림을 감추며 서 있는 니펠공작의 앞으로 하텐이 나서서
횃불을 세진에게 가져다대었다.
"깨어 있습니까?"
=============================================================================
쿠케케케(웃음소리가....;;)
아슬한데서 끊어보기!
2001
little waves
[115] little waves-3장:시작되는 이야기-2
little waves-3장:시작되는 이야기-2
***
(백하고도 열한번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
세진은 고개를 천천히 들었다. 눈에 미약하게나마 비추어지는 빛이
어둡지 않다는 것을 알려준다. 세진의 가슴이 천천히 한숨을
내쉼에 따라 안정되어져 갔다.
살아남았다, 그런 감동아닌 감동만이 세진의 머리속에 가슴속에 가득찬다.
하지만 그런 마음과는 다르게 너무나 안정적인 목소리가 어두운 감옥안에
울려퍼졌다.
"깨어 있습니다."
철저히 사무적이고 아픈 목소리는 세진의 감정이 다시 차가워 지고 있다는
것을 의미하는 것은 아니었다. 아무래도 자신이 변하지 않았다는것.
단지 지워지지 않는 아픔에 익숙해져버렸었다는 것을, 지워서는 안될 그
감정들을 그들에 대한 기억을 그리도 쉽게 지워버렸다는 것에 자책하고
있는 것이다.
아픈 배신감이 아닌, 자신의 잘못에 대해 너무나도 쉽게 잊어버렸다는 것을
익숙해져만 가는 그 아픔을 그저 지워버렸다고 생각했던 오만한 자신에
대한 후회와 좌절감이라는 것을 세진 자신이 너무나 잘 알고 있었다.
그들이 기억나고 자신이 이곳에 돌아온 이유 '자신이 하고 싶은 것을-
세상은 나를 중심으로 돌아간다'라는 것에 대해서 다시금 생각하게 되고...
결코 자신의 목숨이 자신의 것만이 아니라는 것을, 단지 자신이 살고 싶어
한다기 보다도 결코 지워지고 싶지 않은 자신을 발견한 세진은 다시금
일어서기 위해 얼음으로 무장하고 있었다.
결코,결코, 그저 지워지고 싶지는 않았다. 더럽더라도 이 질긴 명을 조금이나마
이어 이세상에서 사그라들기 전에 자신이 하고 싶었던 모든것들과 이아픔을
이겨내어 그들에게 힘이 되고 그곳에 두고온 그들에게 마지막으로 미소지을수
있도록.
이 더러운 변명은 살아남기 위한 처절한 몸부림. 결코 쉽지 않은 위선의 그림자.
문득 문득 생각했던 것이 세진의 머리속에 순간 스치고 지나갔다.
영화에서나 볼수 있을 그 모든 내용의 이야기들. 지우들에게 끌려가 보았던
어느 영화의 한장면들, 사랑하는 연인을, 존경하는 주군을 위해 대신 죽어주며
당신을 위한것이라, 당신이 살기를 바란다고 하는것.
그것은 자신의 만족일뿐, 그 누구도 남을 위한것이 아니라는 것을. 상대가
살아주기를 바라는 그것을 자기의 만족으로 삼는 그 누구를 위한 것이 아닌
자기의 만족일뿐이라고 생각했다.
보답이라는 것, 그것을 빌미로 살아남고 있는 자신이, 결국 그 이유는 결코
그들을 위한것이 아닌 그냥 죽기 싫은, 지워지기 싫은 자기 자신의 바램을
위한 것이라는 것을. 그렇기에 더욱더 쉽게 지워질수는 없다는 것을.
마치 귀신처럼 차갑고 하얀 손이 불빛에 빛나며 니펠 공작의 시야에 들어왔다.
"에르미잔 도에니고스 메하트론느라고 아시는지."
잠시 생각에 잠겼던 니펠 공작의 눈이 커졌다.
"메하트론느의 황태자가 아닌가. 어떻게 그를 아는 것이지? 너는
누구인가?"
세진은 잠시 머뭇거렸다. 자신의 이름을 알리가 없었다.
니펠공작은 아무런 말도 하지 않는 세진을 바라보며 잠시 생각에
잠겼다. 잠시 머리를 굴려 이 상황에서 빠져나가려고 하는것 같기도
했고 그렇다고 그 이름을 그냥 무시하고 지나갈수도 없었다.
그때 일순간 머리속을 스치고 지나가는 생각에 니펠공작은 회심의
미소를 지었다. 두마리의 토끼를 잡는 것이다.
지금 왕궁에는 메하트론느의 사신이 와 있었다.
"내가 하는데로 가만히 있기만 하라고. 살려줄터이니."
=============================================================================
가정숙제수행평가랑 학교에서 선생님이 맡기신 문서..그리고 다른 숙제등
제정신이 아닙니다...-_-;;;
결국 더 붙여서 올리려고 했던 3일전 써놓았던 분량 그대로 올립니다.
아아..곧 기말고산데.
주말에는 아마 연참도 가능할듯 싶습니다만...
켈룩...
머리가 아프네요..ㅠ_ㅜ
little waves
[116] little waves-3장:시작되는 이야기-3
little waves-3장:시작되는 이야기-3
***
(백하고도 열두번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
세소폰트론은 섬으로 되어 있는 나라인지라 나라속에서 내분이 끊이지
않아 성은 국경에 있는 성이라고 생각될만치 높고 견고 했다.
화려하기도 했지만 위압감이 드는 성은 이곳을 지나는 여행자들이나
다른 나라의 사실들에게 왠지 모를 두려움과 무거운 느낌을 주곤했다.
회색빛 빛을 빨아들이는 듯한 대리석으로 지어진 왕궁의 벽을 따라
훤히 트힌 대로를 달리는 은빛 마차가 있었다.
그 은빛 마차는 이곳을 많이 달려 본듯이 빠르게 지나치고 있었다.
은빛 마차를 본 대로 주변의 여인은 황급히 아이의 손을 잡고 치마자락을
걷어 올리고는 대로의 옆으로 비켜섰다. 눈을 동그랗게 뜬 아이는 손가락
입에 물고서는 어머니를 올려다보았다. 안쓰럽지만 납득한, 아니 체념한
표정을 한 여인은 아이를 안아 올리고는 골목 사이로 사라졌다.
그 은빛 마차에는 검은빛 칼이 교차되어져 있는 문양이 마차의문에
새겨져 있었다. 세소폰트론의 3대기사단중 하나인 니펠 기사단을
상징하는 문장이기도 했다. 마차의 앞뒤로 달리는 은빛 갑옷을 입은
말을 탄 기사들의 망토에 새겨진 문양은 분명 이 마차가 니펠 공작가의
마차라는 것을 알게 해주었다.
대로를 빠르게 달리던 기사들이 방향을 틀어 궁전의 정문으로 돌아서자
경비병들이 문을 열었다. 굳게 닫힌 문이 열리자 철벽같은 회색빛 대리석
성벽 사이로 흰빛의 우아한 궁전이 눈에 들어왔다.
정복을 입은 귀족들과 관리들이 들어서는 니펠공작가의 기사들과 마차를
보고 뒤로 한걸음 물러서서 내리는 사람을 향해 고개를 약하게 숙였다.
"피오네 샤르트 니펠백작님, 왕실근위기사단의 샤펜 샤르트 에리시엘
입니다. 니펠 공작님께서 중앙홀로 오시라 전해달라고 하셨습니다."
왕실 근위 기사단의 황금빛 용이 새겨진 망토를 두른 건장한 남자가 니펠공작을
닮은, 즉 니펠 공작의 첫째 아들인 피오네에게 고개 숙이며 말했다.아버지의
입김이 강했다고는 하지만 니펠 기사단의 부 기사단장이라는 위치와
실력으로 올라온 백작의 자리는 결코 그 자리의 이름만으로도 무시할수 있는
것이 아니었다. 같은 백작의 신분임에도, 자신은 왕실근위 기사단 루시오페의
기사단장임에도 확실히 실력이 차이난다는 것에 저절로 고개가 숙여지는
것은 어찌할수 없었다.
피오네는 고개를 끄덕이며 마찬가지로 샤펜에게 예를 갖추며 허리를 숙였다.
중앙홀로 따라오라는 소리는 아마도 바로 결판을 내겠다는 아버지의 생각임을
알아차린 피오네는 몸을 돌려 마차에 타고 있는 소년에게 손을 내밀었다.
헤피온남작의 '부탁'을 들어주면서도 헤피온 남작의 세력의 힘을 늘리지 않는,
그리고 만약 메하트론느의 귀족이라면 폐하의 신임과 그 귀족가문과의 연.
귀족이 아니더라도 정령사라는 그 자체만으로도 폐하에게 신임과 그 이상가는
것을 받을수 있는 것이었다.
피오네가 손을 내밀자 마차구석에 앉아 창밖을 물끄러미 바라보고 있던 소년이
천천히 마차밖으로 걸어내려왔다. 바깥과는 다른 뭔가 이질적인 분위기.
경직된 주변의 공기에 세진은 몸을 움츠렸다. 아는 사람 하나 없는.
돌아봐 줄 사람또한, 그리고 슈렌조차 돌아봐, 도와줄수 없는 일이었다.
새삼스러울것도 없지만 세진은 자신의 뒤에 누군가가 없다는 것을 혼자 서야한다는
것을 키세네리아로 돌아온 뒤에도 한동안 잊고 있었다.
"......"
피오네는 그런 세진이 뒤에 따라오는 것을 확인하고서는 냉정하게 몸을 돌려
중앙홀쪽으로 걸어가기 시작했다. 피오네에게는 세진은 이용가치가 높다는 것
이외에는 아무런 감흥도 주지 못했다.
피오네를 따라가는 세진의 모습을 귀족들과 기사들은 흥미로운 눈으로 쳐다보고
있었다. 은빛 철갑옷을 입은 니펠공작기사단이 그들을 뒤따르고 있었다.
**
둥글고 넓은 홀에는 정립하여 서있는 굳은 표정의 귀족들이 있었다.
굳은 표정이었지만 회심의 미소를 짓고 있는 중년의 남자는 분명 니펠공작이었다.
헤피온 남작은 왕을 향해 무릎을 꿇고 고개를 숙인채로 곁눈질로 니펠공작을
노려보았다. 자신을 방해하고 있는 것인지, 일부러 저러고 있다는 것을 알고
있었지만 그렇게 단정할수가 없어 더욱더 답답했다.
분명 자신이 처리하겠다고 했었던 것 같은데 그 검은 머리의 소년을 이곳으로
끌고 온다고 했었다. 그것도 직접 들은 것이 아닌 어느 귀족의 입에서 흘러나온
말을 듣게 된것이기에 헤피온남작은 더욱더 꺼름칙했다.
자신이 아마도, 그 소년을 거둘수는 없을것 같았다. 그다지 뛰어난 얼굴은
아니었지만, 술기운에도 분명히 기억나는 그 분위기와 힘은 드물디 드문 정령사
였다. 아마도 큰 힘이 될텐데, 오른팔을 거둘수 있을 터인데. 이 더러운 곳에서
버텨낼수 있는 존재일턴데.
"오오, 이런, 누가 감히 우리 헤피온남작에게 무례를 범했단 말인가!"
위엄있고 건장한 모습의 왕이 호탕하게 웃으면서 손을 뒤로 뻗었다. 그 굵고 큰
손에 한 여인의 흰 목이 끌려왔다. 진한 곱슬머리 흑발이 길게 늘어뜨려져 왕의
진한색의 화려한 예복위로 내려졌다. 흰손이 굵은 그손을 끌어당기고 붉고,붉은
입술이 손등에 닿았다. 향기로운 입숨이 그사이로 풍겨져 나왔다.
달라붙는 치마를 입은 그녀는 허리를 굽혀 왕의 어깨를 끌어안으며 왕의 손짓에
매달렸다.
"그렇지 않은가, 우리 세시피오네."
여인은 그저 웃으며 이마를 왕의 어깨에 괴었다. 그녀의 검고 진한 눈동자가
무릎을 꿇고 있는 자신의 오라버니를 향해 있었다.
"마땅히 벌을 주어야 할터인데."
다시 한번 왕이 호탕하게 웃으며 여인의 허리를 끌어당겼다. 하지만 그런 왕의
행동에도 눈쌀하나 찌푸리는 귀족들이 없다. 왕은 절대적인 힘을 가진 존재.
그것으로 모든것은 용납되어지며 납득되어 진다.
요염하지만 서글픈 여인의 미소를 알지못하는지 헤피온 남작은 속에서
끓어오르는 분노를 억누르며 왕에게 믿음직스러운 미소를 보냈다.
기다리라고. 언제까지 그렇게 범을 키울수 있을지. 당신은 알지 못하지만.
그런 남작을 모르는 듯 왕은 그저 호탕한 웃음을 흘리며 세시피오네의 비단결
같은 머리칼을 쓸어내리고 있었다. 유혹적인 내음이 다시한번 풍겨나갈때쯤
숨막힐듯한 적막앞으로 천천히 발걸음소리가 다가오기 시작했다.
중앙홀로 들어선 미묘한 분위기에 왕의 손짓이 멈추었다.
유혹적인 분위기의 검은 눈동자가 이채를 발하며 흥미로운듯 고개를 비틀었다.
꽤나 유명한 남자인 피오네 샤르트 니펠 백작의 뒤로 따라오는 검은 머리칼의
기이할정도로 하얀 소년.
세상에 없는 유혹과 세상에 있어서는 안될 거부감이 섞인 시린 빛이 어우러지며
공허한 분위기를 만들어내었다. 흥미로운 빛을 띄운 우유빛같이 하얗고 긴
손가락이 조금씩 더 자신이 기대고 있는 왕에게로 기울어졌다.
그 하얀 소년의 검은 눈동자가 칠흑같은, 하지만 엄연히 소년의 눈과는 다른
암흑의 눈동자와 마주치자 무언가가 깨어졌다. 아무도 모르게 여인의 붉디
붉은 입술이 달싹인다. 이계의 공간으로 빠져든듯 잠시 시간이 멈추어버린다.
-그분의 소중한 존재인가. 어미로군.-
흰빛 소년은 아무런 말도 없다.
-그리고 이 세계에 존재해서는 안될 이물異物-
천천히 시린 유혹을 담은 어두운 붉은 입술이 달싹이는데도 그 시린 흰빛은
물러날줄을 모른다. 덤벼들던 검붉은 유혹은 천천히 뒤로 물러섰다.
자신을 감싸지 않는 그 시린 하얀빛은, 자신을 보호 하지 않는 그 하얀빛이
그분의 소중한 존재라는 그 빛이, 어두운 보라빛이 보이는 흔들리는 그
떨림이 유혹의 호기심을 자아내었다.
위태로운 호기심이 조금씩 그 흰빛을 머금는듯, 머금지 못하는 듯, 먹어들어가고
있었다.
잠시뒤 시간이 깨어지면 또다시 흘러갈테니. 지켜볼테다.
검은 머리칼이 현실감 없이 깨어지며 흐트러지고 다시 한번 호탕한 왕의 웃음
소리가 넓은 홀에 의미없이 크게 울려퍼진다.
"특이한 소년이군! 하하하! 그렇지 않나, 아름다운 세시피오네?
너보다도 하얗고 너보다도 특이한 검은 빛이야. 물론 아름답지는...않지만 말야."
여인의 흰 얼굴이 고맙다는 듯이 곡선을 그린다.
"감사합니다."
시린 흰빛이 의아한 빛을 흘린다.
-아이야, 네가 궁금해 할일이 아니다, 난 너를 인정하지 못했으니.-
검은 빛이 대답할때 세진은 아무런 움직임도 보이지 않고 그 검은 눈을 가려버렸다
니펠공작은 고고하게 눈을 감아버리는 소년을 바라보며 고개를 끄덕였다.
듣기 싫다는 듯 고고한 그 몸짓에 왕또한 의아한 눈빛으로 니펠공작을 바라보았다.
헤피온남작에게 무례를 범했다는 것도 니펠공작에게 들어 헤피온 남작에게 확인
받은 것이었다.
"확실히 무례를 범하긴 했기에 경고하는 차원이기에 이곳으로 끌고 왔습니다.
기강이 많이 흐트러진것 같아서 말입니다."
왕이 흥미로운 미소를 보였다.
"기강이 흐트러졌다라."
니펠공작은 자신을 바라보는 헤피온 남작의 시선을 무시하고 고개를 끄덕였다.
"물론입니다. 공을 세운 헤피온 남작에게 까지 무례를 범하다니, 대대적인
본보기가 필요하리라 생각했습니다만, 저 소년이 메하트론느의 황태자를
알고 있기에 폐하께 허락을 받으려 저의 아들을 시켜 중앙홀로 오게했습니다."
왕은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 어느 쪽이든, 설마 황태자를 알고 있는 사이라
하더라도 그렇게 상관은 없었다. 무례를 범했다는 것을 빌미로 해서 무언가
이득을 취해도 되었고, 조심스래 공작이 이곳으로 들어오기전 했던 말처럼
아니라면 왕궁의 정령술사로 영원히 구속해두면 되는 것이었다.
소년의 묘한 하얀빛이 마음에 들어버린 왕이었다. 그리고 그의 어깨로
다시한번 칠흑같은 머리결이 드리워지자 왕은 다시한번 의미 없이 고개를
끄덕였다. 그런 왕을 쳐다보며 헤피온남작은 작게 입술을 깨물었다.
무슨 거래가 있었는지 대충 알만 했다. 능구렁이 같은 작자.
세시피오네의 머리칼을 쓰다듬던 왕은 손을 들어올려 옆에 있던 시종장을
불렀다. 결코 다른 이들에게 뒤지지 않는 신분을 가진 시종장은 자신이 믿을
수 있는 존재였다.
"게스틴, 손님을 모셔오도록 하지."
세진의 가려진 눈동자가 의미없이 움직이는 게스틴을 따라움직인다.
아무도 모르지만 검은빛 유혹은 알고 있었다. 호기심에 충만해 반짝이는
그 검은 눈동자는 더욱더 잔인해지고 있었다.
호기심 이상의 것이란 없었다.
=============================================================================
기억이 잘 안나서 그러는데 '균형을 잡는자의 양대산맥'중 세엘과 또 누구의
이름이 나왔었죠?(서문중에서 말이예요.)
little waves
[117] little waves-3장:시작되는 이야기-4
little waves-3장:시작되는 이야기-4
***
(백하고도 열세번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
아무런 생각이 없는 듯 멀뚱하니 서 있는 세진을 헤피온 남작은
찬찬히 살펴보다가 고개를 돌려 왕을 쳐다보았다.
무언가 할말이 있는 듯한 헤피온 남작의 표정에 왕은 해보라는
듯이 고개를 까딱거렸다.
"폐하, 저 소년은 저에게 무례를 범했으니 제가 벌을 주었으면
합니다만."
헤피온 남작의 얼굴을 바라보던 왕은 알았다는 듯 웃으며 손가락을
까닥이다가 게스틴을 바라보았다.
게스틴은 시종에게 사신을 불러오라고 시킨뒤 헤피온 남작을 바라보다
왕을 향해 입을 열었다.
"하오나, 무슨 관계가 있는지 알아본다음에 정할일이라 생각 됩니다.
니펠 공작님의 말대로 기강이 흐트러졌다면 본보기를 보여야 할일이니
공개적으로 처리하는 것도 좋을것이라 생각합니다."
은근히 말하고 있지만 헤피온 남작은 저 시종장이 자신을 경계하고 있다는
것을 알수 있었다. 자신의 한마디면 자신의 청을 들어줄 왕은 시종장의
말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
헤피온남작은 입술을 꼭 깨물며 왕의 뒤에 있는 자신의 이복동생을 바라보았다.
왕의 하늘거리는 머리칼을 쥐고 장난을 치던 세시피오네는 자신의 오빠를
향해 미소지어보였다. 그 미소를 본 헤피온남작은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어서
옆으로 비켜섰다.
그래도 자신에게는 든든한 아군이 저기 있으니, 아쉽긴 하지만 지켜보아야 할듯
했다.
'니펠공작, 만만히 볼 인물이 아니야. 노장은 아직 죽지 않았다는 건가.
아니 늙은 능구렁이는 아직도 요기妖氣를 뿌리고 있는 것이군.'
입을 다문 헤피온 남작을 바라보던 피오네는 잠시 고개를 돌려 자신의 아버지인
니펠 공작을 바라보았다. 너무 건드리지 않는 것이 좋을 텐데. 아직도 권력을
놓지 않는 아버지를 보며 불안했다.
잠시 조용히 침묵이 지나고 중앙홀의 입구 앞으로 정복을 입은 시종이 걸어와
고개를 숙였다.
"메하트론의 사신, 루에시리나 드 벨리온 님께서 드십니다."
세진의 눈꼬리 살짝 올라갔다. '드'라는 것은 분명 세리돈의 명일텐데.
어째서 메하트론에서 온 사신이 드라는 명을 가지고 있는 것이지?
세진의 의아함을 알지 못하는 헤피온 남작과 니펠공작은 나름데로
루에시리나를 경계하고 있었다.
3년전 메하트론의 젊은 황태자는 황실기사단을 내세우고 잘 훈련된 기사와
군사들을 몰아 세리돈을 공격했다.
아무런 대비도 되어 있지 않던 세리돈은 너무나 쉽게 당해버렸다.
속수무책으로 군사들은 무너졌고 영주들은 문을 열어주었다. 그것을 처음부터
예상했었던듯 전혀 들뜨지 않은채로 처음의 기세를 몰아 세리돈의 수도까지
단숨에 밀고 들어온 그들은 세리돈의 왕태자의 목을 베었다.
그런 그들의 단호한 처사보다도 더욱 놀랐던것은 그들이 황태자의 목을 벤
다음에 행한 것이었다. 왕실의 충실한 종이라 믿었던 세리돈의 벨리온 공작가.
그 가문의 단 하나남은 루에시리나가 메하트론과 내통하고 있었다는 것이
알려졌던것이었다.
하지만 아무도 배신감을 느끼지는 않았고, 평민들까지도 그것을 나쁘게 보지
않았다. 벨리온공작이 왕태자에게 무례를 범했다는 이유만으로 독살되었다는 것과
그 무례라는 것이 왕태자의 첩으로 루에시리나의 동생을 달라는 것을 거절했다는
것이라는 것을 너무나 잘알고 있었던 것이었다.
그런 다음, 루에시리나의 어머니인 세레나공작부인이 자결한것을 감안할때
몇년동안 변함없이 충성을 바쳐온 루에시리나를 믿고 있었던 왕실이 너무나
오만했던것이라고 할수 있을 터였다. 배신감에 몸을 떨며, 하지만 추접스럽게
목숨을 비는 왕태자의 목을 벤 루에시리나는 아무런 미련도 없이 메하트론으로
넘어 왔다.
그리고 언제까지나 그 참혹함을 기억하겠다는 듯이 벨리온, 그리고 세리돈의
귀족명을 그래도 쓰고 있었다. 확실하게 세리돈에서 마음이 돌아선듯 루에시리나는
아무련 주저함도 없이 메하트론의 황태자와 함께 하며 세리돈의 왕을
별궁에 유폐시키고 메하트론을 지향하는 신하들로 세리돈의 관직을 가득 메웠다.
이제 인형일뿐인 세리돈의 여왕인 하렌과 천천히 메하트론화 되어 가는 조국을
바라본 루에시리나는 메하트론으로 들어왔다.
황태자의 오른팔로 완전히 자리를 잡은 루에시리나는 여전히 조금은 감시를
받고 있었지만, 신임을 받은 듯 황태자의 중요한 명을 따라 이곳, 저곳으로
옮겨다니며 일을 처리하고 있었다.
루에시리나가 만만치 않은 인물이라는 것을 단번에 간파한 헤피온 남작과 니펠
공작들은 그런 그를 자신의 편으로 가담시킨 메하트론의 황태자에게 속으로
감탄하고 있었다.
의미심장한 미소를 띄운 루에시리나가 들어서자 중앙홀에 있던 귀족들이
약간이나마 긴장하는 것을 느낀 세진은 더욱더 의아해질수밖에 없었다.
이곳에 있지 않았던 터라, 지금 몇년이 흘렀는지도 모르는데 이곳의 정세를
알리가 없었다.
"어서오시게나, 루에시리나경. 내 확인할것이 있어 자네를 불렀네만."
루에시리나는 부드러운 미소를 띄우며 허리를 굽혔다.
자신이 이곳으로 온 이유는 표면적으로는 세소폰트론의 2왕자의 생일을 축하하기
위해 온것이었지만 사실은 메하트론의 내부에서 미약하게 움직이고 있는, 하지만
알사람은 다 아는 권력투쟁을 위한 연을 맺어두기 위한것이었다.
자신이 충성을 맹세한, 자신에게 복수를 할 계기를 만들어준 금발의 황태자를
위한 일이었고 자신의 자리가 확고히 정해질 일이었다. 여색에 빠져 있지만
결코 만만히 볼 인물이 아닌 세소폰트론의 왕에게 고개를 들고 다가설수는
없었다. 그때를 위해서라면 자신이 고개를 숙이는 것쯤은 아무것도 아니었다.
의아한듯한 미소로 자신을 바라보는 루에시리나를 향해 니펠공작은 한발
앞으로 나서며 세진을 가르켰다.
"저기 저 소년이, 메하트론의 황태자님과 친분이 있으신것 같기에 미심쩍으면서도
혹여나 하는 생각에 루에시리나경을 모셨습니다."
루에시리나는 놀라며 세진에게 시선을 두었다. 자신이 3년동안 황태자의 옆에
있으면서 이런 소년을 본적이 없었다. 루에시리나의 얼굴에 떠오른 당혹감을
본 니펠공작은 눈쌀을 찌푸렸다.
"모르시는 분이십니까?"
루에시리나는 고개를 끄덕였다.
"예, 그다지..."
"그렇다면 폐하, 영원히 왕실에 봉사하도록 하는 것이-"
순간 루에시리나가 세진에게 다가섰다. 그런 루에시리나의 모습에 니펠공작은
말을 멈추었다. 세진은 자신에게 다가서는 루에시리나쪽으로 고개를 돌렸다.
검은 눈동자가 자신을 향하는 것을 본 루에시리나는 더욱더 당황감을 감추지
못했다. 메하트론의 황태자를 알정도면 아마도 귀족임에 틀림없을 텐데
메하트론의 귀족들중에 이렇게 진한 흑발의 소년은 없었다.
하지만 거짓말을 한 소년치고는 너무나 당당했다. 이럴줄 알았다는 체념과는
뭔가 다른 당당함이 소년에게 있었다. 그다지 강하지는 않지만 정신적으로나마
무엇인가를 겪은 소년처럼, 그 자체에 머금은 기품에 루에시리나는 단정을
내릴수가 없었다.
자신이 오기전, 이 소년이 황태자전하와 친분이 있었다면...루에시리나는
고개를 내저었다. 그렇다면 도대체 이 소년이 몇살때란 말인가.
하지만 그래도 이렇게 미심쩍은 것은...
"제가 오기전의 일일수도 있을것 같으니, 저와 같이 온 데일경을 불러도록
하겠습니다."
데일 아르하젠 레시피오네, 5년전 '우연히' 황태자의 심복이 된 네명의
인물들중 하나였다. 아니 넷이었던 그들중 한명이 떠나갔으니 세명이었던가.
세라 아르하젠 피요트. 그때 함께 들어온 데일의 동생.
그리고 펠 아르하젠 피요트. 세라의 남편인, 역시 그때 들어온 남자.
무언가 신뢰로 가득한 그들의 눈은 황태자를 향해 있었다.
루에시리나가 놀랐던것은 그래도 신분의 차별이 확연한 메하트론에서
용병이었던 그들을 귀족으로 신분상승시킨 황태자의 처사였다.
귀족들 사이에서 자신의 지지도가 꽤 내려갈것을 감행하고서도 그들을
자신의 심복으로 만들 가치가 있었던 것일까 라고 생각을 하곤 한다.
하지만 역시 올바른 선택이었다는 생각도 함께 들곤 했다. 믿을수 있는
심복이 있다는 것은 천군만마를 얻은것만한 이득일 테니.
루에시리나의 말에 시종장은 다시 한번 데일을 모셔오도록 시종에게
시켰다.
니펠공작은 루에시리나가 모르는데 그가 알까라고 생각하며 자신의
생각이 맞아 떨어진것에 기뻐하고 있었다. 왕실에 중요한 전력이
될터였다. 왕실 마법사인 로세에게 속박의 주술을 걸어달라고 하면
되었으니까.
그렇게 기쁜 그는 세진의 얼굴에 떠오른 당혹감과 반가움을 보지 못했다.
세진의 창백한 얼굴에 희미한 기쁨이 떠오르고 있었다.
그렇게 떠나야만 했던 그때 보았던 데일이 이곳에 있다고 했다.
아마도 에르가, 거두어준것이겠지.
천천히 익숙한 분위기지만 위엄있어진 기운이 중앙홀로 들어서고 있었다.
=============================================================================
끊어보기-_-v
기억이 잘 안나서 그러는데 '균형을 잡는자의 양대산맥'중 세엘과 또 누구의
이름이 나왔었죠?(서문중에서 말이예요.)
에에...2연참이고 소연은 오늘 써보려고 했는데 게시판이 안되네..
다음주에 써야지~-_-;;
little waves
[118] little waves-3장:시작되는 이야기-5
little waves-3장:시작되는 이야기-5
***
(백하고도 열네번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
=============================================================================
Somewhere Over the Rainbow
Somewhere over the rainbow way up high
There's a land that I heard of once on a lullaby
Somewhere over the rainbow skied are blue
And the dreams that you dare to dream really do
come true
Someday I'll wish upon a star and wake up
where the clouds are far behind me
Where troubles melt like lemon drops away
above the chimney tops that's where you'll find me
Somewhere over the rainbow blue birds fly
Birds fly over the rainbow why then oh why can't I ?
If happy little blue birds fly beyond the rainbow
why oh why can't I ?
무지개 너머 저 높은 어딘가에
내가 언젠가 자장가 속에서 들었던 나라가 있네.
무지개를 너머 푸른 하늘 저편 어딘가에
정말로 실현되기를 바랐던 꿈들이 있네.
언젠가... 나는 별에게 소원하리라.
그리곤 내 뒷편 멀리 구름이 있는 곳에서 잠을 깨리라.
모든 다툼이 레몬 사탕처럼 녹아버리는 곳,
굴뚝 꼭대기들 위에서 당신은 나를 발견하게 되리라.
무지개 너머 파랑새들이 날아다니는 곳.
새들은 무지개를 넘어 날아다니는데 나는 왜 날 수 없을까?
행복한 작은 파랑새들이 무지개를 넘어 날아가는데..
나는 오, 나는 왜 날 수 없을까?
=============================================================================
중앙홀의 안으로 들어서는 데일의 심장이 빠르게 뛰고 있었다.
천천히 밀려오는 듯 빨라지기 시작하는 심장은 이미 주체할수 없을 정도였다.
익숙한 분위기의 뒷모습이 눈에 들어온다. 검은 머리결이 목언저리에서 찰랑이는
그때의 그 뒷모습이 눈에 들어온다. 가슴이 두근 거리고 반가운 마음에
무언가가 울컥하고 치밀어 오르는것만 같다.
눈시울이 붉어지는 것 같기도 한데, 가슴이 아플만큼 새하얗게 변한, 창백해진
안색으로 자신을 찾는 그 얼굴에 화를 낼수가 없다. 자신을 기억하는지, 하지
못하는지 그 창백한 얼굴에 박힌 검은 눈동자가 이쪽을 향하고 있다.
거울같은 그 눈동자에 자신의 모습이 비추어졌을때.
웃었다.
그 녀석이 웃어버렸다. 여태까지 쌓인 감정, 너무나 억울하게 흩어버리며
그렇게 웃어보였다. 그 창백한 얼굴에 그렇게 환한 미소를 보이며 그렇게.
너무나 부드럽게 아픔을 견뎌낸 듯, 그때의 그 얼굴이 웃고 있었다.
너무나 억울하게도. 그녀석이 웃고 있었다.
그때 우리는 너무나 아팠는데, 늘 너를 기다렸는데.
그들과 다른 너를, 너를 위해서 너를 기다렸는데.
늦었어. 하지만 돌아왔어.
그래도 다른때보다는 빠른거겠지. 5년, 5년이라는 세월, 결코 빠르지도
느리지도 않았는데. 그 세월을 이렇게 날려버리는 네가, 너에게 너무나도
억울해.
안쓰러운 미소도, 모든 너의 미소가, 그리고 너의 눈동자속에 내가 비추어지는데
눈물이 날법도 한데 말야, 눈물이 나질 않는다. 네가 돌아온거니.
멀뚱하니 서서 세진쪽을 바라보는 데일의 모습에 루에시리나는 아무런 말도
하지 않았다. 늘 단정한 데일의 눈동자가 흔들리고 있었다. 그리고 그 소년이
그 창백한, 차가운 얼굴에 반가운듯 환한 미소를 띄운다. 가슴이 무너져 내릴듯
아프고도 하얀 미소를 띄운다.
검은빛 유혹이 조소를 머금어도 그렇게 웃는다.
"...오랜...만이네요. 데일."
아무런 말도, 아무런 소리도 들려오지 않는다.
그저 웃을수 밖에. 그저, 그렇게. 그저, 그렇게.
"잘...돌아왔어. 비오레드 비오나."
너에게 붙여진 이름, 비오레드 비오나. 나의 사랑하는 잊혀진 자여.
잊어버린 자여. 나의 친구여. 잊혀져버린 잃음.
내가, 그리고 너의 친구가, 그리고 너를 아는 모두가 너에게 붙인
이름. 비오레드 비오나. 잊혀져버린 잃음.
데일은 천천히 세진에게 다가가 세진을 살며시 안아주었다.
자신의 인식을 바꿔준, 단하나의 귀족 '친구'
이미 잊혀져버린, 지워져 버렸던 잃음을-
그 잃음이 돌아왔는데 왜 이렇게도 가슴이 아픈것인지.
자신에게 맡겨진 황태자의 임무도, 경악해서 바라보는 루에시리나의 질책어린
시선도. 무례에 놀란 세소폰트론의 황제의 눈도. 그리고 인상을 찌푸린, 하지만
미소짓고 있는 세진의 얼굴도. 뇌리속에 박혀들어 서서히 덮혀져 사라져
버린다.
"자라지 않았네. 잘 지냈어?...잘 돌아왔어."
세진은 그저 웃어보였다. 얼굴을 보고 싶었다. 그 얼굴이 어떻게 변했을까.
그 금발은, 세라는? 물어보고 싶었고 느끼고 싶었고 보고 싶었다.
보고 싶었는데 볼수 없다. 하지만 느낄수 있었다.
잊혀져 버린 잃음이라 이름 붙여진 자신에게로 향한 배려를 느낄수 있다.
아무것도, 그 지난날을 묻지 않는다. 그저 잘 지냈냐고, 잘 돌아왔다고.
그렇게 묻지 않는다.
이미 잊혀져 버린 잃음이다.
가슴이 아플 정도로 너무나 기쁘다. 세진의 얼굴에 더이상 커질수 없는
환한 웃음이, 새하얀 빛이 머금어졌다. 더이상 무엇을 바랄 것이 있는지.
적어도 지금 이순간 만큼은 세진에게 그렇게 느껴졌다.
내가 바랄 것이 무엇인지.
황당한 눈으로 데일을 바라보던 루에시리나는 자신들을 향해 있는
기분나쁜 시선에 데일을 째려보다가 결국 어깨를 으쓱거렸다.
어디선가 들어본적이 있는 인물이다. 잠시동안 자신이 맡고 있는
균형을 잡았던 인물. 이름도 알려져 있지 않은, 그저 그 세사람과
황태자님, 그리고 황녀님께서 중얼거리시던 아주 작은 목소리의
비오레드 비오나*잊혀져버린 잃음.
아마도 이번일로 데일이 문책을 당하는 일은 없을 듯 했다.
루에시리나는 머리를 감싸쥐며 몸을 돌려 왕을 향해 안쓰러운
미소를 보였다.
"무례를 용서하십시오, 폐하."
검은 머리칼의 여인이 묘한 미소를 띄우며 그 소년을 바라보고 있었다.
그 시리도록 하얀빛의 반대편에 있을 그림자가 너무나도 궁금해졌다.
그 시린빛의 끝이 너무나도 궁금했다.
=============================================================================
자자, 그럼 저는 사라집니다.-_-;;쿨럭..
그러니까 균형잡는 자의 이름이 세엘말고 누가 있는지좀
가르켜줘요...-_-;;
갈켜줘요!..;
2001.자자~완결을 향하여!
little waves
[119] little waves-3장:시작되는 이야기-6
little waves-3장:시작되는 이야기-6
***
(백하고도 열다섯번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
화사한 향기가 밀려오는것만 같았다. 희미하게 빛나는 저멀리의 태양과
은은히 빛나는 흰 대리석으로 만들어진 테라스와 견고히 둘러선 지켜주는 듯한
성벽. 그리고 그곳에 기대어 앉아 웃고 있는 그 풍경 속에 녹아 들어 있는
검은 머리의 흰 소년이 너무나 아련하게만 보였다.
가슴이 울려오는 듯, 그곳에 존재하는 것이 너무나 당연한듯, 이곳에 있는
그를 찾아온것이 마치 죄악을 저지른것만 같을 정도로 주변의 풍경과 이질적인
동화를 이루내고 있는 소년은- 하얀, 하이얀, 흰 빛이었다.
검은 색 눈동자가 드디어 자신을 향하자 데일은 천천히 입을 열었다.
"...어디...있었던 건지는 이야기 해주지 않겠지."
아련하게, 그때처럼, 변하지 않는 슬픈 미소만이 되돌아 왔다.
"그럼말야...잘 지냈어? 몸은 어때?"
데일은 일부러 환하게 웃어보이며 다시 물어보았다.
자신마져 더욱더 아프게 하고 싶지는 않았으니까. 그런 데일의 마음을
아는지 세진은 천천히 고개를 끄덕였다.
"나쁠것은 없어요."
데일은 미심쩍은 눈으로 세진을 바라보았지만 세진은 그런 시선에 마주 대하며
그저 웃고 있을 뿐이었다. 그런 그의 웃음에 데일은 알았다는 듯이 고개를
끄덕이며 발코니의 난간벽에 기대어섰다.
자신이 저지른 무례에 놀란 루에시리나가 세진과 데일을 몰아내고 중앙홀에서
얘기하고 있었다. 하지만 그런 루에시리나의 수고에 상관없이 데일은 말그대로
싱글벙글 웃으며 세진과의 재회에 빠져 있었다.
다른 누구보다도 자신이 먼저 만났다는 것에 무언가 승리감이나 우월감을
느낄일도 아닌데도, 그것들을 느끼며 데일은 기뻐하고 있었다.
세진은 갑자기 시작된 묘한 침묵에 먼곳을 응시하다가 입을 열었다.
"그런데 여기는 왠일 이예요?"
데일은 난간에 팔을 걸쳐 얼굴을 괴며 세진의 물음에 답해주었다.
그러고보니 자신이 함께 해야할 일인데- 라며 겨우 미안한 감정도 조금은
가져보는 데일이었다.
"아아, 네가 간뒤에 우리는 황태자전하옆에 있었거든. 뭐 5년이라는 시간
동안 충분히 신임을 받게 되었고 말야...후후...아, 그러고보니.
정말 웃기게도 말이야. 정말로- 웃기게도 우리가, 그토록 증오해 마지 않던
귀족이 되어버렸어. 그렇게 싫어하던..."
데일의 자책감이 어린 목소리에 세진은 비식 웃어보였다.
"글쎄요. 인간이니까 주어진 환경에 익숙해질수밖에 없을 테지요.
늘 바라던 데로, 이상을 맞추며 살아갈수는 없어요. 그건 허영일뿐.
정말로 미안하다면, 아마도 불가능하겠지만- 에르를 도와 데일들이 원하는
'평등'한 세상을 만들어 보던가요."
'아마도 불가능하겠지만-'그 마지막말을 세진은 억지로 집어 삼켜버렸다.
"그게 쉬울까."
데일의 한숨섞인 목소리에 세진은 나무라듯 물어보았다.
"벌써 '귀족'이 되어 버리셨나 보네요. 그 물에 젖어들어 버린건가요?
하긴 그것이 나쁘다고 할수는 없겠지만."
데일은 아무런 말도 하지 못했다. 그러고 보니, 언제부터인가 젖어들어버린것일까.
내가 만들어가면 될일일텐데. 아마도 자신들이 평민에 있을때 그렇게 귀족을
향해 있었던 증오는 자신들이 그런 혜택을 받지 못한것이기 때문일것이었다.
그런 제도에, 그런 불평등과 그런 그 모든것들에 대한 분노보다도 자신들의
불이익, 자기 자신에 대한 불이익에 대한 분노였던 것이었다.
그러니 벌써 부터 젖어들어 이제는 지나간 일에 대해 불평과 '허황된' 자책만을
늘어 놓을뿐.
"...뭐- 하지만 그것이 나쁘다는 것은 아니예요. 정말로...하지만, 데일.
나중에 후회하고 싶지 않다면- 그렇다면, 데일들이 증오하던 그런 귀족만
되지 않으면 되요. 내가 관계할일은 아니지만."
세진은 더이상 이 문제에 대해서 이야기하고 싶지 않은듯 그말을 끝으로 입을
다물어버렸다.
그렇게 재회의 밤이 저물어가고 있었다. 안타깝게도 그다지 화려하지도
그다지 감동이 있지도, 그렇다고 아프지도, 슬프지도, 그렇게 기쁘지도 않은
그런 담담한 재회였다.
그 이유는.
그렇게 담담한 이유는.
본래 있어야 할 자리이기 때문일런지도 몰랐다.
'네가 있어야 할 자리로 돌아가'
=============================================================================
이 챕터가 끝난것은 아니지만 이부분에서 끊어야 할것 같네요.
^0^
근데 제발 가르켜줘요 그게 안나오면 저도 쓰기가 힘들다고요오..;;;-_-;;;
그러니까 '균형을 잡는 자'가 세엘 말고 또 누가 있었던 가요?...;;
-ㅁ-;;;우어어..바보 작가....;;;;;-_-;;;
little waves
[120] little waves-3장:시작되는 이야기-7
little waves-3장:시작되는 이야기-7
***
(백하고도 열여섯번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
아무도 느끼지 못하는 흑색의 유혹적인 기가 드리워진, 중앙홀과
문하나로 막혀져 있는 작은 회의장이었다.
흑색 머리칼을 길게 늘어뜨린 미녀가 천천히 왕의 어깨를 쓰다듬고는
귀에 속삭였다.
"폐하, 이만 나가보겠어요."
고개를 끄덕이는 남자의 뒤로 자신의 오빠와 눈을 맞추고 웃어보인
세시피오네는 몸을 돌려 회의장의 옆문을 통해 복도로 나왔다.
저멀리 성밖의 강을 바라보던 세시피오네의 부드럽던 얼굴이 싸늘할정도로
차가운 미소를 띄우고 있었다.
세시피오네의 하얀 손가락이 공중으로 들어올려지자 검은색 실무리가
잠시동안 반짝이며 사방으로 녹아들듯 퍼져나갔다.
어디쯤, 그 실무리들이 갔을까- 세시피오네의 붉은 입술이 유난히 요사스럽게
휘어져 올려갔다.
"거기 있는가-"
창백한 빛을 찾아내었다. 세시피오네의 암흑으로 가득찬 눈에 이상할 정도의
빛이 반짝였다. 흥미로와, 정말로.
너의 선택 답구나. 아니, 너를 깨운 자로 손색이 없구나. 그리고 그분의
장난감으로도. 유난히 하얘서 부서뜨리기에, 너무나 더할나위 없을 정도로-
안타깝게도 말이다.
"...흐음. 그래? 이야기좀 하자꾸나."
아이야, 너는 선택의 여지가 없단다. 그렇게 발버둥 쳐도.
아주 어리석게도 말이다. 인간이란-
세시피오네의 검은 머리결이 검은색 망자의 강처럼 순간 출렁거렸다.
인간이란 말이다. 운명을 자신이 바꿀수 있다고 생각해-
그래, 내가 인정하마. 한번씩 '인형', 아니 '장난감'이 궤도에서
이탈하는 경우는 있단다. 하지만 말이다.
장난감은 장난감일뿐이란다. 아무리 궤도에서 벗어난다고 하더라도
그것은 이제 망가져버릴 쓸모없는 장난감의 마지막 '재롱' 혹은
우리의, 아니 그분의 유희거리일뿐이란다.
"그분의 유희거리가 아닌자가 도대체 누구일까."
오직 인형으로 가득한 세상에-
**
머물라며 급히 내주어준 방이라는 것이, 결코 급히 준비했다 라고 말할수 없을
만큼 화려했다. 그런 방의 침대 끝부분에 걸터 앉아 있는 세진은
깊은 생각에 빠져 있었다.
생각에 잠긴 세진의 눈이 조그마한 혼란에 젖어 있었다.
잘 풀리지 않는 문제가 머리속에서 활개를 펼치며 혼란스럽게 했다.
그렇게 생각에 잠겨 있는 세진의 머리위로 검은 그림자가 드리워졌다.
"무슨 생각을 그리 하고 계시나요."
순간 세진의 어깨가 움찔거렸다. 시리도록 차가운, 너무나 차가워 인형이라
할만치 차가운 손가락이 세진의 목을 감싸쥐고 있었다. 곧 목에 내려닫는
가늘고 부드러운 머리칼을 느낀 세진이 몸에서 힘을 뺐을때였다.
"컥, 커억..."
화사하지만 그 정도가 지나쳐 요사스러운 검은빛이 사방에 흩뿌려지는 것을
세진은 느낄수 있었다. 보이지는 않았지만 그 검은 머리의 미녀가 요사스런
미소를 지으며 자신의 어깨에 얼굴을 걸치고 있었다.
점점더 죄어져오는 손가락에 세진의 숨이 거의 넘어 갈때쯤 내팽겨치듯이
세진의 목을 놓아준 세시피오네는 세진의 어깨를 짚고 자리에서 일어나
세진의 앞에 놓여져 있는 의자에 다리를 꼬아 앉았다.
한참을 콜록거리던 세진을 신경쓰지도 않은체로 붉은빛 와인을 마시던
세시피오네의 긴 속눈썹이 장난스래 깜빡였다.
조금도 죄책감이 섞이지 않은 투명한 검은 색 눈은 세진을 살피다가
곱게 휘어졌다.
"장난감주제에 너무도 자신만만하군. 곧 부서져버릴 주제에."
발갛게 손자국이 남은 목을 쓰다듬던 세진이 몸을 바로 해 다시 걸터앉으며
갈라진 목소리로 대꾸했다.
"어차피 부수어져버릴 장난감입니다."
'어차피 부서어질것이라면' 이라고 중얼거리는 세진의 마음을 알아차린것인지
세시피오네는 비틀어진 웃음을 지으며 피처럼 붉은 와인을 한모금 들이켰다.
"후훗, 그래? 그럼 내가 조금 가지고 놀아도 화내지는 않겠지."
"무슨 볼일이신지-"
세진의 당돌한 대꾸에 세시피오네의 눈썹이 살짝 치켜져 올라갔다.
"장난감주제에 주제넘구나."
"장난감이 한번씩 궤도를 이탈하는 것또한 재미가 아니겠습니까."
신랄한 세진의 태도에 검은 빛 망자의 강이 출렁거렸다.
시원스래 웃어제끼던 세시피오네는 와인잔을 집어던졌다.
"주제넘게."
세진의 옆, 벽에 부H친 와인잔은 화려한 파편만을 남기고 산산조각이
나버렸다. 세진의 얼굴로 튀어든 붉은 와인잔이 천천히 머리칼을 타고
흘러내려 흰 칼라깃에 젖어들기 시작했다. 세진은 그 끈적한 느낌에
손을 들어 쓰윽 닦아내었다.
아무런 말도 없는 세진의 검은 눈동자를 무서운 눈으로 노려보던
세시피오네는 와인병을 들어올려 바닥에 들이부었다.
흥건히 고인 핏빛의 와인에서 지독할 정도로 진한 향이 피어올랐다.
"계약을 하자."
세진의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.
"마족이십니까?"
"설마."
세진의 입꼬리가 비틀어져 올라갔다.
"그런데 왠 계약을 말씀하십니까. 장난감이 감히 거역이나 하겠습니까."
세시피오네는 날카로운 웃음을 흘리며 자리에서 일어나 과장스럽게
그자리에서 한바퀴를 돌아보였다.
"단지 기회를 주려는것 뿐이다. 이 무료한 세상에서 얻은 유희를
너무나 쉽게 끝내버릴수는 없는것 아니겠느냐. 내가 너에게
부탁을 하나 할것이니. 그것을 들어준다면- 후후...무엇을 원하겠느냐?"
세진의 고개가 내저어졌다. 별로 응하고 싶지 않다는 세진의 제스처에
세시피오네는 탁자에 걸터앉으며 검은 머리결을 손가락으로 꼬아올렸다.
"이러면 어떨까. 흥미가 당길텐데...아아, 그래 말이야."
순간 세진의 눈동자가 이채를 발했다.
조용한 침묵속에서 전해진 그 말에 세진의 잔잔한 눈에서 격한 파장이
퍼져나가고 있었다.
"...받아...들이지요."
그럴줄 알았다는 듯 요사스런 웃음소리가 더욱더 크게 울려퍼졌다.
검은빛 유혹이 흰 빛을 눌러버렸다. 하지만 집어 삼키지는 못했다.
장난감은 더욱더 가지고 놀아야 하는 법이다.
=============================================================================
세엘말고 누구냐니까요오오오..ㅠ_ㅜ
가르켜줘요오오오....;;;
2연참. 에구. 나중에 올릴것을 그냥 충동적으로 오늘 올려봅니다.-ㅁ-;;
little waves
[121] little waves-3장:시작되는 이야기-8
little waves-3장:시작되는 이야기-8
***
(백하고도 열일곱번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
세시피오네가 나가버린뒤 세진은 질척이는 와인이 얼굴에서 흘러내리는
것을 무시한채로 다시금 생각에 잠겼다.
-내가 누구인지는 알 필요없다. 하지만 분명한것은, 나는 그의 동생이지만
그의 동생이 아니지. 그정도면 너도 알수 있을게다.
내가 바라는 것은-
세진은 뒤로 드러누워 버렸다.
"무엇을 바라는 거지. 아아. 아니면 당연한 것인가. '오빠'를
도와 달라고? 그렇다면 '반란'을 말하는 것인가."
어렴풋이 알수 있는 사실이다. 그게 아니라면 도와줄 일은 없었다.
그런데 도대체 왜? 왜 그녀가-
"동생이라고 했었나."
깊게 생각하지는 말자.
아파오는 머리에 그렇게 생각해버린 세진은 밀려오는 잠에 취해서
엎드린채로 눈을 감았다.
...나, 데일을 만났어.
...5년만의 재회라네...
기쁘다...그런데...
...너희 모두를 가질수는 없나봐.
"...너무....많은.......것....을......바라면 안...되겠지...."
어차피 부서지는 것은 ♣뻤 없다고 치더라도...속력을 더욱더 부추기고
싶지는 않아. 하고 싶은 것이 너무나 많은데.
해야할 일이 아닌- 하고 싶은 것이 너무나 많아 미련이 남는데.
그리고 더 두려운것은 그 미련마져 남지 않아, 느껴지지 않을까봐.
그래서 더욱더 배로 불어나는 미련에.
가슴이 아파.
**
희미하게 들어오는 바람이 그다지 시원하지는 않았지만 그 바람의 노력덕에
세진은 자리에서 일어날수 있었다. 코끝을 간질거릴 정도로 긴 몇가닥의
앞머리를 이제서야 눈치챈 세진은 머리칼을 만지작거리며 뻐근 거리는 몸을
이리저리 움직여보였다.
여기서 저기서 삐그덕 거리는 몸이 어제 그냥 막 누워 버린 덕을 톡톡히
보는 듯 했다. 아우성치는 몸을 무시한채로 세진은 바람이 들어오는
창가로 다가가 창문을 열려고 했다.
"...감옥수준이군."
역시나 일까, 조금은 짐작할수도 있는 '밀폐된 공간'이랄까.
과연 이런 곳에 살아야 하는 귀족들이나 왕이 행복할까 라는 생각이
들었다. 그들 자신은 '그곳'에 익숙해져 모르고 있는 것이겠지만.
방안에 배여있는 코를 찌르는 와인향에, 그리고 머리와 얼굴에서 느껴지는
끈적한, 굳어져버린 와인액에 짜증이 잔뜩 난 세진은 어떻게 화를 풀어보지도
못하고 거친숨만 몰아쉬고 있을 뿐이었다.
하지만 그럴 틈이 없었다. 머리속을 울리는 그 한마디 한마디들이
세진의 움직임에 여유가 사라지게 만들었다.
-시간이 그리 많지는 않을거야. '그'가 다 ♥ 줄수 있을 거라고 생각하는
것은 아니겠지. 네가 그 정도의 '하찮은'인간이 아닐거라 믿는다.
시간이 얼마 없으니, 그들과 함께 있을수 있는 시간이 말야.-
"돌아가야해."
정말로 시간이 얼마 없었다.
어느새 청룡- 이제는 이 이름들 조차 그 곳의 추억으로 남아버린-이 씻어준
찰랑이는 머리결을 쓸어넘기며 세진은 데일의 기운이 풍기는 곳으로
걸어가고 있었다.
=============================================================================
에에...-_-;;;한번은 말이죠. 연재하면서 천천히 수정을 조금씩 해보려고
했답니다. 정확히는 일주일쯤 전에. 그런데 말이죠...-ㅁ-;;어찌나 허접하게
적어 놓았던지 이 little waves라는 소설을 고칠수가 없더란 말입니다.
뭐 하나 건드리려니 하도 허접하게 쌓아올린 성이라 하나를 빼면 모두가
와르르르 하고 무너지려고 그러니...
-_-;
그래요....;;처,처녀..작이니까..켈룩...(앗 양심에 찔린다. 처녀작은 무슨 처녀작
거의 9번째의 소설이면서엇....-_-;;)
....뭐한 변명이었습니다...=_=''
돌아가는 장면 하나하나 쓰기도 귀찮아요. 빨리 빨리 끝내야짓.
지루하게 흘러가면 저도 그렇고 독자님들도 지치신다니까요.^-^;;
little waves
[122] little waves-4장:네뒤에-1
little waves-4장:네뒤에-1
***
(백하고도 열여덟번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
희미한 바람이 머리결을 스치우고 지나가고 익숙하지 않지만 낯익은 향기가
몸을 감싸고 따스한 햇볕이 내리쬐이는 길에 걸어가는 기분이 어찌이리도
포근한지.
"얼마나 놀랄지..."
옆에서 연신 웃어대는 데일이 너무나 소중해서, 이 순간의 행복을 간직하려
머리속을 잠시동안 쓰는 것또한 너무나 아쉬워서. 그저 그렇게 이 상황을
즐기며 세진은 메하트론으로 돌아가고 있었다.
"세진아, 저기 봐봐. 이제 추수하려는지..."
순간 입을 다물어 버리는 데일이다. 무슨 일이 있었는지는 몰라도 이 하얀소년의
보석같이 박힌, 묘안석같은 눈동자는 더이상 보이질 않는 단다. 너무나
담담하게 말해서 오히려 데일쪽의 가슴이 아파버린- 포기한 자의 눈동자 같은
그런 느낌이 순간 스쳐지나가 오히려 당황해버렸던 데일이다.
하지만- 그런 데일의 생각이 착각이었다는 듯 세진은 데일의 말에도 그저
웃고 있을 뿐이었다.
순간 구름이 지나가 더욱 환하게 내리쬐여진 햇빛이 세진의 미소를 가려버렸다.
"괜찮아요. 그릴수 있으니까."
나는 볼수 있는 특권 대신에- 무언가를 잃고 또다시 무언가를 얻는 그 과정을
선택할수 있었으니까. 그래, 선택할수 있었으니까.
오히려 머쓱해져버린 데일은 저멀리 보이는 메하트론의 외벽을 바라보며
입을 다물어 버렸다. 황급히 길을 떠나자며 재촉하는 세진 덕에 예정보다
조금 빠르게 돌아와버렸다. 다행히도 루에시리나가 일은 잘 처리해주어 걱정은
없었다. 이상하게 빠르게 나아가는 배에 떠오르는 것이 있어 세진을 바라보니
그저 웃기만 하던 세진의 당황하던 모습이 떠올라 데일은 웃음을 머금었다.
세진의 웃는 모습이 금새라도 사라질까봐 불안하기만 하지만-
다시 돌아올거라 믿을수 있었다. 이번에는.
그때 그렇게 가버렸을때 이렇게 돌아 왔으니 이번에 떠나가더라도
돌아올거라고. 그렇게 믿어버렸다.
**
메하트론의 궁성의 한 작은 방에서 황태자와 몇몇 신하들의 만남이 이루어지고
있었다. 현재 권력의 일부를 넘겨 받은 황태자는 자신의 입지를 굳히기 위하여
여러가지 일들을 추진해나가고 있었다.
이제 30이 되어가는 나이임에도 그보다는 젊어보이는 금발의 황태자는
한 신하가 건내준 데일남작 일행의 움직임에 눈을 크게 뜨고 있었다.
"벌써 돌아온다고?"
신하는 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.
"아마도 '축하'를 다 하시고 돌아오시는 듯 합니다. 이제 몇시간후면 도착할듯
하다고...."
"몇시간? 그렇다면 도대체 몇일을 머무른것이란 말인가."
되도록 오래 머무르며 연을 만들어 두라고 했을 터인데.
데일과 루에시리나가 그렇게 일을 처리하다니.
에르미잔은 고개를 절래절래 흔들었다. 무언가 일이 잘못되었던지 잘 되었던지
둘중의 하나일 것이다. 아무런 보고도 없는 것을 보면. 몇시간, 몇시간이라.
"저, 황태자전하. 곧 연회가 시작됩니다. 준비를..."
옆에서 시종장의 목소리가 들려옴에 에르미잔은 고개를 끄덕였다.
주기적으로 열리는 황궁연회. 사교를 위한 것이라, 너무 호화롭다고 싫어했었지만
지금 상황에서는 이 연회에 빠질수 없는 입장이었다.
옆나라의 '반란'을 주도한 인물이니 만큼, 잘못 처신하면 바로 '처리'된다는 것을
너무나 절실하게 깨닳아버렸던 것이다.
"알겠네. 그럼 이만 하도록 하지."
'아무래도 최대한 빨리 만나려면 새벽녘이 되어야겠군...'
에르미잔은 고개를 내저었다. 몇시간이라고 보고를 받은 만큼...
"데일남작과 루에시리나백작이 오면 피곤하겠지만 연회에 잠시 들리라고 전해라."
신하들이 방에서 빠져나가자 에르미잔은 천천히 창문밖의 푸른 하늘을 바라보았다.
이미 푸른 하늘이라기에는 짙은 노을이 내려앉고 있었다.
왠지 모르게 쓸쓸해 보이는 얼굴을 한 에르미잔은 체념한듯, 굳어진 표정으로
방문을 나섰다.
=============================================================================
켈켈켈.....=_=;;;헉...노려보지 마세요..ㅠ_ㅜ
오랜만이네요..-ㅁ-;;
아아..한자 급수 시험은 끝났지만-_-
곧 기말고사로군요. 음..음..음뿌화화화화화화화화화!!!(벌써 이렇게 되어버렸다는
사실에 폭주중인...-_-;;)
little waves
[124] little waves-4장:네뒤에-2
little waves-4장:네뒤에-2
***
(백하고도 열아홉번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
화사한 장미향기들이 홀에 가득했다. 여러 귀부인들이 온몸에 뿌리고 나온
자신들의 향기가 아닌 덧씌운 향기에 넋이 나간 무리들을 바라보며
조소를 머금고 있는 자들도 있었다.
그들의 무리에 여자도 석여 있다는 것이 가장 놀라운 점이었다.
날카로운 눈빛의 당당한 금발머리 여인. 길다란 머리를 늘어뜨린
세라 아르하젠 피요트 남작부인.
그랬다. 그들의 무리는 에르미잔 황태자의 측근들이었다. 불안한 표정을
애써 드러내지 않고 자기들끼리 모여있는 그들은 아직까지 오지 않은
황태자를 기다리고 있었다.
데일남작과 루에시리나 백작이 돌아오고 있다는 소식을 들은 터라
무언가 일이 잘못되었는지 불안하기도 했다.
눈을 날카롭게 치켜뜬 오늘따라 유난히 신경질적인 아내, 세라의 어깨를
펠은 감싸 안았다.
"왜그래...얼굴 풀어."
낮게 속삭이는 펠의 숨결을 느낀 세라는 날카롭지만 작게 중얼거렸다.
"오빠는 도대체 어떻게 일을 처리한건지...벌써 돌아오다니. 그게 말이나
되는거야? 가뜩이나 불안한 주변 정세에. 황궁관리직에 앉아 있는
루에시리나백작도 맘에 안들어."
펠의 얼굴에 잠시 애달픈 표정이 스쳐지나갔다.
그러나 곧 펠은 어쩔수 없다는 듯 고개를 내저었다.
"사정이 있었겠지. 그리고 잘 되었을거야. 능력은 인정해줘야지."
곧 희미한 웅성거림이 홀의 입구쪽에서 점차 커지기 시작했다.
"제이딘 아르하젠 에우푸트르 공작님드십니다!"
여전히 날카로운 인상의 공작이 홀안으로 발을 딛여놓고 있었다.
세라들은 그런 그를 주시하고 있었다.
잠시뒤 다시 외치는 소리가 들렸다.
"에슈타르 2황자전하 드십니다!"
"세시리안 1황년전하 드십니다!"
연달아 들어오는 에슈타르와 세시리안은 의식적으로 떨어져 있었다.
어머니가 다른 이유도 있겠지만 저번의 사건으로 인해 사이가 틀어져버린
남매였다.
세시리안은 세라를 발견하자 마자 주변의 귀족들에게 건성건성-세라의
생각에만- 인사하며 빠르게 다가왔다.
"오셨습니까, 황녀전하."
세라와 펠, 그리고 주변의 인물들이 허리를 숙였다. 모두가 차례로 세시리안의
손등에 입맞춤한 뒤 세시리안은 세라의 곁에 붙어 섰다.
"세라...데일님이 왜 그렇게 빨리 돌아오시는 지 아세요?"
세시리안 역시 작은 목소리로 세라에게 데일에 대해 물어보았다.
연을 맺어 두는 것이 중요한 일이니 만큼 빨리 돌아오는 것에 대해 에르미잔의
측근들은 모두 불안해 하고 있었다.
"에르미잔 황태자 전하 드십니다!"
드디어 금발머리를 쓸어넘기며 에르미잔이 걸어들어왔다.
결혼 적령기를 넘어 가는 에르미잔이었기에 여러 귀공녀들이 에르미잔의 환심
을 사기위해 요란하게 치장하고 에르미잔에게 눈웃음을 보내고 있었다.
그런 에르미잔과 그 주변의 여자들을 바라보던 세시리안은 부채로
손바닥을 톡톡쳤다.
"오빠가 결혼적령기가 넘어갔는데...아직 취향의 여자가 안나타나네..."
그런 세시리안을 향해 세라가 퉁명스래 대꾸했다.
"황녀님도 적령기 지났어요. 그것도 한참..."
세시리안 또한 이상하게도 결혼을 하지 않고 있었다. 아마도 그때 그 사건
때문일것이었다. 이상하게도 청혼이 몇안들어 왔던 것이었다.
에르미잔과 연을 맺자면 세시리안과 결혼하는 귀족가문이 있을법도 하련만
에우푸르트 공작의 수작으로 인해서인지 몰라도 청혼은 정말로 몇 안되었다.
악령이 들었었다는 것, 그것이 점차 확대 된것인지 세시리안에게 진심을
보이는 자들은 없었다.
독수공방하게 되리라는 것을 알고 있는 세시리안은 모든 청혼을
거절했다. 하지만 에르미잔을 위해선 정략결혼을 해줄수도 있다고 누누히
에르미잔에게 당부했던 세시리안이건만 그것은 에르미잔이 원하지 않았다.
결국 이도 저도 아닌. 두 남매 모두가 결혼을 하지 않고 있었다.
하지만 황태자인 에르미잔의 경우는 또 다른 법이라. 세시리안이 이렇게
걱정하고 있는 것이었다.
"후훗...나는 결혼하고 싶은 생각은 없어요. 풍요의 여신 포리아에
무녀가 될까 싶은 생각도 있고. 뭐...에르오빠나 세라의 아이나 봐주면서
살아볼까요."
왠지 모르게 쓸쓸함과 그리움이 묻어 있는 세시리안의 하얀 얼굴에
세라는 입을 다물어버렸다. 세시리안이 누구를 그리고 있는지는
어렴풋이 알수 있었다.
그리고 이해할수 있었다. 설사 그것이 용납은 되지 않는 일이라 할지라도.
"무슨 이야기들을 그리 하십니까. 심각하신 얼굴로."
"오셨습니까, 황태자전하."
일부러 환한 미소를 지으며 불안한 기색을 지워보려는 듯 에르미잔이
다가왔다.
=============================================================
쿠..쿨럭...오..오랜만입니다...=_=;;;
아아아아..세이 동호회좀 들어와서 글좀 올려줘요오...=_=
수꾼이는 슬퍼요..ㅠ_ㅜ
흑..
-oblivion@hanmail.net
아아...
참고로 세이 아이디는 oblivionAsha
랍니다...=_=;;
덧. 아해의 장 요새 왜그렇게 재미있는건지..=_=
little waves
[125] little waves-4장:네뒤에-3
little waves-4장:네뒤에-3
***
(백하고도 스무번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
어두운 밤하늘에 마치 그림처럼 수놓인 조그맣고 화사한 별빛에
버금갈 정도로 아름다운 빛이 화려하게 뻗어져 나왔다.
황궁에서 나오는 불빛이었다.
늘 있는 일이었기에 그다지 놀라지 않은 루에시리나와 데일은
황궁쪽으로 나 있는 길을 따라 그래도 황궁으로 향했다.
아마도 자신들을 기다리고 있을 에르미잔황태자가 생각이 나서였다.
아마도 불안해 하고 계실테지.
왠지 모를 기대감에, 그리고 부드러운, 이 따스함에 데일은
세진이 타고 있는 마차를 향해 고개를 돌려 미소지었다.
마차를 한대밖에 몰고 오지 않은 데일과 루에시리나였다.
루에시리나는 눈이 보이지 않는 세진의 사정을 감안해 흔쾌히
자리를 피해주었다.
말을 타고 오게된 데일은 마차안에서 편히 자고 있을 세진이
너무나 감사했다. 돌아와 준 것이었다. 어떤 선물보다도
더욱 값진 것이었다.
황궁으로 다가서자 귀족들의 마차가 서 있는 것이 보였다.
황궁의 근위대인 한 기사가 데일과 루에시리나를 알아보고
다가왔다.
"돌아오셨습니까. 황태자 전하께서 파티에 들리시라는
명이 전해졌습니다."
루에시리나는 말에서 내리며 고개를 끄덕였다.
어차피 수도로 들어오는 길에 이런 것을 예상하고 옷을 단정히
했으니 바로 연회에 들어가도 될것이었다.
다시 한번 옷을 살핀 루에시리나는 마차로 다가서는 데일을 향해
어깨를 으쓱이며 말했다.
"감동의 재회를 위해 입다물고 있기로 하죠. 저는 먼저 들어가
보겠습니다."
자신의 마음을 꿰뚫고 있는 루에시리나를 향해 데일은 마주 어깨를
으쓱거려 보였다. 마차 문을 열자 도착한것도 모르고
불편하게 앉아 새근새근 잠들어 있는 세진의 모습이 눈에
들어왔다.
조금도 변하지 않은 그때 그대로의 모습.
데일은 세진의 어깨밑으로 손을 집어넣어 부축했다.
낮게 아주 낮게...기분좋은 속삭임이 검은 벨벳 하늘과 은은한
달빛 속으로 울려퍼진다.
"세진...돌아온거야...일어나..."
싸늘하지만 익숙하다고 느껴지는 아주 이상한 바람이 불고 있었다.
세진을 환영한다는 듯 불어오는 바람은 이맘때 부는 바람과 다르게
어떤 향도 들어 있지 않았다. 무미건조 하지만 부드러운 바람은
세진의 이미지와 맞아 떨어졌다.
**
"루에시리나 드 벨리온 백작님께서 드십니다."
홀안에 있던 사람들의 시선이 입구쪽으로 모아졌다.
무겁게 굳어져 있던 황제의 얼굴도 환하게 펴졌다.
요즘 무언가 이상한 것을 느끼는 것인지, 무언가 변했다는 것을 느끼는
황제였다. 점차 기반이 강해져만 가는 둘째황자 에슈타르와 에우푸트르
공작. 아무리 친구라 믿고 있다고 하더라도 무언가 불안한 것을 느낄수
있었는지 황궁관리직을 맡고 있는 루에시리나에게 많이 기대고 있었다.
아니, 사실은 단지 그 황궁 관리직에 대한 미련이겠지만-
기이할정도의 기현상들이 아직도 곳곳에서 일어나고 있는 지금
미신을 믿는 황제의 불안은 마음속 깊은 곳에서 아직도 도사리고 있었다.
에르미잔 또한 홀안으로 들어서는 루에시리나를 바라보았다.
순간 눈이 마주친 루에시리나가 미소짓는 것을 보고 안심한 에르미잔은
황제의 옆에 가서 섰다. 그리고 황제의 맞은편에 에슈타르가 자신의
작은 아들을 안고 있는 부인을 데리고 와서 섰다.
천천히 앞으로 걸어들어온 루에시리나는 선망과 시기와 질투가 어린
자신에게로 향한 시선들 사이에서 황제를 향해 허리를 숙였다.
순간 루에시리나의 눈이 은밀하게 휘어졌다.
'내가 고개숙이는 상대는 당신이 아냐.'
루에시리나의 눈이 자신에게로 향해 있다는 것을 아는 에르미잔은
그저 부드러운 미소를 띄고 있을 뿐이었다.
이미 아버지-황제 폐하는 유능한 인재의 존경을 받지 못한다.
그런 에르미잔의 생각을 알겠다는 듯 맞은 편에 있던 에우푸트르 공작과
에슈타르가 빙긋이 웃는 것이 보였다. 에르미잔은 눈꼬리를 치켜 올리며
황제가 모르게 날카롭게 웃어 보였다.
'너처럼 원해서는 안될 것을 얻기 위해 술수를 쓰지는 않아'
에르미잔의 눈빛은 그런 뜻을 내포하고 있었다.
그렇게 에르미잔과 에슈타르들이 신경전을 벌이고 있을 때 루에시리나의
보고는 거의 끝나가고 있었다. 루에시리나가 드디어 입을 다물자
황제는 기뻐하며 고개를 끄덕였다.
"아, 수고했네. 루에시리나 백작. 즐기다 가게나."
"황공하옵니다, 폐하."
흡족해 하는 황제를 보며 에슈타르들은 이마를 살짝 찌푸리고 있었다.
반면 환하게 웃고 있는 에르미잔쪽으로 다가선 루에시리나는
세라와 세시리안 황녀, 그리고 펠을 바라보았다.
그런 루에시리나의 평소 답지 않은 행동에 에르미잔의 옆에 붙어
서있던 세시리안이 의아한듯 물었다.
"루에시리나 백작님. 무슨 일 있으세요?"
생긋이 웃으며 물어오는 세시리안은 도무지 지금 25이라고는
생각할수 없는 나이였다. 그 아름다움에 취하지 않을 남자들이
없을 듯 했지만 루에시리나는 별 감흥이 없는 듯 평소대로 대답했다.
"아닙니다...단지..."
"단지?"
이번에는 에르미잔이 되물었다. 세시리안의 말에 왠지 말꼬리를 늘이는
루에시리나의 모습은 보기 드문 것이었기 때문이다.
늘 명쾌, 정확, 단순, 명료한 루에시리나였으니까.
루에시리나는 고개를 들어 에르미잔을 잠시 응시하다가 고개를
내저었다.
"곧 아시게 될겁니다."
루에시리나가 그 말을 끝으로 입을 다물어 버리자 캐물을수 없었던
에르미잔은 세시리안을 향해 어깨를 살짝 으쓱해 보였다.
"아아, 데일 남작은?"
세라의 걱정스런 얼굴에 에르미잔이 다시 루에시리나를 향해
고개를 돌렸다.
"곧 들어오실겁니다."
역시나 단순, 명료한 대답.
세라는 괜찮다는 의미를 내포한 그 대답에 그나마 안심한 모습으로
펠에게 기대었다.
**
싸늘한 바람이 옷깃을 파고 온몸을 시리게 만들자 좀처럼
눈을 뜨지 않던 세진의 눈꺼풀이 흔들렸다.
'요즘은 왠지 쉽게 피곤해 진단 말이야...'
세진의 검은 눈동자가 달빛을 받아 빤짝거리자 세진이 일어나기를
기다리던 데일이 세진의 머리칼을 쓰다듬었다.
"이제 일어나는 거야?"
세진의 눈이 동그래졌다. 은은한 달빛아래서 흰 대리석 계단위에
창백한 안색과 비단결같은 머리칼을 가진 세진의 모습은
여전히 인상깊었다-그렇게 생각한 데일은 세진을 계단위로
이끌었다.
여전히 정신이 없는 듯 끌려오는 세진의 옷깃을 바로 잡아 주며
데일은 낮게 흥얼거리듯이 말했다.
"재회의 시간이야-"
세진의 멍하던 입꼬리가 살며시 올라가고 눈이 작게 휘어진다.
조그맣지만 가장 소중한 미소가 그려진다.
데일에게 손이 잡혀 이끌려 가면서도 세진은 고개를 살며시
끄덕였다. 왠지 이유모르게 알겠다는 생각이 들었다.
이유없이. 꼭 그래야만 할 것 처럼. 있을 곳에 돌아왔다는 느낌.
알수 없는 흥분. 잔잔한 감동이 달빛의 은은함에 실려 오는 듯 하다.
=======================================================================
저 착하죠?-_-;;;아아~ 다음편 재회다~
근데 이제 지치는데...=_=;;
아아..이제부터 또 시험기간 시작이로군요.
과연 나는 이번년안에 완결낼수 있을 것인가!!!!!(내야지..암...ㅠ_ㅜ)
little waves
[126] little waves-4장:네뒤에-4
little waves-4장:네뒤에-4
***
(백하고도 스물한번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
순수한 아름다움이란 없을 테지만 그렇게 느끼는 것은 가능하다.
그렇게 느끼고 싶었다. 그 순수한 아름다움을 그렇게 간직하고 싶었기에.
그리고- 그가 순수하게 아름답다 느껴지는 이유는 인간의 모든 것을
받아들이고 있기 때문에. 모든것을 버렸기에.
데일이 홀입구로 들어서기 전에 장난스래 세진에게 미소지었다.
세진은 데일이 자신에게 미소 지었다는 것도 모른채 그저 마주
웃을 뿐이었다,
입구에 서 있던 시종장의 눈이 커진다. 시종장은 5년전의 인물 그대로였다.
황궁의 안전을 담당했던 세진을 당연히 알고 있었던 그다.
그런 시종장을 향해 데일이 눈을 찡긋 거린다. 시종장은 숨을 크게
들이마시며 감격스러운 듯 가슴팍을 손으로 눌렀다.
그때같은 위압감은 사라진 소년의 모습에 왠지 모르게 기분이 좋아지는
이유도 모른채 그렇게 홀을 통과하도록 시종장은 바라만 보고 있었다.
향기로운 홀 안으로 그렇게 천천히 발을 딛여놓는다.
가슴이 설레어온다.
"...데,데일 아르하젠 레시피오네 남작님 드십니다!"
데일의 발이 앞으로 딛여지고 그에 따라 그의 손에 잡힌 하얀 손의
주인도 서서히 끌려들어간다. 백색의 긴 경장의 옷자락이 바람에
흔들린다. 모두의 시선이 주목된다.
그렇게 모두의 시선이-
[운명의 수레바퀴는 끊임없이 돌아간다....그 시간속에 그 대가를 받을준비 되었는가]
"세..."
무언가 말하려 했던 시종장의 입이 다물어진다.
무어라고 할수가 없었다. 그러고 보니 비오레드 비오나*잊혀져 버린 잃음을
제대로 비추는 귀족 작위는 아무것도 없었다.
의문을 가지지 않은 것이 신기할 정도로-
익숙한 향기가 홀 안으로 가득히 밀려든다. 아무런 향도 느껴지지 않지만
그 존재감만으로 취하게 만드는 하얀 빛의 향기가-
쨍그랑-
붉은 와인이 담겨 있던 유리잔이 바닥에 떨어졌다.
*
믿을수가 없었다. 순간 경직된 에르미잔의 눈에 데일의 뒤로
들어오는 소년만이 가득 메워졌다. 여전히 창백한 외모의 그 소년은.
그렇게 웃고 있는 소년은...
손에 잡고 있던 유리잔이 천천히 미끄러진다.
자신에게 기대어 서있던 세시리안이 덜덜 떠는 것이 느껴진다.
세라가 부채를 꼭 부여잡고 있었다.
미끄러지듯이 부드럽게 걸어들어오는 데일의 뒤로 따라오는 세진을
발견한 황제의 눈이 놀랍다는 듯 커지고 에슈타르와 에우푸트르 공작이
경악한다. 그렇게 모든 이들이 세진에게서 시선을 치우지 못했다.
비오레드 비오나가 돌아왔다.
그다지 큰 비중을 차지 하지 않지만 짧은 시간 내에 확실하게
뇌리에 자신을 박아 놓았던 그 소년이 돌아왔다는 사실을 늦게서야
깨닳은 귀족들 사이에서 주체할수 없을 정도의 술렁 거림이
들려오기 시작했다.
"...세...진?"
작은 목소리가 떨리며 새어져 나올때 소년이 돌아보았다.
작게 고개를 끄덕인다.
데일이 앞으로 나서며 황제에게 고개를 숙였다.
"데일 아르하젠 레시피오네- 돌아왔습니다."
잠시동안의 침묵이 흘렀다. 황제는 데일 너머의 소년을 바라보고 있었다.
소년이 천천히 데일의 손에서 자신의 손을 빼내고는 허리를 굽혀
인사한다.
"이 세진...폐하의 건강하신 모습을 뵈오니 기쁘기 그지없습니다."
막혔던 물줄기가 터져 나오듯 펼쳐지는 것만 같다.
답답하고 무언가 막혀 있는 듯한 가슴이 그 한마디에 모두 뚫려 버린다.
그렇게 듣고 싶었던 목소리가-
"...어서오게나-"
그렇게 미소 짓는다.
그렇게 보고 싶었던.
[아무말도 할수가 없었다]
*
뺨을 쓰다듬는 손길이 느껴진다. 어디선가 화를 내는 듯도 하다.
온몸에 온기가 느껴진다.
따뜻하다. 손을 들어올려 마주 안아 본다.
웃고 있다.
따뜻하다.
나 돌아 온건가-
현석, 수현, 지우야. 날 용서해줘. 그리고 기뻐해줄꺼지?
나- 행복...해진거야.
따뜻하다.
무언가 뺨을 타고 흐르는데 미지근하다. 조금은 끈적한것 같기도 하고.
어디선가 이번에는 웃음소리가 들린다.
"뭐야...세진이 너 우는 거야?"
너도...울고 있잖아.
목소리에 울음이 석여 있는 걸.
눈물이 멈추지 않는다. 눈에 고이지도 않고 바로바로 흘러내려간다.
가슴이 아려와서, 그리고 시원해서.
웃으면서도 울수 밖에 없다.
=============================================================================
드디어 재회입니다!!!!!
아하하하하하!!!!!완결 얼마 안남았다!!!
드디어 고비를 넘긴듯 합니다.
=_=V
수정할때는 더 붙이더라도 별로 사건 안만들고 바로 완결낼겁니다.
.....;;;;
뭐랄까요. 계속 완결 안내고 미적거리면 소설을 망가뜨릴것 같은 느낌?
완결 내고 한 2주쯤뒤에 수정 시작하도록 하면 될것 같네요..^-^
2001.11.15
little waves
[127] little waves-4장:네뒤에-5
little waves-4장:네뒤에-5
***
(백하고도 스물두번째)
**
시작되는 이야기- 귀환.
도대체가 어떻게 상황이 돌아가는 것인지 알수 없으리만치 끌려다니는
통에 기운이 다 빠진 세진은 데일이 내준 자리에 겨우 앉을수 있었다.
창백해진 세진에게 작은 음료잔을 건내주는 통에도 자신의 등으로
쏟아지는, 아니 세진에게로 쏟아지는 시선에 데일의 머리 뒤에서
식은 땀이 흐를것만 같았다.
그것을 ♥팁寧라 생각했던 에르미잔과 세시리안 마져. 세시리안이
너무 울어 방으로 에르미잔이 방으로 데리고 간 통에, 그리고
세라와 펠의 시선마저도 세진에게로 향하고 있는 통에 지금 세진을
보호해줄수 있는 사람은 데일밖에 없었다.
비록 역부족이긴 했지만 말이었다.
"데일 남작님, 피곤하실텐데 들어가서 쉬시는 것이 어떻겠습니까."
그때 구원군이 다가왔다. 다가와 들어가 쉬라고 말하는 루에시리나의
모습은 데일에게 6쌍의 날개를 단 대천사로 보였다.
그런 데일의 마음을 아는지 모르는지 루에시리나는 자연스래
세진을 일으키고 있었다.
이제 화제의 대상- 중심을 잃어버린 귀족들은 데일과 루에시리나, 그리고
그 세진의 뒷모습을 바라보다가 흩어져버렸다.
그런 귀족들의 사이에 날카로운 눈빛을 하고 노려보고 있는
에슈타르와 공작이 있었다.
그리고 그들을 바라보는 회환에 가득찬 황제도 있었다.
=============================================================================
......=_=;;;;;;;;아아아...앞으로 10편안으로..아니지 15편안으로
완결내고 만다~!
몇년후라고 하고 넘겨야지...=_=a
완결완결완결을 바래..=_=;;;
중도에 연중!이라고 선언하는 것은 싫으니까..(^-^독자님들도 싫으시죠?)
..아..대충때우려고 몇년후..라는거 아니예요.
본래 부터 중심내용이 아니었고 별로 상관없는 이야기였으니까.
=_=;;
그래도 한 20편정도로 늘어날수도 있을것 같고..
리웨의 중심인물은 세진이니까..
little waves
[128] little waves-5장:함께라면-1
little waves-5장:함께라면-1
***
(백하고도 스물세번째)
**
세진이 돌아온 후에도 그다지 두드러지게 변한것은 없었다.
눈에 띄게 허약해진 세진의 모습에, 그 눈에 실명되었다는 사실에
놀란 황태자와 황녀, 그리고 데일들이 싸고 돌았으니까 말이었다.
본래 세진의 자리를 현재 맡고 있는 루에시리나와 세진의 사이가
틀어지지 않을까 우려하는 말들도 많았지만 오히려 그 걱정과는
다르게 사이가 너무나 좋아져서 그런 걱정도 이제는 필요가 없어졌다.
한적한 별궁에서 휴식을 취하는 세진의 모습과 그 주변의 몇몇 인물들을
보는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.
늘 세진의 주변에는 그들중 한명이 옆에 있었다.
돌아 왔다는 것을 그때의 연회에서 알리고 난뒤 세진은 더이상
연회에 모습을 드러내지 않았다.
그것은 탁월한 선택이라고 할수 있었다.
세진은 미약한 힘이나마 에르의 오른팔 역을 충실히 했던 사람이고
무엇보다도 령을 부릴수 있었으며 황제의 신임을 받고 있었다.
그런 세진은 세진이 없다고 생각하고 있던 에슈타르들에게는 상당히
눈에 거슬리는 존재이며 처리해야 할 존재였다.
하지만 다행히도 세진은 두각을 드러내지 않고 쥐죽은듯 뒤로 빠져
있었다. 그리고 세진의 눈이 실명되었다는 것조차 의문스러울
정도로 쉽게 주변으로 알려졌기에 에슈타르들은 세진의 능력이
사라졌다고 생각하고 있었다.
무엇보다도 세진은 이곳으로 와서 정령들을 불러낸적이 없었기
때문이었다.
언제나, 늘 세진은 별궁의 뜰에 나와 바람이 부는 곳에 의자를
놓고 눈을 감고 있었다. 아침부터 저녁까지- 누군가 찾아오지
않는 이상은 바람이 불어오든 불어오지 않든 그렇게
앉아 있기만 했다.
하지만 그 모습이 묘하게 어울려서 그 누구도 훼방을 놓치
않으려 했으나 세진은 그 누군가가 와도 그가 다가왔다는 것을
잘 알고는 맞이하는 것이었다.
충분히 신비스러운 모습이었다.
어느샌가 다시금 세진이 이곳에 있다는 것은 당연한것으로 모두의
뇌리와 가슴속에 박혀 들고 있었다.
세진의 모습은 무無
있어도 있지 않은 듯. 없어도 늘 그곳에 존재하는 듯.
그랬다. 세진이 그곳에 나와 있지 않아도 그 자리에 바람이
스쳐지나갈때면 그의 무향無香이 풍겨오는 것같아. 그곳에 지금
존재하는듯. 그곳에 있어도 존재하지 않는 것처럼 그의 모습에
저멀리 풍경이 투명히 비치는 듯.
있어도 있지 않은 듯. 없어도 늘 그 곳에 존재하는 듯...
어느날 아주 드물게도 세진의 처소에는 아무도 오지 않았다.
그 평온함이 곧 다가올 시련을 예견한것임을 아는 세진은
남은 시간이나마 평온하게 지내려는 듯 평상시와 다름없이
밖에 나와 있었다.
희미한 바람이 세진의 머리결을 스치고 지나갈때 세진의
입에 미소가 그려졌다.
"...왔네?"
침묵만이 흐르는 데도 세진은 혼자 말을 잇기 시작했다.
"언제 온거야? 와도 되는거야? 할일은 없고?"
아무리 말해도 숨소리 조차 들려오지 않는데도.
"할일이 없나 보구나. 늘 빈둥빈둥거리는 거지? 그러니까
온거 아냐."
후훗, 하며 혼자 웃음 짓는다. 편하게 뒤로 눕자 머리가
뒤로 젖혀진다. 바람에 또다시 불고 지나간다.
그래도 아무소리가 없다. 그렇게 시간이 흘러 지나가고.
노을이, 붉은 기운이 내려 앉고 있었다.
세진의 흰 손이 붉은 빛을 받아 주황빛으로 빛나며
공중으로 올려졌다.
"...으음. 오늘은 안오려나 보네...안온다."
에르들을 이르는 말 일것이다. 이곳에는 항상 들렸었으니까.
요즘 기이한 현상들로 인해 바쁘다고는 하지만.
곧 움직여야 할것이라는 것을 세진은 알고 있었다.
세진은 피식 미소 지었다.
무슨 말을 하고 싶은 거니. 나보고 그런일을 하지 말라고?
그럼 그렇게 말해. 무어가 그리 힘들다고.
하지만...하지만 말야.
인간은...인간의 시간은 그다지 길지 않아.
아무래도 침묵만이 흐르자 세진은 입을 열었다.
어둠마져 내려앉을 만한 시간이었다. 곧 시녀가 세진을
찾으러 나올것이다.
"...언젠가, 언젠가 말이야.
'끝'이 오면...그래, 끝이 오면 말이야...울어...줄래?
아니. 웃어줄래? 울지 말고 웃어줘. 아무것도 아니라는 듯이.
부디 살아줘. 나따위는 잊고...
부디 끝이 오면- 그냥 살아가줘. "
아무런 말도 들려오지 않는다. 마찬가지로 숨소리도 들려오지 않는다.
바람조차 소리없이 머리칼을 스쳐지나가 버린다.
세진은 자리에서 일어났다. 의자가 흔들거렸다.
세진의 모습이 멀어져간다.
=============================================================================
오오....2연참!!!!!!!(짧네요...적당한 곳에서 끊다보니..)
little waves
[129] little waves-5장:함께라면-2
little waves-5장:함께라면-2
***
(백하고도 스물네번째)
**
잠이 들어 있는 세진의 머리맡에 여러 인영들이 나타났다.
한 인영이 머리칼을 쓸어 넘기고 한 부드러운 곡선의 인영은
따스하게 담요를 덮어주었다. 희미한 달빛만이 비추어져서
조금은 싸늘하게 보이는 얼굴이다.
음영이 서글프게만 보인다.
**
세진이 아침에 눈을 떴을때 시녀 한명이 경장을 챙겨들고 있었다.
언젠가 이곳에 왔을때. 처음 입어보았던 그 예복.
아무래도 세진에게는 이것이 제일 어울린다고 생각했나 보다.
세진은 희미한 미소를 머금었다.
힘들어 한다고 생각하지 말아주었으면 했다. 오히려 이렇게
무언가를 할수 있도록 해주지 않는 다면 힘들뻔 했으니까.
어제...울어버릴뻔 했으니까 말이다.
"접견실로 드시라는 황태자님의 명이십니다."
부탁이 아닌 명령이었다.
세진은 고개를 끄덕이며 자연스래 팔을 벌였다.
이제 저쪽에서 갈아입혀 주는 것도 그다지 거부감이 들지 않았다.
단추를 하나하나 찾는것 보다야 나을 테니까 말이다.
세진의 검은 머리칼을 뒤로 넘기고 무언가를 살며시 바른다.
뒤로 넘어가고 몇가닥만 내려온 머리가 고정된다.
눈처럼 흰피부에 분을 바를 필요는 없었다. 긴 속눈썹이라기 보다도
적당히 긴 속눈썹 밑으로 검은색 유리구슬로 된 호수와 그밑으로
창백한 입술이 있었다.
평범함속에 스며 들어 있는 익숙해진 싸늘함과 그에 대조되는
부드러움.
세진의 몸위에 상아빛이 도는 천이 얹혀지고 얇은
은색 귀걸이를 마지막으로 걸었다. 눈이 보이지 않는 세진을
대신해 신분을 증명해줄 눈동자가 새겨진 길다란 귀걸이.
어떤 옷인지 자세히는 알수 없지만 얹혀지는 모양으로 보아
어떤 자리인지 알수 있었다. 지금 자신이 가야 할 자리에서
트집이 잡혀서는 안된다. 당당해야만 한다.
세진의 입가에 은은한 미소가 맴돌았다.
오히려 여유로워져버렸다. 이제 당황할것은 없었다.
때가 온것이다.
**
"말도 안求求!"
자리에 앉은 세진의 모습에 찔끔하고 있던 대귀족들이
반발하고 나섰다. 세진은 비식비식 웃음을 흘리고 있을 뿐이었다.
"그런 대단한 자리에- 하찮은 평민아이를 찾아 앉히시겠다니요!"
이 이야기는 세진의 제자를 말하는 것이었다.
정확히는 세진의 제자이자 황실 정령술사가 될.
출세가 보장되어져 있는 그런 자리.
그런 자리에 세진은 평민을 앉히겠다고 말을 했던 것이었다.
황제나 황태자는 세진의 말을 들어 주려고 했지만 대귀족들이
저렇게 반대를 하는데 도와줄수가 없다는 듯 안타까운 눈으로
세진을 바라보고 있었다.
앞으로 내려온 몇가닥의 머리칼이 신경쓰이는 듯 약하게 고개를
흔들며 세진은 진한 미소를 띄웠다.
평민을 특별히 좋아하는 것은 아니었다. 좋지도, 싫지도 않다고
해야 할까.
자신이 이러는 이유는-
"그렇다면 이렇게 하도록 하겠습니다. 제가 데려올 사람과
귀족자제분들중 저의 조건에 가장 잘 들어맏는 분과 비교를
하여 낳은 쪽을 택하기로 하죠."
대귀족들의 반발이 조금 줄어드는 것같았다.
하지만 역시나 싫은 것은 싫은 것인지 기름덩어리 대귀족 하나가
다시 입을 열었다.
"조건이 뭔지 들어보도록 하지."
완벽한 하대.
세진은 그다지 마음에 들지 않는지 눈꼬리를 조금 올렸다.
"조건이 뭔지 들어보시다니요. 저의 조건에 따르셔야 합니다.
저의 조건에 맞아야 배울수 있는 것이니까요!"
기름덩어리 대귀족은 자신이 무시당했다는 생각이 들었는지
황제가 있다는 것도 잊고 발끈 소리를 질렀다.
"그따위 정령질이야 누구든 배울수 있소!"
세진은 피식 미소지었다. 이렇게 협조를 안해주시면 쓰나.
왠지 모르게 OTP생활때 만났던 그 비계덩어리가 생각이 나는
세진이었다.
"그렇다면 그 기이한 현상들- 그 악령들을 댁의 자제분께
해결하라고 해보시지요. 아마도 정령을 부리실수 있다고
하셨던가요? 성함이 나르시..."
"아니오! 됐..됐소."
순간 뒤로 물러서는 그 대귀족을 역겨운 눈으로 에슈타르는
바라보았다. 저렇게 쉽게 물러서다니. 매수한 보람이 없질
않은가.
자신에게 가까운 측근을 앉히려고 했던 에슈타르였다.
물론 쉽게 될리가 없다는 것을 알고 있었지만.
세진이 흡족한듯 고개를 끄덕이자 황제가 자리에서 일어섰다.
좌우에 있던 귀족들이 모두 일어서서 고개를 숙였다.
"그런 그렇게 결정난것으로 알겠소. 세진은 어서 제자를
데려오길 바라고. 이 일은 자네에게 맏기도록 하지. "
"예, 폐하."
곧이어 시종장의 굵은 목소리가 울려퍼졌다.
"황제폐하 나가십니다!"
황제가 나간뒤의 접견실에는 온통 수근거림만이 가득했다.
그리고 그런 그들의 시선은 세진에게로 향해 있었다.
이렇게 두각을 드러낼줄 알았다는 듯한 시선이었다.
네까짓게 별수 있느냐. 평민주제에-라는 시선도 있었다.
아마도 세진이 느끼지 못할 것이라 생각하는 것이겠지만 말이다.
세진은 피식피식 웃으며 그들을 향해 엄청난 한마디를 던졌다.
"아아, 자제분들도 준비하시는 것이 좋을 것입니다.
꼭 정령의 기운을 느끼시지 않아도 상관없으니까요. 조금더 유리하긴
하겠지만. 제 제자가 몇주뒤 찾아갈 때까지 준비해주시기를."
이미 제자가 정해진 듯한 세진의 말에, 그리고 충격적인 그 발언에
귀족들은 모두 굳어 있었다.
세진은 그런것에 신경쓰지 않고 흥얼거리며 문을 나섰다.
=============================================================================
오오..오늘 저 이상하지 않습니까...?
......;;3연참이라니..(..무언가 있는 것인게야...)
아닌게 아니라..다음주부터 시험이 얼마 남지 않았다는..
little waves
[130] little waves-5장:함께라면-3
little waves-5장:함께라면-3
***
(백하고도 스물다섯번째)
**
"세진이 데려올 사람은 있는거야? 너 계속 별궁에만 있었잖아."
"괜찮아요. 주작이...실프가 가르켜줬으니까."
세진은 빙긋 미소지었다. 실프- 아니, 주작에게 시켜서
자신과 가장 비슷한 파장을 가진 자를 찾았다.
주작이 다치지 않을까, 다른 정령들에게...라고 걱정했었지만
아무래도 그 관장자들은 세진 자신이 빨리 령들을 없앨 방법을
다른 이에게 가르켜주길 바라는 건지 아무런 해도 입히지 않았다.
'난 네게 내 눈을 준거야. 그러니까 살아야 해. 혹시 내가
죽더라도 너는 살아남아. 행복하게. 네가 하고 싶은 데로.
난 너에게 세상을 넓게 볼수 있는 느낄수 있는 그런 눈을 준거야.
네가 너에게 눈을 줄테니...'
세진의 입에는 잔잔한 미소만이 걸려 있었다. 너무나 행복해 보이는
모습에 그 이유를 모르는 데일들은 의아해 하면서도 자신들도
기뻐했다.
"세진, 바빠서 데려다 주지 못해서 미안해. 루엘, 부탁해."
어느새 친해진 데일과 루에시리나는 애칭을 부르고 있었다.
데일이 세진에게 사과의 말을 건내며 루에시리나에게 부탁했다.
루에시리나는 알았다는 듯 걱정말라며 고개를 끄덕였다.
"걱정말라고. 잘 모셔다 드릴테니."
"걱정말아요."
세진은 마차문으로 얼굴을 빼꼼히 내밀며 데일이 있는 곳을
향해 미소지었다. 마차 문 옆으로 길다란 은색 귀걸이가
달랑거렸다. 데일은 흡족하게 고개를 끄덕이며 마차문을 닫아 주었다.
"자, 다녀와."
루에시리나는 마차를 먼저 출발하게 해놓고 마차창 옆으로 따라
달리기 시작했다.
지금 그들이 가고 있는 곳은 수도에서 조금 떨어진 어느 귀족의
영지. 그곳으로 세진의 제자를 찾아 가고 있었다.
균형을 잡는 자.를 찾아서.
점점더 어둠이 내려 앉고 있었다. 수도에서 나와 쉬지 않고 달린지
한참. 곧 그곳에 도착할듯 했다. 하늘을 바라보던 루에시리나는
눈에 힘을 주어 앞을 주시했다.
저멀리 성벽이 보이는 듯했다. 천천히 말의 속도를 늦추어 마차 창을
열어보자 곤히 잠들어 있는 세진의 모습이 보였다,
그런 세진을 배려하듯 루에시리나는 성벽에 서 있는 호위병에게
먼저 기사하나를 보내어 떠들지 않도록 시켰다.
조용히, 아주 조용히, 제자를 찾는 스승의 방문이 그 도시안으로
이어졌다. 그 스승은 검은 색 융단으로 둘러싸인 마차안에
곤히 잠들어 있는 직위도, 무엇도 없지만 친구들이 많은
작은 소년이었다.
"세진, 세진님 일어나십시오."
루에시리나가 허리를 굽혀 침대에 누워 있는 세진의 어깨를
흔들었다. 어제 도착해서 아무리 깨워도 일어나지 않는 세진을
들어올려 침대에 데려다 놓자 아침까지 자는 바람에 아침시간도
늦어버린 것이었다.
요즘 눈에 띄게 피곤해 하고 힘이 빠져가는 세진을 걱정하는
황태자님과 황녀님. 데일등의 부탁과 자신의 염려로 인해서
결코 끼니를 거르게 할수는 없다는 것이 루에시리나의 결심이었다.
하지만 요즘들어 점점더 일어나는 시간이 늦어지고 서서 돌아다니는
시간이 줄어드는 세진이었다. 의아해 하면서도 루에시리나는
별일 아니라고 단정지었다. 의원도 아무말이 없었다.
조금 무리했을 뿐이라고 했으니까.
세진은 도통 일어날 생각을 않는 듯 침대로 더욱더 파고 들려고 했다.
조금 발끈한 루에시리나는 조금더 큰소리로 세진의 귓가에
소리쳤다.
"일어나세요! 제자 만들러 가셔야하지 않습니까!"
약하게 눈꺼풀이 움직였다. 영 힘겨운듯 천천히 눈을 뜬 세진은
천천히 깜빡거리더니 미안하다는 듯 샐쭉이 미소를 지었다.
그런 세진의 눈에서 약간 슬픈 빛이 스쳐지나간것도 같은데-
루에시리나는 세진을 일으켜 세웠다.
"자자, 아침 드시고 만나러 가셔야죠. 영주는 이미 제가
만나 이야기 해두었습니다."
세진은 만족한다는 듯 미소지었다. 온몸이 나른..한것이
편한 생활에 젖은 것일까. 쉽게 피로해진다.
고개를 마구 내저은 세진이 얼굴을 씻고 밖으로 나오자
때늦은 아침인데도 불구 하고 진수성찬이 기다리고 있었다.
잠시동안 침묵이 흐르고 루에시리나가 어서 앉으라는 듯이
의미심장한 미소를 짓자 세진이 한참 뒤에야 중얼거렸다.
"...이거 다 먹어야 해요?"
...뿌득...
"당연한 말씀을."
바람이 불어 내려와 시원하게 땀을 씻어주는 산길을 두명의
청년이 걸어 올라가고 있었다. 한 쪽은 소년에 더 가까웠지만
서로 존대를 하고 있었다.
"조금더 쉴까요?"
땀을 계속 닦아내며 숨을 몰아쉬는 세진을 안쓰럽게 쳐다보며
루에시리나가 말했다. 하지만 세진은 아니라는 듯 밝게 웃으며
고개를 내저었다.
"아뇨, 마음이 급한걸요."
루에시리나는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
세진이 이렇게 까지 말하는 데야 이 고집을 누가 꺽을까.
보통 사람이면 한번정도 쉬고 올라갈 거리를 여태까지 6번을
쉬며 올라왔다.
"운동 좀 하셔야하겠습니다."
루에시리나의 장난기 서린 말이다. 웃음기가 서려 있었다.
세진은 방긋 미소지었다. 그 옆으로 땀방울이 하나 흐른다.
"그래야 겠다고 저도 생각해요."
산위의 초라한 신전. 쓸쓸한 바람이 불어오는 듯.
여기저기 피어난 들꽃들과 몇 안되는 아이들이 보인다.
하지만...
세진은 숨을 크게 들이 마셨다. 유난히 깨끗한 이 기운.
무언가 청명하고...밝은 이런 기운은 주변 사람들까지
행복하게 해준다.
저멀리서 꺄아하며 웃는 소리가 들려온다. 세진의 얼굴에
루에시리나의 얼굴에 잔잔한 미소가 퍼진다.
"세엘 신관님 계십니까?"
루에시리나의 옆에 있던 세진이 한발자국 앞으로 나서며
문을 두드렸다. 신전 안쪽에서 누군가가 걸어오는 소리가
들린다. 그리고 그 발자국 소리 옆에 또다른 조그만
발자국 소리가 서너개.
"누구시죠?"
문을 열자 이십대 초반의 한 청년 신관이 보인다.
맑은 웃음이 가득한 평범한 한 청년이다.
그리고 그의 낡은 신관복 옆으로 몇명의 작은 꼬마들이
매달려 미소짓고 있다.
잔잔히 웃음이 퍼지는 것을 ♣뻤側 없다.
"이...세진이라고 한답니다. 잠시 들어가도 될까요?"
이세진이라. 들어 본적이 있는 이름이었다. 세엘은
자신의 옆에서 안아달라고 칭얼대는 꼬마숙녀를 안아올리며
비켜섰다. 들어오라는 의미었다.
황태자의 작은 친구.루에나 드 레이 바르나.
모를 리가 없었다. 몇년전 꽤나 떠들석 했었던 일이다.
신관들에게는. 혹시나 어디로 여행을 갔을까 싶어 여러 곳으로
돌아다닐수 있는 신관들에게 황실에서 부탁을 해왔었으니까.
그때의 생각과는 달리 작은 체구에 창백하기만 한.
허약해 보이는 창백한 안색의 평범한 소년일 뿐이었다.
풍기는 분위기는- 무어라 단정지을수 없지만.
=============================================================================
나..미쳤나봐요...=ㅁ=;;(미..믿을수 없어.)
little waves
[131] little waves-5장:함께라면-4
little waves-5장:함께라면-4
***
(백하고도 스물여섯번째)
**
"그러니까...황실의 정령술사로 들어오라는 말씀이신가요?"
세진은 고개를 끄덕였다. 세엘은 천천히 생각하더니
고개를 들어올렸다. 무언가 안타까운 시선이었다.
"저도 그랬으면 좋겠습니다만. 이 아이들은 어떻게 할지...
세진님, 혹시 이 아이들을 황궁으로 데리고 들어갈수는
없겠습니까?"
두개다 놓치고 싶지 않다는 것을 솔직히 말하는 세엘을
향해 세진은 난처한 미소를 지으며 탁자에 턱을
괴었다. 어떻게든 세엘을 데리고 간다고 하더라도
평민인. 게다가 고아인 아이들을 귀족들이 곱게 보지 않을것이다.
난처해하는 세진을 보던 루에시리나가 잠시 생각에 잠기더니
손가락으로 딱하는 소리를 내며 말을 꺼냈다.
"이중에서 재능이 있는 아이를 제자로 들이고
재능이 영 보이지 않는 아이가 있으면 양자로 들이는 것이 어떨까요."
세진이 순간 미끌하는 것만 같았다. 황당하다는 듯한 표정으로
세진은 입을 열었다.
"그렇다고 그 귀족들이 곱게 봐줄까요? 오히려 더 힘들지도 몰라요."
"흐음..."
루에시리나는 납득하며 고개를 끄덕였다.
세엘은 그런 둘의 대화에 우중충한 얼굴을 하고서는 자신의 주변에
모여 있는 6명의 아이들을 쓰다듬어 주고 있었다.
아이들을 소중히 생각하는 세엘의 마음을 느낄수가 있어
세진은 씁쓸한 미소를 지었다.
"...다른...분을 찾아보는 것이 좋을 듯 싶군요."
세엘의 눈이 커졌다. 루에시리나도 경악하는 표정으로 세진을 바라보았다.
하지만 세진은 씁쓸한 표정을 지우지 못하며 턱을 괸채로 말을 이었다.
"그 아이들을 데리고 들어가는 것. 제가 할수 있는 일이지만.
균형을 잡는 자의 일은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 아이들이 세엘님과 떨어지려
하지 않는 다면 아이들조차 그 위험속으로 같이 들어가는 꼴이 되겠지요.
아이들이 감당하기에는 위험부담이 너무나 큽니다. 악령의 사기는. 결코
쉬운것이 아니예요. 아이들이라면 더 걸려 들기 쉽습니다."
세진의 말에 세엘은 고개를 숙일수 밖에 없었다.
그런 세진과 세엘을 안타까운 눈으로 쳐다보던 루에시리나는 결국
어렵게 말을 꺼낼수 밖에 없었다. 세진이 찾은, 꼭 마음에 드는 제자라고 했고.
아마도 데일들도 자신의 상황이라면...
"그렇다면...저희들이 양자로 들이도록 하지요."
"예?!"
세엘의 눈동자가 커졌다. 세진은 또한번 턱을 괴고 있던 손에서
미끄러져 내렸다. 어지간히 놀란 듯 했다. 폭탄 선언이었으니까 말이다.
그렇게 쉽게 양자로 들인다는 소리를 하다니.
농담이냐는 듯한 세진의 표정에 루에시리나는 그저 어깨를 으쓱거릴뿐이었다.
언젠가 세진이 말했던 데로 남아일언중천금이라고...
한번 내뱉은 말을 물릴수도 없고. 눈이 맑은 순수한 아이들이라는 것에
만족하며 미소지을 뿐이었다.
"혼자할 삶에 아이들이 있는 것도 좋을 것 같습니다."
루에시리나의 그 한마디에 세진은 입을 다물었다. 잠시동안의 침묵이 흐르고
세엘이 손을 내밀었다.
"황궁으로 가도...되겠습니까?"
세진은 환하게 미소지었다.
"물론이죠."
황궁으로 돌아오는 검은빛 융단으로 둘러싸인 마차 뒤로 갈색의 마차가
한대더 따라오고 있었다. 그 마차에는 벨리온 백작가의 문양이
새겨져 있었다. 마차안에서 떠들석한 아이들의 웃음소리가 들려온다.
세진과 세엘이 마주보며 미소지었다. 루에시리나는 뒤에 따라오는
마차에 타고 있었다. 이제부터 아이들과 친해져야 한다는 것이었다.
뭐라 할수도 없이 그저 웃어준 세진은 다시금 잠에 빠져들었다.
서서히 마차가 황궁안으로 들어가고 있었다.
"말도 안돼는 소립니다!"
연회가 열린 홀안에서 날카로운 소리가 들려왔다.
제각기 언성을 높이며 싸우는 두명이 있었기 때문이었다.
이미 그들 주변으로 몇몇이 모여 있었다.
"무어가 말이 안된다는 소립니까! 제가 양자로 들이겠다 하지
않습니까! 언제부터 벨리온 백작가의 품격에 신경을 쓰셨단
소립니까!"
루에시리나와 대귀족중 하나였다.
루에시리나가 아이들을 양자로 들이겠다는 폭탄 선언을 하자
반대를 하고 나온 것이었다. 물론 처음에는 반기는 듯 했으나
그 아이들이 세엘의 짐으로 남아 세엘이 황궁정령술사가
되지 않을수도 있다는 것을 어디선가 전해 듣고서는
이렇게 태도가 돌변한 것이었다.
자신에게는 정령의 기운이 있는 딸이 있었기 때문이었다.
지금 세진이 이자리에 없기에 가능한 일이었다. 황태자와
황녀. 황제는 아직 자리에 들지도 않았고, 그런 마당에
이런 일에 대해 발언권, 즉 황실 정령술사 건에 대해
단호하게 잘라 말해줄 사람은 세진 밖에 없었기에 그가
없자 이렇게 날뛸수 있는 것이었다.
루에시리나는 속으로 부글부글 끓는 것을 겨우 억누르며
말다툼을 계속 벌이고 있었다.
루에시리나의 격한 반응에 대귀족은 한발 양보했다.
"그 아이들을 모두 입양시키는 것에 동의 할수 없습니다."
억지였다. 그것도 상당한.
하지만 대귀족 한명이 반대를 하고 나오면 다른 대귀족들도
거의 모두가 반대를 하게 마련이다. 입양 하는 것은
자기 마음이지만 잘못했다간 매장당하게 되는 것이다.
루에시리나는 입술을 깨물었다.
저자가 제시한 수는 단 2명.
그렇다면 4명이 각기 다른 이들에게 입양되어야 한다는 소린데...
세라와 데일에게 희망을 걸수 밖에 없었다.
"흐음...그렇단 말이죠?"
옷을 입고 있는 세엘의 옆에 긴 의자에 앉아 있던 세진이
시종장의 심부름으로 온 시녀의 말에 흥미를 보였다.
세엘은 지금 세진의 스승으로서의 명령으로 연회에 참석하기
위해 옷을 차려 입고 있는 중이었다.
세진은 세엘이 처음 당해보는-시녀가 옷을 입혀주는-일에
당황해 하는 소리를 들으며 눈으로 보지 못하는 것에
아쉬워 하고 있었다.
"세엘. 듣고보니 꼭 가야만 하겠죠?"
싱글싱글 웃으며 세진이 하는 말에 세엘은 어쩔수 없이
고개를 끄덕였다. 스승님께서 저렇게 말씀하시는데
어쩔수 있으랴 하는 표정이었다.
어느새 꽤나 친해져 버린 둘이었으니까. 세진의 나이와
공교롭게도 동갑인 세엘이었다.
"세진...님도..."
"아, 세진이라고 불러요."
세진이 방긋이 웃었다. 그런 세진의 얼굴에 피곤함이 가득해
보였다.
"같이 가셔야죠?"
세엘의 말에 세진은 고개를 흔들었다.
"피곤해요."
척 보기에도 피곤함이 묻어 나는 얼굴이라 세엘은 더이상
아무말도 하지 못했다. 그런 세엘의 심리를 눈치챈 세진은
결국 피식 미소지었다.
"하지만 내 제자의 첫 사교계 데뷔일인데 가야겠죠?"
세엘의 표정은 웃지도, 울지도 못하는 요상망칙했다.
그런 세엘을 보지 못하는 세진은 그저 웃을 뿐이었다.
대충 그 표정을 짐작할수는 있었지만 말이다.
=============================================================================
나 정말로 미친걸까요...=_=;;;
아아..그러고 보니 말이죠.
제가 하고 싶은 말은..
음....
소연은 리웨 완결내고(곧 완결낼듯 하니까)
주말에 열심히 써올리도록 하겠습니다.
연말에는 바빠서 리웨 완결내려면 정신이 없어요.
......5...연참이군요...하하하..;;
little waves
[132] little waves-5장:함께라면-5
little waves-5장:함께라면-5
***
(백하고도 스물일곱번째)
**
"에슈타르 2황자전하 드십니다!"
에슈타르가 날카로운 비웃음위에 가식의 웃음을 쓰고 입장했다.
"세시리안 1황녀전하 드십니다!"
보기 드물게도 요즘은 환한 웃음을 머금고 있는 여전히 어려보이는
황녀가 등장했다.
"에르미잔 황태자 전하 드십니다!"
그리고 여전히 부드러운 미소의 그러나 곧은 표정의 에르미잔이
홀에 들어서자 그다음에는 모두가 옆으로 물러섰다.
에르미잔들은 황좌 옆으로 가서 좌우로 나뉘어 섰다.
"메하트론의 황제폐하 드십니다!"
모두가 고개를 숙이는 가운데 황제가 들어와 자리에 앉았다.
이제 연회가 다시 시작되고 대귀족과 루에시리나는 멀리
떨어져서 서로를 노려보고 있었다.
그리고 그런 루에시리나의 화난 표정에 에르미잔이 다가가
웃으며 그의 어깨에 손을 얹었다.
"무슨 일이야?"
루에시리나는 물어주길 바랬다는 듯 이야기를 털어 놓기 시작했다.
이야기가 풀려갈수록 모두는 진한 미소를 띄우고 있었다.
어차피 어찌할수 없는일. 입양한다고 해서 다음대 가주로 세우겠다고
하는 것도 아니다. 그리고 만약 그 아이들이 가주로 성장한다고 하더라도
지금의 관계를 계속 유지시킨다면 분명 거대한 가문으로 성장하여
황실에 뒷받침이 되어 줄것이었다.
한참동안 이야기를 하고 있을때 드디어 가장 중요한 인물들이 등장했다.
"세진 아르하젠 님께서 드십니다!"
이 특이한 명칭은 세진에게만 주어진 것이었다.
기어코 귀족의 자리를 주려고 하는 황제에게 양보한 세진이
아르하젠이라는 명칭만 받은 것이었다.
의미없는 것이지만 동시에 가장 의미있는 것이기도 했다.
세진이 천천히 홀안으로 들어섰다. 그리고 그뒤로 세진을 부축하는
청년이 하나 있었다.
"세엘. 차기 황실정령술사님께서 드십니다!"
세진이 특별히 부탁한 명칭이었다. 자신의 제자로 이미 정했다는 것을
확실하게 한것이었다.
여러 귀족들의 표정이 확실하게 구겨졌다.
그런 귀족들의 표정을 즐기며 에르미잔은 속으로 미소 짓고 있었다.
홀안으로 들어간 세진은 황제에게 다시한번 인사를
하고는 세엘을 소개했다. 황제는 세엘을 잠시 훑어보더닌 알았다는 듯이
고개를 끄덕였다.
"세진경의 선택이라면 정확하겠지. 앞으로 잘 가르켜 주게나."
"황공하옵니다, 폐하."
세엘에게는 긴장된 시간이 지나고 세진과 세엘은 옆으로 빠져나올수
있었다. 세진과 세엘의 주변으로 에르미잔들이 다가왔다.
결국 입양건은 이렇게 처리되었다. 데일이 한명. 세엘이 한명.
세라와 펠이 두명. 그리고 루에시리나가 두명.
어쩔수 없이 나누게 되어 아이들에게 미안하기도 했지만
루에시리나가 하도 싱글벙글 웃고 있어 모두가 즐거워져버렸다.
그렇게 웃고 있는 세엘의 뒤에 기대어 피곤한 몸을 가누고 있던
세진이 작게 속삭였다.
"내일부터 특강이 있겠습니다-"
세진의 웃음기 석인 말에 세엘은 고개를 끄덕였다.
모두가 아이들에게 집중하고 있는 사이 세진은 고개를 숙여 인사하고는
천천히 복도 끝으로 사라졌다.
조금은 지친 듯. 늘 바르던 세진의 발걸음에 조금씩 무언가가 끌리는
소리가 들려왔다. 지친 세진의 표정이 허무해 보인다.
=============================================================================
캬하하하하하....6연참입니다. 켈룩...다음주에 올라갈 분량 한꺼번에 올린
거랍니다...후훗+_+;;
스스스스스스스슥=====
little waves
[133] little waves-6장:기억...그리고 여운-1
little waves-6장:기억...그리고 여운-1
***
(백하고도 스물여덟번째)
**
"세엘님, 어서요!"
황궁의 넓은 뜰로 14살쯤 되어보이는 여자아이가 뛰어가다 말고
뒤돌아 둥근 상아 펜던트를 들어 보이며 다른 한손으로 손짓을 했다.
그러고는 다시 앞으로 급히 뛰어가기 시작했다.
두손가락을 입에 대고 익숙하게 휘파람을 분 소녀는 그 소리에
달려오는 자신의 말의 고삐를 잡고 유연한 몸짓으로 그위에 올랐다.
그리고 그 뒤로 따라온 20대 중반의 청년이 소녀의 말 뒤로 따라온
흑마에 올라탔다.
급해 보이는 그들의 모습에 황궁에 있던 모든 이들이 길을 비켜주었다.
곧 말발굽소리가 씨끄럽게 나고 그들은 멀어져 갔다.
그런 모습은 황궁의 사람들에게는 이제 익숙한 일인지 그다지
놀라는 이가 없었다.
상아빛으로 온통 뒤덮여 있는 방안에 그다지 환하지 만은 않은 빛이
새어져 들어왔다. 그리고 그 빛이 닿지 않는 그림자 부근에
앉아 있던 검은색 머리의 소년이 팔을 뻗어 커다란 백호百虎를
부드럽게 쓰다듬었다.
영물이라 불리우는 백호는 소년의 손놀림에 천천히 눈을 감으며
앞발을 모아 길게 누웠다. 그 모습을 바라보는 소년의 입가에
잔잔한 미소가 걸쳐졌다.
"...균형을 잡는 자의 일이 잘 되어 가나봐요..."
누구에게 하는 말인지는 알수가 없었다.
그랬다, 혼자 말일수도 있었다.
하지만 그 소년과 백호는 너무나도 진지해보였다.
"체레이스양이 두번째 균형을 잡는 자가 되지 않을 까 싶네요..."
소년은-아니, 소년이라기엔 무언가...-자신의 어깨로, 즉 옆으로
고개를 갸우뚱 하듯이 기울여 백호의 등에 손을 대었다.
따스한 온기가 전해져 온다.
지친 듯한 하얀 피부의 가냘픈 손을 백호가 혀로 핥았다.
소년이 깔깔 거리며 웃었다.
에르미잔 도에니고스 우푸아우트 메하트론느 2세.
그에게는 신의 축복이라 두려움 없이 말할수 있을 정도의
신하들이 있었다. 늪의 사신이라 불리우는 언변의 달인 루에시리나
드 벨리온. 평민의 신분이었으나 메하트론느 2세에게 선택된
펠 아르하젠 피요트. 세라 아르하젠 피요트. 데일 아르하젠 레시피오네.
결코 흔들리지 않는 충정과 직설적인 말로, 그리고 평민들의
상황을 잘 알아 가장 중요했다고도 할수 있는 이들.
그리고 세엘 아르하젠. '세진 아르하젠'의 뒤를 이은 1대 황실 정령
술사 이자 균형을 잡는 자의 양대 산맥인 자. 그리고 그의 양녀이자
또다른 균형을 잡는 자인 체레이스 아르하젠. 모두가 메하트론느 2세의
손과 발과 눈이 되어 주었던 이들이다.
그런 그들 중 루에시리나를 제외한 다른 이들과 직접적으로 연관된
인물이 세진 아르하젠 이라는 것. 그리고 루에시리나와도 친분을
맺고 있었다는 것을 생각하면 어쩌면 세진 아르하젠은 메하트론느 2세
그자체일지도 모른다.
일설에 따르면 그가 사라진뒤 그들은 그를 기다렸으며
확인 되지는 않았지만 세시리안 황녀. 즉 메하트론느 2세의 동생인
그녀가 결혼을 하지 않고 포리아여신의 무녀가 된 것이 그라는
설도 있다.
그러나 가장 중요한 것은 그뒤 그의 행방이...
-황금시대의 군주. 에르미잔 도에니고스 우푸아우트 2세 中에서-
"황제폐하, 점차 안정되어 가고 있는 느낌입니다."
금발머리의 30대 후반의 황제가 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 그에게 말을 한, 역시 30대인 남자는 물끄러미 창밖을
바라보았다.
"루에시리나- 세소폰트론은 어떠한가."
루에시리나는 다시 황제에게 그일에 대해 서류를 읽어주었다.
모든 것이 흡족하게 끝났다는. 즉 헤피온 남작의 반란이
메하트론의 병사들과 마법사들의 후원으로 성공적으로
끝났다는 사실과 현재 메하트론느에 우호적이라는 보고를
받은 황제는 다시한번 흡족한 미소를 지었다.
루에시리나는 그런 주군을 환한 미소를 지으며 바라보았다.
자랑스러움이 가득 담긴 미소였다.
"폐하, 모든 것이 잘 되었습니다. 대륙의 모든 나라가
균형을 잡는 자에 대해 감사하고 있으며 우호적입니다.
저희 메하트론느가 절대적인 우세이며 기이한 현상이
이제 가라앉았지만 정령술사와 마법사가 많기에 절대적으로
강함이 드러나 있습니다. 정말로 메하트론느의, 아니
대륙 전체의 황금시대가 열린것입니다. 모든것이
황제 폐하가 이루신 업적이시옵니다."
루에시리나의 말에 황제는 쑥쓰러운 미소를 지어보였다.
"아니오, 모든 것이 그대들이 있기에 가능한 것이 아니겠소.
하지만 조심해야 할것이오. 겨우 8년. 8년이오.
절대 길지 않은 시간에 급조된 일이오. 이것이 무너지지
않게하려면 배의 공이 들것임에 분명한것.. 앞으로 그것이 우리가
해야할 일입오."
루에시리나는 고개를 끄덕였다.
평화로운 저녁이었다. 아주 평안한.
8년의 뼈를 깍는 듯한 두통과 시련, 시기 속에서 버텨온 루에시리나였다.
루에시리나의 머리속에 집에서 자신을 기다리고 있을 귀여운
케일, 네레이사의 모습이 가득했다.
"여태까지 세진이 이리저리 뛰어다니며 일을 많이 했지.
어제까지만 하더라도 리스돈에 다녀왔으니. 저번에는 아하임에 다녀왔고.
한번 다녀오기도 힘든 바다 건너를 이웃집처럼 들락날락 거렸으니
약한 몸에 몸살이 날만도 하지.., 신관을 보내야 할것 같군."
루에시리나가 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"어쩌면 세진님께서 가장 중요한 분이셨을런지도 모릅니다. 무례하지만
말입니다 폐하...폐하께서는 세진님을 가장 소중히 대하셔야 할것입니다."
황제, 아니 에르미잔은 당연하다는 듯 미소지어보이며 자리에서
일어섰다. 루에시리나는 황제의 행동을 이해한듯 따라 일어섰다.
"세진에게 가보도록 하지."
황제가 앞장 서고 루에시리나가 그 뒤를 따라 나섰다.
세진이 머물고 있는 별궁으로 향하고 있는 것이었다.
그런 그들의 뒤로 시종장이 급하게 뛰어왔다.
"폐하, 폐하-"
"무슨 일이냐?"
급한 시종장의 부름에 놀란 루에시리나가 시종장을 다그쳤다.
땀방울이 흐르는 얼굴을 감히 황제 앞에서 닦을 생각도 하지
못하고 시종장은 서류를 내밀었다.
연참...시작됩니다...아아..마지막 연참이라고 해야하나?
little waves
[134] little waves-6장:기억...그리고 여운-2
little waves-6장:기억...그리고 여운-2
***
(백하고도 스물아홉번째)
**
루에시리나는 급하게 서류를 넘겼다.
그리고 고개를 든 루에시리나의 얼굴에는 낭패한 표정이
가득했다. 의아해진 황제가 궁금증을 참지 못하고 물어보았다.
"왜 그래나?"
루에시리나는 조금은 무례하다 싶을 정도로 고개를 절래절래 흔들었다.
"오랜만에 큰일이 터진 것 같습니다. 균형을 잡는 자의 우두머리가 가야 할정도의
일인것 같은데..."
황제또한 낭패한 표정이 되었다. 현재 가장 중요하다고 할수 있는
균형잡는 자의 움직임은 모두 보고 받고 있었다.
지금 균형을 잡는 자, 세엘과 체레이스 모두 나가 있었던 것이다.
루에시리나는 조금은 당혹한 표정으로 세진이 있는 별궁쪽을
바라보았다.
"조금더 무리를 하시기를 부탁드려야 할것 같습니다."
황제는 한숨을 내쉬었다. 유난히 창백한 세진의 미소가 떠올랐다.
"그래야만 할것 같군..."
핏빛처럼 붉은 노을이 아름답게 저멀리 가라앉고 있었다.
"아아, 미안해 하실 것 없어요-"
오히려 세진이 손을 흔들었다. 연신 미안하다며 서류를
넘기는 루에시리나의 표정이 더욱더 마음에 걸렸던 것이었다.
하지만 루에시리나의 속에는 세진 뒤에 있는 백호에 대한
두려움도 조금은 있었다.
몇년 전부터 보아 왔지만 그리 자주 보았던 것도 아니고.
물지 않는 다고 하지만 백호에서 풍기는 위압감은
소드마스터 상급에 비길 바가 못되었다.
루에시리나는 식은 땀을 닦으며 부탁한다는 듯이 세진에게
고개를 숙였다.
[탕]
문이 닫히자 루에시리나는 조금 걷다 말고 벽에 기대었다.
"괜히 맡긴 걸까...창백해 보이시는 군."
일이 마치면 신관을 꼭 보내야 겠다고 생각하는 루에시리나였다.
하지만 세진은 의외로 팔팔한듯 했다. 잠시 동안 일그러진
표정을 하고 백호에 기대었던 세진은 근육을 보여주겠다는
듯 장난스래 팔을 접어 보였다.
유난히도 밝아보였다.
"백호- 가볼까요-"
백호의 상아빛 눈동자가 세진을 응시하고 앞발에 힘이 들어갔다.
세진은 방긋 미소지었다. 그뒤로 8년이 흐른 지금.
다른 이들이 알고 있는 세진의 나이는 30세.
세진이 알기에도 자신의 나이는 30세.
하지만 여전히 소년의 모습을 남아 있는 그는 신비로움 그 자체였고
모든 균형을 잡는 자의 경애의 대상이기도 했다.
순수 그 자체 인듯. 아니, 인간 그자체인듯 한.
모든이를 보살펴주는 듯한 그 미소에 반감을 가지고 있는
이는 없었다.
"...뭐라구요? 그게 무슨 말이예요!"
소녀의 날카로운 목소리가 울려퍼졌다. 그녀의 목에 걸린 상아 펜던트가
격렬하게 흔들렸다. 그곳에 새겨진 기둥하나.
균형을 잡는 자의 서열 10위들중 하나.
14의 어린 나이에도 인정을 받은 서열 2위의
체레이나 였다. 지금 소녀가 이렇게 화를 내는 이유는 정당하다고도
할수 있고 주제넘은 것이라고도 할수 있었다.
하지만 아무도 반박하지 못했다. 그누구라도 체레이나와 비슷한
심정이었으니까.
그 앞에 있던 루에시리나도 딸과 아들의 친구인 체레이나에게 아무런
말도 하지 못하고 고개를 슬그머니 돌렸다.
"그분의 창백한 안색을 보시고도 그런 부탁을 하셨어요? 조금만
기다리셨으면-"
"됐다, 그만해라- 체레이나. 그분도 충분히 하실수 있단다.
그분에 대한 기만이야 그런 말은. 그리고 잠시동안 무리라도
우리가 해야 할일이 무엇인지 잊지 말아라."
세엘이 체레이나의 어깨를 잡으며 그렇게 말하자 체레이나는
찔끔하며 고개를 숙였다.
"씨이...그렇지만..."
체레이나가 팔로 눈가를 쓱 문질렀다.
잠시뒤 고개를 번쩍 든 체레이나는 장난스래 웃으며 말했다.
"돌아오시면 이제 조금은 쉬시라고 말씀드릴꺼예요."
루에시리나와 세엘은 그렇게 하라는 듯이 부드럽게 미소지었다.
그때 갑자기 문에서 들어오는 빛이 조금 가려지고 망토를
입은 듯한 그림자가 비추어졌다.
"그려려무나."
체레이나와 그들주변의 인물들의 눈이 커졌다.
"폐하-"
황제는 그만하라는 듯이 손목을 휘휘 내저으며 걸어들어왔다.
그의 손에 그와 꼭 닮은 금발머리의 6세쯤 되는 아이가
매달려 있었다.
"아...황태자전하."
황제는 부탁한다는 듯이 황태자를 자신의 앞으로 내세웠다.
"잘 부탁하네. 이 아이를."
균형을 잡는 자로 키워달라는 의미. 비록 부수적으로 배우는 것이라
할지라도 세엘은 만족한 미소를 띄웠다.
"당연한 말씀을..폐하. 황공하옵니다."
그런 평화스러운 시간에 한 '소년'이 빠져 있다는 사실에
서글픔을 감출수는 없는 듯 체레이나가 조금의 울상을 지었을때
다시금 빠른 발걸음 소리가 들려오기 시작했다.
"폐하- 폐하-"
이번에도 시종장의 목소리였지만 이번 만큼은 절박한 심정이 더
한듯 했다. 무언가 불안한 기분이 몰려온다.
모두의 안색이 조금씩 뒤틀렸다. 죽을 둥 살둥 달려온 시종장은
예를 갖출 생각도 하지 않은 채로 입을 열었다.
"세,세진님께서 쓰러지셨습니다. 정신을 잃으신..."
"뭐라?"
모두의 눈이 커졌다. 불안한 바람이 때맞추어 불어오는 듯
주변의 공기가 싸늘해 지는 느낌이었다.
체통도, 무례도 이순간에는 따질수가 없었다.
그들 모두는 세진이 있을 그 자리로 발걸음을 빨리 하기 시작했다.
'제발-'
후훗....
little waves
[135] little waves-6장:기억...그리고 여운-3
little waves-6장:기억...그리고 여운-3
***
(백하고도 서른번째)
**
#기억
아아...보여주려고...?
[요염하지만 서글픈 여인의 미소를 알지못하는지 헤피온 남작은 속에서
끓어오르는 분노를 억누르며 왕에게 믿음직스러운 미소를 보냈다.
기다리라고. 언제까지 그렇게 범을 키울수 있을지. 당신은 알지 못하지만.
그런 남작을 모르는 듯 왕은 그저 호탕한 웃음을 흘리며 세시피오네의 비단결
같은 머리칼을 쓸어내리고 있었다. 유혹적인 내음이 다시한번 풍겨나갈때쯤
숨막힐듯한 적막앞으로 천천히 발걸음소리가 다가오기 시작했다.
중앙홀로 들어선 미묘한 분위기에 왕의 손짓이 멈추었다.
유혹적인 분위기의 검은 눈동자가 이채를 발하며 흥미로운듯 고개를 비틀었다.
꽤나 유명한 남자인 피오네 샤르트 니펠 백작의 뒤로 따라오는 검은 머리칼의
기이할정도로 하얀 소년.
세상에 없는 유혹과 세상에 있어서는 안될 거부감이 섞인 시린 빛이 어우러지며
공허한 분위기를 만들어내었다. 흥미로운 빛을 띄운 우유빛같이 하얗고 긴
손가락이 조금씩 더 자신이 기대고 있는 왕에게로 기울어졌다.
그 하얀 소년의 검은 눈동자가 칠흑같은, 하지만 엄연히 소년의 눈과는 다른
암흑의 눈동자와 마주치자 무언가가 깨어졌다. 아무도 모르게 여인의 붉디
붉은 입술이 달싹인다. 이계의 공간으로 빠져든듯 잠시 시간이 멈추어버린다.
-그분의 소중한 존재인가. 어미로군.-
흰빛 소년은 아무런 말도 없다.
-그리고 이 세계에 존재해서는 안될 이물異物-
천천히 시린 유혹을 담은 어두운 붉은 입술이 달싹이는데도 그 시린 흰빛은
물러날줄을 모른다. 덤벼들던 검붉은 유혹은 천천히 뒤로 물러섰다.
자신을 감싸지 않는 그 시린 하얀빛은, 자신을 보호 하지 않는 그 하얀빛이
그분의 소중한 존재라는 그 빛이, 어두운 보라빛이 보이는 흔들리는 그
떨림이 유혹의 호기심을 자아내었다.
위태로운 호기심이 조금씩 그 흰빛을 머금는듯, 머금지 못하는 듯, 먹어들어가고
있었다.
잠시뒤 시간이 깨어지면 또다시 흘러갈테니. 지켜볼테다.
검은 머리칼이 현실감 없이 깨어지며 흐트러지고 다시 한번 호탕한 왕의 웃음
소리가 넓은 홀에 의미없이 크게 울려퍼진다.
"특이한 소년이군! 하하하! 그렇지 않나, 아름다운 세시피오네?
너보다도 하얗고 너보다도 특이한 검은 빛이야. 물론 아름답지는...않지만 말야."
여인의 흰 얼굴이 고맙다는 듯이 곡선을 그린다.
"감사합니다."
시린 흰빛이 의아한 빛을 흘린다.
-아이야, 네가 궁금해 할일이 아니다, 난 너를 인정하지 못했으니.-
검은 빛이 대답할때 세진은 아무런 움직임도 보이지 않고 그 검은 눈을 가려버렸다
니펠공작은 고고하게 눈을 감아버리는 소년을 바라보며 고개를 끄덕였다.
듣기 싫다는 듯 고고한 그 몸짓에 왕또한 의아한 눈빛으로 니펠공작을 바라보았다.
헤피온남작에게 무례를 범했다는 것도 니펠공작에게 들어 헤피온 남작에게 확인
받은 것이었다.
"확실히 무례를 범하긴 했기에 경고하는 차원이기에 이곳으로 끌고 왔습니다.
기강이 많이 흐트러진것 같아서 말입니다."
왕이 흥미로운 미소를 보였다.
"기강이 흐트러졌다라."
니펠공작은 자신을 바라보는 헤피온 남작의 시선을 무시하고 고개를 끄덕였다.
"물론입니다. 공을 세운 헤피온 남작에게 까지 무례를 범하다니, 대대적인
본보기가 필요하리라 생각했습니다만, 저 소년이 메하트론느의 황태자를
알고 있기에 폐하께 허락을 받으려 저의 아들을 시켜 중앙홀로 오게했습니다."
왕은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 어느 쪽이든, 설마 황태자를 알고 있는 사이라
하더라도 그렇게 상관은 없었다. 무례를 범했다는 것을 빌미로 해서 무언가
이득을 취해도 되었고, 조심스래 공작이 이곳으로 들어오기전 했던 말처럼
아니라면 왕궁의 정령술사로 영원히 구속해두면 되는 것이었다.
소년의 묘한 하얀빛이 마음에 들어버린 왕이었다. 그리고 그의 어깨로
다시한번 칠흑같은 머리결이 드리워지자 왕은 다시한번 의미 없이 고개를
끄덕였다. 그런 왕을 쳐다보며 헤피온남작은 작게 입술을 깨물었다.
무슨 거래가 있었는지 대충 알만 했다. 능구렁이 같은 작자.
세시피오네의 머리칼을 쓰다듬던 왕은 손을 들어올려 옆에 있던 시종장을
불렀다. 결코 다른 이들에게 뒤지지 않는 신분을 가진 시종장은 자신이 믿을
수 있는 존재였다.
"게스틴, 손님을 모셔오도록 하지."
세진의 가려진 눈동자가 의미없이 움직이는 게스틴을 따라움직인다.
아무도 모르지만 검은빛 유혹은 알고 있었다. 호기심에 충만해 반짝이는
그 검은 눈동자는 더욱더 잔인해지고 있었다.
호기심 이상의 것이란 없었다.]
호기심 이상의 것은 없었다.
그러나 그것은 나에게 너무도 필요한 것이었다.
그것은 내가 바랬던 일었고 바라지 않는 일이었다.
그것을 인정하기 싫었지만 일어날수 밖에 없는 일이라는 것을
알고 있었고 그래서 바라고 있었다.
요즘들어 자주 찾게 되는 고통과 적막. 노곤함.
주변을 감싸는 고통스러울 정도로 조용하기만 한 무의 공간.
아무도 없는 허무의 공간.
깨어지는 주변의 기억들. 유리 조각 처럼-
거울 처럼, 파편이 되어 무너지는 나의 세계들.
반복되는 그러한 꿈들.
아아. 그래- 호기심이상의 것이란 없었지.
호기심이라는 것은...
씁쓸하게 정신속에서나마 고개를 흔들어 본다.
또다시 회상해본다.
[인간이란 말이다. 운명을 자신이 바꿀수 있다고 생각해-
그래, 내가 인정하마. 한번씩 '인형', 아니 '장난감'이 궤도에서
이탈하는 경우는 있단다. 하지만 말이다.
장난감은 장난감일뿐이란다. 아무리 궤도에서 벗어난다고 하더라도
그것은 이제 망가져버릴 쓸모없는 장난감의 마지막 '재롱' 혹은
우리의, 아니 그분의 유희거리일뿐이란다.
"그분의 유희거리가 아닌자가 도대체 누구일까."
오직 인형으로 가득한 세상에-]
그녀의 기억 이지...그걸 나에게 보여주는 이유는 뭐지?
이제는 아파서 눈물샘조차 자극 되지 않는다.
아니, 이제는 움직일수 없다.
모든게 힘들고 아프다.
아니 그것조차 느껴지지 않는다.
신이 나에게 주기로 한 고통들. 그 벌들.
모든것이 허물어져 가는 것을, 자신이 무너져 가는 것을
실감하며 허무해져 가도록 하는 것.
이제는 감각이 없는 인형같기만 한 팔들과...
아파만 오는 안의 기관들. 깨질 듯이- 마치 바늘이 꽃인
천으로 쥐어짜는 듯한 고통이 머리속에 밀려오고
그러나 눈물조차, 소리조차 나오지 않을때.
고통을 참기위해 다리에 박아넣은 손톱 자국이 아프지도
않을때...
아아, 또다시 보여주려고...?
little waves
[136] little waves-6장:기억...그리고 여운-4
little waves-6장:기억...그리고 여운-4
***
(백하고도 서른한번째)
**
#기억
힘없는 미소가 나타난다.
아아...그래...
["장난감주제에 너무도 자신만만하군. 곧 부서져버릴 주제에."
발갛게 손자국이 남은 목을 쓰다듬던 세진이 몸을 바로 해 다시 걸터앉으며
갈라진 목소리로 대꾸했다.
"어차피 부수어져버릴 장난감입니다."
'어차피 부서어질것이라면' 이라고 중얼거리는 세진의 마음을 알아차린것인지
세시피오네는 비틀어진 웃음을 지으며 피처럼 붉은 와인을 한모금 들이켰다.
"후훗, 그래? 그럼 내가 조금 가지고 놀아도 화내지는 않겠지."
"무슨 볼일이신지-"
세진의 당돌한 대꾸에 세시피오네의 눈썹이 살짝 치켜져 올라갔다.
"장난감주제에 주제넘구나."
"장난감이 한번씩 궤도를 이탈하는 것또한 재미가 아니겠습니까."
신랄한 세진의 태도에 검은 빛 망자의 강이 출렁거렸다.
시원스래 웃어제끼던 세시피오네는 와인잔을 집어던졌다.
"주제넘게."
세진의 옆, 벽에 부H친 와인잔은 화려한 파편만을 남기고 산산조각이
나버렸다. 세진의 얼굴로 튀어든 붉은 와인잔이 천천히 머리칼을 타고
흘러내려 흰 칼라깃에 젖어들기 시작했다. 세진은 그 끈적한 느낌에
손을 들어 쓰윽 닦아내었다.
아무런 말도 없는 세진의 검은 눈동자를 무서운 눈으로 노려보던
세시피오네는 와인병을 들어올려 바닥에 들이부었다.
흥건히 고인 핏빛의 와인에서 지독할 정도로 진한 향이 피어올랐다.
"계약을 하자."
세진의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.
"마족이십니까?"
"설마."
세진의 입꼬리가 비틀어져 올라갔다.
"그런데 왠 계약을 말씀하십니까. 장난감이 감히 거역이나 하겠습니까."
세시피오네는 날카로운 웃음을 흘리며 자리에서 일어나 과장스럽게
그자리에서 한바퀴를 돌아보였다.
"단지 기회를 주려는것 뿐이다. 이 무료한 세상에서 얻은 유희를
너무나 쉽게 끝내버릴수는 없는것 아니겠느냐. 내가 너에게
부탁을 하나 할것이니. 그것을 들어준다면- 후후...무엇을 원하겠느냐?"
세진의 고개가 내저어졌다. 별로 응하고 싶지 않다는 세진의 제스처에
세시피오네는 탁자에 걸터앉으며 검은 머리결을 손가락으로 꼬아올렸다.
"이러면 어떨까. 흥미가 당길텐데...아아, 그래 말이야."]
아아...그래 나는 받아 들였어.
그러지 않을수가 없었어.
아아...그래.
근데 너무나 아프다.
이제 모든 것을 버려야 하나?
그런 행복한 시간들.
아아. 이제야 생각이 나는데 말야...
나,참 이기적이었지.
이렇게 아파할거면서...
차라리 내가 아프면 될거라고...그렇게 생각했는데 말야.
이렇게 생각하니...참 이기적이다...
그렇게
한숨이 새어져 나온다.
...당신...내가 가고 난뒤에도 웃어주겠다. 살아주겠다 했었어.
그래 그랬던 거야...나는 네게 눈을 준거야. 그러니 살아야 해.
느껴야 해...그게 이기주의적인 내가 바라는 너를 위한
소원이 아닌...나의 소원이야.
나의 소원이니까...들어줄수 있지?
서글프지만 아름다운 미소가 그려진다.
그렇게 영원히 멈추지 말았으면 하는 미소가.
=========
어쩔수 없이 끊어야만 하는부분..
little waves
[137] little waves-6장:기억...그리고 여운-5
little waves-6장:기억...그리고 여운-5
***
(백하고도 서른두번째)
**
#기억
걱정하며 내려다 보는 그들이 있었다.
세진의 창백한 얼굴에 가슴이 아파만 오는 그들이었다.
이제는 떠나지 않기를 바라지도 않는다. 이미 그들에게
세진은 당연한 존재였다.
그가 날아가 버릴것이라는 것은 절대 있을수 없는 일이다.
절대 있을수 없고 있지도 않을 것이다.
세진의 내리감긴 속눈썹이 가늘게 흔들리자 모두가
세진의 얼굴에 집중했다. 검은 호수가 드러났다.
아무것도 보이지 않는 세진을 감안해서 황제가 세진의
가늘고 약하기만 한 손을 꼭 쥐었다.
세진이 환하게 미소짓는다.
"모두가 있네요..."
세진의 건강한 듯한 환한 미소에 모두가 한숨을 내쉬었다.
신관이 아무런 이상이 없다고 했지만 그래도 걱정이 되는 것은
걱정이 되는 것이다.
그저 부드러운 미소를 짓는 세진에게 꼬마아이가 달려와 시트자락에
매달렸다. 황제가 부드러운 눈으로 내려다 보았다.
생글거리며 세진의 손에 매달리는 그 아이는 평소에는 어리광을
부리지 않는 의젓한 아이였다.
황태자...
하지만 모두가 이런 황태자의 모습에 질책하는 자는 없었다.
그런 모습이 세진의 앞에서는 당연한 모습이니까.
"우웅! 우웅...세진. 아파?"
세진이 한없이 자애로운 미소를 지으며 팔을 뻗었다.
병자의 안색이 아니었기에 황태자는 만족하며 그 팔에 안겼다.
세진은 애써 힘겨운 안색을 숨겼고 모두는 세진이 피로해서라고
믿어 버렸다.
세진은 그렇게 가볍다고도 할수 없는 황태자를 거뜬히 들어올렸으니까.
세진은 황태자를 품에 안고는 얼굴을 부벼주었다.
아이의 싱그러운 냄새가. 그리고 순수한 기운이.
세진의 얼굴에 이루말할수 없는 미소가 그려진다.
"세진님. 이제 저희도 잘 할수 있어요. 세진님이 조금 쉬셔도
괜찮으니까...조금만 쉬세요."
체레이나의 말에 세진의 얼굴에 잔잔한 미소가 펼쳐졌다.
안심한듯한 그런 미소에 모두가 편한 미소를 지었다.
솔잎향이 묻어나는 듯한 그런 미소는 세진밖에 지을수 없으리라.
세진은 천천히 하얀 손으로 황태자의 금발 머리를 쓰다듬었다.
"괜찮겠지요...?"
"그럼..."
모두가 그렇게 대답하고 있다는 사실에 세진은 더욱더 환하게
미소지었다. 이제, 괜찮지요? 이제... 정말로 괜찮은 거지요?
...모두가 사라진 뒤에 맑은 눈물이 또르륵 굴러내린다.
그런데...그런데...
"...왜...이리도 아쉬운 걸까요..."
little waves
[138] little waves-6장:기억...그리고 여운-6
little waves-6장:기억...그리고 여운-6
***
(백하고도 서른세번째)
**
#여운.
우린 여기서 끝이 아냐. 네가 나를 생각하는 한은...
아주 어두운 밤. 융단에 새겨진 듯한 별들조차 보이지 않는
어두운 밤. 회색빛 구름이 달을 가리고 맑은 물이 고여있는
호수도 그에 따라 남색빛으로 변했다.
그런 정원을 세진은 쓸쓸히 거닐고 있었다.
바람조차 불지 않는다.
세진은 흰손을 무릎위에 놓으며 분수옆에 기대어앉았다.
"세시피오네...아니, 숙주 암흑미사신巖黑美死神.
듣고 있는 것 다 압니다."
싸늘한 바람이 갑자기 세진의 앞으로 몰아닥쳤다.
세진의 얇은 옷깃이 차가운 칼날에 흩날렸다.
그런 그의 앞으로 죽음의 검은 유혹빛이 드리워졌다.
긴 생머리가 세진의 볼에 싸늘히 비벼지고 인형처럼
차가운 그녀의 입술에 세진의 입에 닿았다.
그러나 반응 없는 세진이었다.
세진의 검은 유리 눈동자를 물끄러미 응시하던 그녀는
드디어 입을 때고 뒤로 물러섰다.
"퍼스트 키스에 대한 감각이 무디군."
그녀의 때아닌 장난기 어린 말투에 세진은 무심해
대답했다. 슬픈 미소가 맴돌고 있는 세진의
입가가 마음에 들지 않는 지 그녀는 눈꼬리를 치켜
세운다.
"인형...이미 정신이 죽어버린 반시체의 키스에
흔들리고 싶지는 않습니다."
그녀가 피식 미소지었다. 그럴 줄 알았다는 듯한
그녀의 미소 앞으로 그녀의 손가락이 딱 소리를 내었다.
역시나 붉은 와인이 담긴 잔이 그녀의 입가에 대어졌다.
"알고 있을 줄 알았지. 이 몸은 나의 작품이니까.
적어도 지금 움직이고 있는 이 몸의 구성력은...
후훗...그럼 나에 대해 알고 있나?"
세진은 고개를 끄덕였다.
그녀는 장난 스러운 미소를 지었다.
"하렐에게 들었나? 음...뭐라고 알고 있는 것인지 궁금한데?"
세진은 조금은 추운지 옷깃을 여몄다.
"암흑미사신...겉으로는 슈렌의 부하라지만...
슈렌보다도 먼저 태어난...아니 만들어진 누가 더 강한지
알수 없는 존재, 인형술이 특기이며...관장자들에게 발언권이
강하며...유희를 즐기는...마녀魔女"
그녀가 재미있다는 듯 유쾌하게 웃었다.
정말로 즐거운 듯했다. 검은 머리가 춤추듯 흔들거렸다.
"그래, 정말이지. 나는 인형술에는 능해. 정말로...아, 그건
그거고...이제...약속을 지켜 달라는 것이겠지?
걱정 말아...그런 표정 하지마."
세진은 서글픈 미소를 지었다.
그녀는 세진의 볼을 쓰다듬으며 속삭였다.
"걱정하지마. 그 짧은 시간동안 그는 충분히 너를 '낳게'
할수 있어."
세진은 방긋이 미소지었다.
알고 있다는 듯이.
그래, 오래전부터 알고 있었다.
짐이 되지 않으려, 차일피일 미뤄왔을뿐.
그가 나를 낳게 해줄수 있다는 사실을.
이 고통에서 벗어나게 해줄수 있다는 사실을 알고 있었지만
차마 그에게 짐이 될까봐. 이 일로 인하여...
그래서 서글펐던 게다.
세진은 그렇게 미소지었다.
little waves
[139] little waves-6장:기억...그리고 여운-7
little waves-6장:기억...그리고 여운-7
***
(백하고도 서른네번째)
**
#여운
"세진, 세진...왜 불렀어요? 나, 곧 일나가야 하는데.
이번에는 일이 큰게 많이 터지네요...아. 물론 도와달라는 소리는
아니예요. 에헷...균형을 잡는 자들이 떼거지로 몰려갈듯 해요."
체레이나가 머리를 긁적거렸다.
세진은 그런 체레이나에게 부드럽게 웃어보였다.
그런 체레이나가 더할 나위없이 믿음직스러웠으니까.
"에헤...세진이라면 혼자 가도 될지 모르지만...걱정 말아요!
나는 강해질테니까!"
세진은 고개를 끄덕였다.
그런 세진을 바라보던 체레이나는 갑자기 깜짝 놀라며 옆으로 물러섰다.
"한두번 보는 것도 아닌데 왜 이렇게 당황해?"
세진의 장난기 어린 목소리가 들려오자 체레이나는 장난스래
울상을 지었다.
세진의 옆으로 다가오는 커다란 백호.
언제보아도 위압적인 모습이었다. 언젠가 이에 대해서 세진이
정령과 다를 바가 없다고는 했지만.
세진의 고향의 사방신이라는 존재라고 했다.
자신에 무지해서 주작과 백호의 속성을 바꾸어 놓기는 했지만 하면서
세진은 웃었었다.
체레이나의 눈이 커졌다. 백호가 쓸쓸하게 세진의 손을 핥았다.
그때 세진의 몸에서 환한 빛이 터져 나왔다.
습관적으로 눈을 팔로 가렸던 체레이나는 잠시뒤 눈을 더욱더
크게 떴다. 너무나 아름다운 풍경...
세진의 어깨에 붉은 빛 광휘를 뿌리고 있는 '주작'이 앉아
부리를 머리칼에 부비고 있었고 세진의 팔에 '청룡'이 휘감아져
있었다. 그리고 무릎에 '현무'가 세진을 올려다 보고 있었다.
그 모습이 아련하게 아름다워서 체레니아는 알지 못했다.
세진이 아름답게 눈으로 울고 있었다는 것을.
세진은 하나하나를 부벼주며 끌어 안았다.
'...기억해...줄꺼죠?'
그들은 아무말이 없었다.
세진은 그저 미소지으며 체레이나에게 고개 숙인채 말했다.
"아마도 도움이 될거야...데리고 가..."
체레이나는 그 아름다움에서 아직까지 빠져나오지 못하고
고개를 끄덕였다.
곧이어 세진의 방에서 체레이나가 혼이 빠진듯한 몸놀림으로
걸어나와 균형을 잡는 자들이 출발하기 위한 황궁의 앞으로
갔을때 모두가 경악했다
세진이 그렇게 아끼던 '사방신'...비록 하위 정령이었다
할지라도 균형을 잡는 자들에겐 다른 고위 정령보다도 더
부러운 ...절대적인 존재,
그들이 함께 간다는 사실에 더욱더 힘이 솟아 보이는 듯한
표정이었다.
"...아빠. 세진님이 인사하지 못해서 미안하데요."
세엘은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
세진의 분신들이 나와 있기에 함께 가기에 더욱더
힘이 났다. 사실 사방신들이 합세 할 필요는 없었지만...
황궁을 뒤로 하고 균형을 잡는 자들이 출발했다.
그런 그들의 좌우, 앞뒤로 사방신들이 함께 하고 있었다.
그리고 그런 사방신이...한순간 아련한 눈으로 황궁한편을
바라보았다는 것을 아무도 알지 못했다.
[...아무도 예상하지 못했다]
어느 한적한 신비로운 공간. 빛만이 존재하고 동시에
어둠이 존재하는 있을수 없지만 존재하는 공간.
동시에...존재할수 없는 공간.
완벽한 동시에...비 합리적인 공간.
"가봐."
목소리가 들려왔다.
슈렌은 고개를 끄덕였다.
슈렌의 얼굴에 환하지만 슬픈 미소가 가득하다.
"그런 미소 짓지마. 싫어. 내가 이렇게 시간을
벌어주는 것은 그가 내 유희를 도와 주었기 때문이야."
"알아..."
긴 여운이 남는다.
슈렌이 천천히 돌아선다.
그리고...그뒤로 한 물음이 따라온다.
"...내가 궁금한 것은...너는 그의 아픔을...벌써 덜어줄수
있었어..."
슈렌이 아프게 웃는다. 가장 완벽하다 했던...그렇게 지고신이
말했던 지고신의 가장 완벽한 자식.
슈렌이 지어서는, 아니 지을수 없었던 표정.
"...나는 용기가 없거든..."
"...바보같은 자식..."
환한 바람이 불어왔다. 무언가 어울리지 않는 표현이지만
그랬다. 그렇게 환한 바람이 불었다.
그렇게 아파만 오는 바람이 부드럽게 불었다.
모두가 다녀갔다. 쉬라고 말하고 갔다. 괜찮다고.
안심해도 된다고.
세진은 침대에 걸터 앉아 미소지었다. 아아...인형같은
내몸...고통조차...느껴지지 않아 허전한.
아아...이제 이 고통을...
익숙한 기운이 다가와 몸을 감쌌다.
부드러운 머리칼이 목에서 간질거려진다.
세진은 부드럽게 팔을 들어 올려 슈렌의 목을 감쌌다.
"...슈렌. 웃고 있지?"
"...그...래...."
그래..나, 세진아 나 웃고 있어.
슈렌에게로 세진이 몸을 돌려 얼굴을 더듬었다.
하나하나 세밀히.
"...헤헤...웃고 있네."
슈렌이 세진을 꼭 끌어 안았다.
세진은 그렇게 가만히 따스함을 느끼고 있었다.
아아...그래...잘된거야.
"...잘 볼께."
네 눈...잘 사용할께. 잘 보고, 느낄께.
사방에 퍼져 있을 '너'를.
슈렌의 무릎에 세진이 머리를 대고 누웠다.
하늘거리는 검은 머리칼을 슈렌은 천천히 쓸어넘겨 주었다.
멀리 나갈 필요 없었다. 그런것은 이제 중요하지 않다.
세진의 이마에 살짝 키스한 슈렌은 세진의 머리칼을
장난스래 헤집어보았다.
세진이 하지 말라는 듯 과장스래 손을 들어 슈렌의 팔을
밀어낸다.
[정해진 언제인지 모를 그 때. 그 아이에게, 그리고 너에게
아주 약간이지만 허락받지 못할 시간을 받아주마. 그 시간으로
할수 있는 것이 있을게다.]
아아...세시피오네. 아니 암흑미사신...
그 누구든 감사해요...
세진이 아프게 웃는다.
그런 세진의 웃음에 갑자기 숨이 멈추는 듯 무언가 치밀어 오르는듯
슈렌의 갈색 눈에 물기가 맺혀 떨어진다.
세진이 움찔 거렸다.
"울지 말라니까..."
슬픔에 잠긴 세진의 목소리. 너도 슬프니...
슈렌은 천천히 세진을 쓰다듬으며 애써 밝게 말했다.
"...느낄수 있다는 증거야."
세진이 환하게 웃는다.
"듣고 보니 그렇네..."
슈렌은 세진을 잠시 끌어 안았다.
더이상의 인사는 필요 없었다.
================
이어쓰는 바람에 한편한편이 양이 짧게 짤렸습니다...
little waves
[140] little waves-6장:기억...그리고 여운-8(完)
little waves-6장:기억...그리고 여운-8(完)
***
(백하고도 서른다섯번째)
**
#여운
하늘이 깨어지는 소리가 들려. 내가 깨어지고 있는 걸까.
온몸이 아파와.
근데 왜 웃고 있을까. 너는 누구지. 내 얼굴에 떨어지는
이 '물'의 주인은 누구지? 하늘이 깨어지고 있어.
가슴이 아파와. 하지만, 행복했어.
그런 기분이 들어. 나는 웃고 있잖아? 웃어줘, 왜 울고 있는거야?
하늘이 깨어지고 있어. 나의 하늘이.
하늘이 깨어지고 있어.
=============================================================================
아아...가슴이 터질 것만 같아.
하지만 기억해...
네가 날 기억하는 한은...우리는 끝이 아니야.
적어도 너는.
세진이 환하게 미소짓는다.
그 날개짓이 처연하고 또한 아름답다.
너무나 아름답고 아름다워서 그 아름다움에 눈물을 자아내고
가슴이 아려온다.
답답해서 견딜수 없음에도 시선을 땔수가 없다.
"어어? 저...사방신들이..."
사방신들이 사라진다. 흐릿해져만 간다.
모두들 경악한다. 체레니아가 경악해서는 뒤를 돌아보았다.
세엘또한 뒤를 돌아보았다. 황궁이 보일리가 없다.
벌써 몇시간이 지났다.
"...어서 일을 마치고 돌아가자."
무언가가 불안했다. 체레니아와 세엘의 얼굴에, 그 모두의
얼굴에 긴장감이 어린다.
세진의 머리칼을 쓸어넘겨 주었다.
세진이 미소지었다. 천천히 손이 올라온다. 슈렌은
자신이 지었던 가장 환한 미소를 지으며 세진의 머리를 잡은체로
세진의 이마에 다시한번...그리고 손등에 다시 한번 키스했다.
세진이 환하게 웃는다.
아아...아름다웠다.
빛속에서 환하게 웃는 세진의 얼굴이.
아련해져가는 듯한, 안개에 싸인 듯한 그 얼굴이.
창백한 그 얼굴이. 그 입술이. 그렇게 중얼거리는 듯한 그
입술이.
'...안녕...'
슈렌은 길게...세진의 손등에 입을 맞추고 있었다.
마지막으로...흰 피부에 눈물이 또르륵 굴러내린다.
....웃고 있었다.
아아...아프다.
가슴이 아려만 온다.
이것이...
슈렌이 오열하며 세진을 끌어 안았다.
세진이 으스러지도록 끌어 안았다. 늘 유리처럼 대하다가
갑자기 힘을 주었는데도 부서지지 않는다.
아아...차라리...그전에...
슈렌이 눈에 눈물이 고여 떨어지고 다시 고이고.
그렇게 눈물이 흘러내린다.
가장 아름답지만...더러운 눈물이.
=============================================================================
내 항상 너를 그렸는데, 항상 내곁에 있는 너를 꿈꾸었는데
너를 받았는데, 너가 옆에 있는데 또다른 이름으로 나를 반겨주는데
이감정이 무엇인지 나도 모르는데, 나의 반려(伴侶)여...어디로...
알고 있는데 시간이 얼마 없다는 것을...투명하리만치 환하게 쓰러진 너의
두눈이 이제는 그무엇도 그릴수 없는데. 시간은 많지 않았는데...
그리도 시간은 짧았는데 내 손의 피가 마르는 그때는....언제일까.
=============================================================================
"후회하지는 않아. "
그렇게 웃으며 세진을 안고서 슈렌이 아프게 미소지었다. 웃고 있지만 울고 있다.
눈물이 흐르지만 그렇게 웃고 있다.
편안히 눈을 감고 안겨 있는 세진을 보면서 보이지 않게 슈렌은 미소지었다.
하렐이, 몇몇 수장이 숨을 들이 마셨다. 하지만 슈렌은 신경쓰지 않았다.
그렇게 미소짓고 그렇게 운다. 그렇게 끌어 안았다.
세진은 잠들어 있었다. 그래...
"후회..하지 않아.."
슈렌의 목소리가 길게 여운을 남기며 퍼져나가 쓸쓸하게 울려퍼졌다.
시리도록 맑은 푸른 하늘을 바라보며 슈렌은 다시 한번 세진의 머리를
정리해주고선 중얼 거렸다.
"후회하지 않아.."
마지막 기적처럼 흘러들어온 너의 생각. 기억. 추억.
-돌아가고 있어. 희미하게 남아 있는 아련한 추억들- 지우.현석. 수현. 그들또한
아련한 추억들. 아프고 아련하고 슬프지만, 그것또한 추억.
한마디해도 될까. 행복해야해.
수렌이 세진의 차가워져가는 입술에 살짝 입맞춤했다.
사랑보다도 더욱더 많은 것을 가르쳐 준사람.
누구보다도 소중했던, 소중할 이.
그런데 말야...슈렌이 아프게 고개를 뒤로 젖혔다.
하늘은 푸르네. 그렇게 안타깝게...미소짓는다.
"부서졌던 것이 다시 붙여질수는 없는 법인데....
산산히 부서져 버린것을 다시 그모양으로 만들수는 없는 것인데..
그렇게 이을수는 없는 것이란걸 알고 있었는데....
이미 부서저버린것이 다시 제모양으로 돌아왔다면 그것은
이미 부서져버리기 이전의 것이 아닌데...그런데 말야..."
슈렌은 잠시 말을 멈추었다.
하렐과 관장자들은 감히 다가오지 못한다.
그렇게 지켜본다. 하렐의 눈동자에도 그렇게 눈물이흐른다.
슈렌의...주군의 품에 안긴 세진이...아름다워보였다.
"미약하게나마 잡고 있던 그 끈이 끊어져 버렸는데 왜 다시 그것이 붙었다고
안전하게 되었다고 생각했을까. 존재하는 것은 허공에 흩날리는 아주 얇고
낡은 실뿐인데."
<<完>>
=============================================================================
에필로그...마지막 몇편...시간 나는데로 올리도록 하겠습니다.
아아...bye.
완결...내버렸네요.
허접한 완결입니다...
헤헤...아아..머리아프네요...
급하게 달려왔습니다...
bye
...헉...그리고 세진이 죽여서..아니 소멸시키셔 죄송해요.;;-_-;;