
■ [무극대도 -사마달 作] ----- 제1권 차례 -----



    서 문

    제1장  왜 이리도 잊혀지지 않는가

    제2장  악몽(惡夢)에서 벗어나다

    제3장  도적 떼가 되다

    제4장  첫 살인의 이름은 복수(復讐)였다

    제5장  녹산영웅문(綠山英雄門)

    제6장  검문과의 싸움을 위하여

    제7장  또 하나의 복수(復讐)

    제8장  완벽한 승리

    제9장  사곡(蛇谷)을 떠나다

    제10장 강북무림(江北武林)으로




■ [무극대도] ♣ 서문(序文) ♣



                                  ①



    이십 장 높이의 낭떠러지가 내려다보이는 언덕.

    커다란 느티나무 밑에서 싸움놀이를 하고 있던 다섯 아이 중에 하
    나가 소리쳤다.

    "장훈(張勳)아, 저기 좀 봐!"

    손끝을 따라 무심코 고개를  돌리던 장훈의 입에서 탄성이 튀어나
    왔다.

    "왜? 엇! 저 새끼는?"

    저만치에서 비스듬한 언덕길을 오르고 있는 한 인영.

    여기저기 기운 흔적이 요란한 흑의단삼을 입은 인영이었다.

    덩치로 본다면 다 자란  성인이나, 기실 장훈 자신보다 두 살이나
    어린 열 살의 소년이었다.

    소년은 무슨 고민이 있는지  고개를 푹 수그리고, 어깨를 축 늘어
    뜨린 채 발에 닿는 돌멩이를 틱틱 걷어차면서 오고 있었다.

    장훈은 눈알을 또르르 굴렸다.

    없었다.

    언제나 따라다니며 보호해 주던 소년의 형인 단천목(端天木)의 모
    습이 보이지 않았다.

    장훈의 눈빛이 돌연 야릇하게 변했다.

    한 시진이 넘도록  계속되어 온 같은 놀이에  슬슬 싫증을 느끼던
    차였다.

    "숨어."

    말이 떨어지기가 무섭게 아이들은 느티나무 뒤로 몸을 숨겼다. 느
    티나무는 그들의 몸을 다 가리고도 남을 만치 컸다.

    흑의단삼을 입은 소년  즉, 단호삼(端昊森)은 자신을 노리는 악동
    (惡童)들이 있음을 모르고 잘도 올라왔고, 그가 막 느티나무 앞까
    지 오자 다섯 악동들은  숨을 때와 마찬가지로 동시에 튀어나오며
    저마다 한마디씩 쏟아 부었다.

    "짜짠―!"

    "멈춰!"

    "놀랬지롱."

    순간,

    "어엇―!"

    뜻밖의 사태에 직면한 단호삼은  심장이 털컹 내려앉는 충격에 주
    춤 뒷걸음질쳤다.

    그러다,

    후다닥!

    벼락같이 몸을 돌려 비탈길을 향해 내달음질쳤다.

    다섯 아이들!

    장훈을 두목으로 한 아이들은 바로 청강현(淸江縣)에서 기침 깨나
    하는 집안의 자식으로 개구쟁이라는 차원을 넘어선 악동들이었다.

    그런데 지난여름  장마 때 산사태로 부모를  잃은 단천목, 단호삼
    형제에게 무슨  철천지원수라도 졌는지 보기만  하면 못 잡아먹어
    난리 굿이다.

    '큰일이다! 형도 없는데…….'

    새파랗게 질린 단호삼은 몇 걸음 가지 못하고 멈추었다.

    턱!

    어느새 앞질러온 장훈이  앞을 가로막고 목검(木劍)으로 단호삼을
    찌르며 어린애답지 않은 잔인한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐흐, 잘 만났다, 호삼."

    "장훈 형……."

    "어딜."

    "어헉!"

    뒤로 물러나던 단호삼은  헛바람을 들이켰다. 딱딱한 물체가 등을
    찔렀기 때문이다. 보지 않아도 그게 무엇인지 안다.

    퉁방울 같은 단호삼의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

    단호삼이 덩치 큰 토끼라면,  이들은 작은 늑대였다. 무릎을 꿇는
    토끼의 눈에서 눈물이 주르르 타고 흘렀다.

    "내가 무조건 잘못했어."

    늑대 대장은 자신의 어깨를 치켜올리며 목검으로 단호삼의 고개를
    받쳤다.

    "네가 무슨 잘못을 했는데?"

    단호삼은 눈을 끔벅거렸다.  자신이 과연 어떤 잘못을 저질렀는가
    하고 되새기던 단호삼은 기어 들어가는 음성으로 대답했다.

    "……몰라."

    "모른다고?"

    반문하던 장훈은 잔인한 미소를  띠고 네 소년에게로 고개를 돌렸
    다.

    "모른대?"

    그 말에  하관이 길게 빠지고  눈매가 날카로운 박기택(朴紀澤)이
    삐죽하니 웃었다.

    "모르면 우리가 가르쳐 줘야지, 안 그래?"

    "맞어."

    다들 히죽 웃으며 고개를  끄덕였다. 의견이 일치된 것이다. 그럼
    실행만 남았다.

    "일도양단(一刀兩斷)!"

    장훈의 말에 따라 두  손으로 목검을 잡고 머리 위로 들어올렸다.
    그러면서 왼발은 슬쩍 앞을 디딘다.

    얼마 전에  청강검도장(淸江劍道場)에서 배운 육합검법(六合劍法)
    의 일도양단의 기수식이다. 육합검법은 육합권(六合拳)과 함께 시
    세말로 세  살박이 어린애도 안다고 할만큼  널리 알려져 있으며,
    검술을 배우는 사람은 누구나 알아야 할 기초적인 무공이다. 사실
    이 정도가 무슨 무공이라 할 수가 있겠느냐마는.





                                  ②



    "어어! 형들……!"

    두려움에 찬 단호삼의 말이 채 끝나기 전,

    바바바빠빡―!

    두 눈에서 불똥이 튀고,

    "아악!"

    단호삼은 비명을 지르며 두 손으로 머리를 감쌌다. 머리통에 금세
    혹이 불쑥불쑥 솟아났다.

    "네 잘못은… 횡단천지(橫斷天地)!"

    퍼퍼퍼퍽―!

    옆구리며, 엉덩이며, 얼굴로 목검이 쏟아진다.

    "아얏!"

    단호삼의 손이 머리에서 몸으로 옮겨졌다.

    "우리 눈에 띄었다는 것이다. 다시 일도양단!"



    "아― 악! 제발… 엉엉엉… 내가 잘못했어."

    단호삼은 기어이 울음을  터뜨리고 말았다. 그는 새우처럼 웅크린
    자세에서 뒹굴며 무조건 잘못했다고, 다시는 형들 눈에 띄지 않겠
    노라고 빌고 또 빌었다.

    그러나 악동들의  무차별적인 이유 없는  폭력은 시간이 더할수록
    더욱 잔인해지고만 있었다.

    "흐흐흐……."

    단호삼의 머리에서 흐르는  피는 그들의 흉폭성에 기름을 부었고,
    고통에 몸부림치면서 용서를 구하는 약자(弱者)의 모습은 묘한 흥
    분을 가져다주었다. 짜릿한  그 무엇이 말초신경을 거쳐 대뇌까지
    전달되었다.

    몸서리치게 즐거워진 그들은  목검을 팽개쳤다. 이는 중간 매개체
    를 통하는 것보다 맨주먹과  발로 직통하는 즐거움을 맛보고 싶었
    기 때문인지 몰랐다.

    "으으……."

    이제는 웅크릴 힘도,  정신도 없는지 패대기쳐진 개구리처럼 사지
    를 쭉 뻗고 가는 신음을 흘릴 때였다.

    "멈춰! 이 새끼들아―!"

    독기 서린 대갈(大喝)에 이어,

    휙휙―!

    주먹만한 돌멩이 두 개가 악동들의 머리를 스쳐 지나갔다.

    "어떤 놈이야?!"

    벼락같이 목을 돌린  악동들은 능선에 서 있는  소년을 보는 순간
    일시 움찔했다.

    문제의 소년이 나타난 것이다.

    단천목(端天木).

    그는 단호삼의 형으로써  나이는 열넷이다. 그러나 체구는 동생보
    다 훨씬 작았고, 악동들보다도 작다.

    하지만 단천목은 생김새답게  총명했으며 악바리였다. 누구에게도
    지기 싫어하는 단천목은 얼마 전 악동들의 횡포에 견디다 못해 오
    대 일로 싸웠다.

    결과는 악귀같이  물고 늘어지는 단천목의 승리로  끝이 났다. 그
    날 이후로 악동들은 단천목을 피하기 시작했다.

    하지만 지금은 경우가 달랐다. 이미 피맛을 본 악동들은 복수심에
    불타고 있었다. 게다가 지금은 육합검법을 익히고 있지 않은가.

    "흐흥, 새끼… 잘 만났다."

    장훈이 땅에 떨어진 목검을 잡자, 나머지 소년들도 음충맞은 웃음
    을 흘리며 목검을 쥐었다.

    그 순간,

    휙휙!

    사태의 불리함을 깨달은 단천목은 돌멩이를 던졌다.

    "어이쿠!"

    "악!"

    좀 전과는 달리 이마에 직통으로  맞은 두 소년이 몸을 웅크릴 때
    를 이용해 바람같이 달려온  단천목은 어느새 주먹을 날리고 있었
    다.

    근접 거리에서는 무기가 필요 없다. 눈 깜짝할 사이 그들은 한 덩
    어리가 되었다. 그 중,

    데굴데굴.

    두 소년이 굴렀다. 호적수인 단천목과 장훈이었다.

    어느 순간,

    단호삼은 '악!' 하고 터져 나오는 비명을 주먹으로 틀어막고 말았
    다.

    커다랗게 부릅떠진 망막을 뚫고 단천목과 장훈이 낭떠러지로 굴러
    떨어지고 있는 모습이  투영되었다. 그 모습은 마치 경극(京劇)에
    서 배우들이 천천히, 느리게 동작을 취하는 것 같았다.



    단천목은 둥글게 솟은 바위에 허리가 꺾인 채로 하늘을 보고 있었
    다. 얼굴은 형체를 알아보기 힘들 정도로 망가져 있었고, 숨도 쉬
    는 것 같지 않았다.

    말도 비명도 나오지 않았다.

    그저 망연자실하게  쳐다보는 단호삼의 눈에서  슬픔이 소리 없이
    흘러내릴 때, 깡마른 손이 나타나 단천목을 안았다.

    "네 형은 죽지 않았다."

    꿈결처럼 들리는 음성에 단호삼은 고개를 돌렸다. 뿌옇게 피어 오
    른 물막 사이로 보이는 것은 흐릿한 사람의 형체뿐.



■ [무극대도] 1권 제1장 왜 이리도 잊혀지지 않는가



                                  ①



    "야! 어서 갈아입어."

    "알았어요. 지금 갈아입고  있잖아요. 그런데 관복을 입었다고 누
    가 날 보고 관인(官人)으로 믿어 줄까요?"

    "하긴 그게 좀 걱정이다만, 어쩔 수가 없잖아? 그렇다고 무턱대고
    관아로 쳐들어갔다가는 개죽음을 당할 것이니까."

    "부두령님 말이 맞다. 자자, 다들 잔소리하지 말고 옷이나 갈아입
    어! 너무 늦으면 구해 놓고도 혼이 날지도 모른다."

    그 말에 가슴이 뜨끔한  사내들이 옷을 갈아입는 가운데, 한 사내
    가 옷 하나를 들고 조심스레 입을 열었다.

    "이 옷은 누가 입어요?"

    부두령의 눈꼬리가 쭉 찢어졌다가 한숨으로 변했다. 가장 높은 지
    위의 옷을 자신이 입을 수 없었기 때문이었다.

    "그건… 네가 입어!"

    사내의 입이 귀밑까지 쭉 찢어졌다.

    "정말?"

    다시 부두령의 눈이 찢어졌다.

    "그래, 짜샤! 자꾸 열 받게 할래?"

    "이힛… 아얏!"

    입이 찢어지게 웃던  사내는 기어코 열 받게  한 대가를 치르고야
    말았다.



    "헉헉… 안돼!!"

    단호삼(端昊森)은 벼락같은 괴성을 지르며 잠에서 깨어났다. 꿈에
    서 현실로 돌아온 단호삼의 전신은 물에 빠진 사람처럼 흠뻑 젖어
    있었다.

    똑같은 꿈이다.

    십 년이 지난 지금까지 단호삼은 그때의 일을 꿈으로 보고있는 것
    이다. 이제는 잠을 자는 것까지 두렵다.

    악몽에 시달리지 않는 방법이 세 개나 있음을 알고 있었다.

    첫째는 잠을 자지 않는 것이고, 둘째는 일에 열중하는 것이다. 그
    리고 세 번째 방법은 집에 오지 않는 것이다.

    하지만 단호삼이 할 수 있는  일라고는 두 번째 방법뿐임도 잘 안
    다. 나머지는 현실적으로 불가능한 것이다.

    그래서 잠시 누운 채 어스름  새벽의 빛이 들어와 있는 천장을 보
    다가 몸을 일으키던 단호삼의 미간이 알게 모르게 찌푸려졌다.

    '또……?'

    단호삼의 기억으로는 벌써 한 달째다.

    그가 산에 올라  운기토납(運氣吐納)을 하고, 산을 뛰어다니며 하
    체를 단련하고  내려올 때까지 잠을  자고 있던 단천목(端天木)이
    자신보다 일찍 일어나 멍하니 앉아 있는 것이 벌써 한 달이다. 아
    니 일어난 것이 아니라 어쩌면 밤새 저렇게 쪼그리고 앉아 있었는
    지도 모른다.

    처음 저 모습을 보았을 때는  너무나 반가워 눈물을 왈칵 쏟을 뻔
    하였다. 기어이 제정신으로  돌아왔구나 하는 마음에서였다. 하나
    곧 자신의 생각이 틀렸음을 깨달았다.

    퀭하니 들어간 눈은 여전히 빈 공간을 더듬고 있었고 한옆으로 비
    틀어진 턱도 여전했다. 새우처럼 구부러진 등과 반쯤 벌어진 입가
    로는 연신  침이 흘러내리고 있었다. 침을  흘리는 이유는 이빨이
    모두 부러졌기 때문이 아니라 머리를 다쳤기 때문이다.

    모든 것이 그대로였다.

    십 년 전 그 날. 아직도 꿈에 나타나는 그 날 이후로 단천목은 꼽
    추 병신에다 천치가 된 것이다.

    그토록 잘생기고 똑똑한 형이 저렇게 된 이유는…….

    하지만 어쩔 것인가?

    형이 그를 보호하고 보살펴  주었듯이 이제는 그가 형을 보호해야
    하는 것이다. 단호삼은 머리를 세차게 저었다.

    꿈이야 어쩔  도리가 없다지만 현실에서마저  생각할 필요는 없지
    않은가.

    빨리 일에  몰두하고 싶어진 단호삼은 몸을  일으켰다. 옷을 입을
    필요도 없다. 옷을 입은 채로 자니까.

    단호삼은 문가에 세워놓은 도끼를 어깨에 걸치며 한 달 전만 하더
    라도 하지 않았던 인사를 하였다.

    "형, 갔다올게."

    "……."

    그러나 대답은 없다. 심지어 고개조차 돌리지 않는다.

    무얼 바라고 한 인사는 아니지만  좀 서운한 마음이 드는 것은 어
    쩔 수가 없었다.

    "휴……!"

    단호삼은 한숨으로 마음을 달래며 문을 밀쳤다.





                                  ②



    나무는 지천으로 널려 있다.

    하지만 이틀 전에  표불사( 佛寺)로부터 주문 받은 여래불상(如來
    佛像)을 만들 나무를 구하기는 어려웠다. 여래불상을 만들려면 오
    장 높이에 밑둥치의 지름이 최소한 일 장은 되어야 한다.

    숲 속을 뒤진 지 얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 해가 동편 하늘
    너머로 고개를  삐죽 내밀었는지 울울창창한  수목 사이로 찬란한
    광채가 부챗살처럼 스며들었다. 광채는 잠시 잊었던 한 가지 일을
    상기시켜 주었다.

    "이런, 늦었어."

    순간 단호삼은 빠르게 몸을 움직였다.

    쉬쉭!

    어찌나 빠른지 멀리서 본다면  흑표(黑豹)가 숲을 달리고 있는 것
    처럼 보일 정도였다.

    단호삼은 강호에서 흔히 말하는 신법(身法)이나 경공술(輕功術)을
    익히지 않았다.

    그럼에도 이렇게 빠르게 달릴 수 있는 이유는, 선천적으로 타고난
    장대한 기골에서 나오는 힘과 험준하기로 둘째가라면 서러워 울고
    갈 종남산(終南山)을 평지처럼 달리며 하체를 단련시켜 왔기 때문
    이다.

    거기다가 십 년 동안 익힌 운기토납법도 한몫 단단히 하였다.

    단호삼 스스로가 이름 지은 조운반석(朝運磐石)은 뜨는 해를 마주
    보고 있는 넓은 바위였다.

    대리석처럼 반반한 조운반석 아래에는 단호삼의 조각장(彫刻場)과
    자신과 형인 단천목만의 보금자리가 내려다보이는 곳에 있다.

    도끼를 옆에 놓고 가부좌를  튼 단호삼은 엄지와 검지로 원(圓)을
    만들어 단전에 붙이고는 눈을 감았다. 그리고 사(司) 아저씨가 호
    연지기(浩然之氣)를 기를 수 있다며 가르쳐 준 운기토납법의 구결
    을 조용히 뇌까렸다.

    "코로 크게 들이마신  맑은 기(氣)는 염천(廉泉), 화개(華蓋), 거
    궐(巨闕)을 걸쳐  기의 바다인  기해(氣海)에서 잠시 멈추었다가,
    발바닥 용천(龍泉)까지  밀어내 함곡(陷谷)을  거쳐 단전(丹田)에
    모은 뒤, 나쁜  기는 입으로 내뱉는다. 뱉을  때는 자신도 느끼지
    못하게 가늘고 길게 뱉는다[吐]. 그런 다음……."

    한데, 이  운기토납법은 놀랍게도  강호인이 말하는 내공심법이었
    다. 내공심법이란 무예를 익히는 데 꼭 필요한 것!

    원래 옛날옛적에 맹수들로부터 몸을 보호하기 위해 만들어진 무공
    은 외공(外功) 위주였으나,  외공에는 한계가 있음을 깨달은 인간
    들은 새로운 세계로 눈을  돌렸고, 그러다 찾은 것이 바로 내공이
    었다.

    기실 무공이라 함은 크게 두 가지로 나눌 수 있다.

    신체를 단련함으로 얻을  수 있는 힘. 즉,  외공은 병기를 휘둘러
    형식에 따른 법(法)을 익히고  주먹과 발로 나무나 바위를 치면서
    신체를 단련시키는 것이다.

    하나 내공부(內工夫)는 다르다.

    무인들이 내공(內功)이라 부르는  이것은 호흡을 통해 내적인 힘.
    즉 천지간의 기(氣)를  받아들여서 체내의 정기신(精氣神)을 길러
    공(功)을 이루게 되는 것이다.  하나 이 또한 연마하는 사람에 따
    라 그 성취가 무한히 달라지고.

    외공과 내공 중 어느 것이 중하냐 하는 것에 대한 답은 강호에 떠
    도는 말에 해답을 찾을 수 있다.

    신체를 연마하고, 공(功)을  연마하지 않으면 늙어서 모두 공(空)
    이 된다는!

    그렇다고 외공을 소홀히 하라는 뜻은 아니다. 내공만으로 모든 것
    을 이룰 수  없다는 것은 대결시 노강호들이  시간이 지남에 따라
    동작이 현저하게 느려지고 호흡도 가빠지는 일이 있기 때문이다.

    해서 각 문파는 저마다의  독특한 심법을 만들었다. 그 이유는 단
    한 가지! 얼마나 짧은  시간에 많은 내공을 소유하느냐 하는데 있
    었다.

    하지만 그것 또한 연마하는  사람의 재질에 따라 성취도가 천양지
    차이다.

    어느덧 무아지경으로  몰입한 단호삼의 몸은  후끈 달아올라 허연
    김이 뭉클뭉클 피어나고 있었다.

    그러다 어느 순간,

    피시싯!

    "후우……."

    허연 김이 사라짐과  동시에 단호삼은 긴 호흡을  토하며 눈을 떴
    고,

    번쩍!

    일순간 강렬한 광채가 눈에서 솟구쳤다가 이내 동공으로 갈무리되
    었다. 정광의 농도로 봐서  상당히 깊은 내공을 가진 것이 분명했
    다.

    여래불상을 조각하기 위해 온  산을 뒤진 관계로 지친 심신(心身)
    을 한차례 운기토납으로 말끔히  씻은 단호삼은 전신이 날아갈 듯
    한 편안함을 느끼며 몸을 날렸다.

    밥을 지을 시간인 것이다.






                                  ③



    카카카캉!

    때로는 부드럽게, 때로는 강하게…….

    정과 망치가 움직일 때마다 돌가루가 튄다. 열 자 높이의 석등(石
    燈)이 서서히 그 윤곽을 나타냈고 이제 마무리 작업만 남았다.

    이 석등은 장안현 제일의 갑부인 서문영호(西門英浩), 서문대인이
    주문한 것으로 기한은 한 달이었다. 그 한 달이 사흘 후로 임박했
    다.

    하지만 늦어도 내일이면 석등은  완성 될 것이다. 이변이 없는 한
    은 말이다.

    석양이 땀으로 흠뻑 젖은 단호삼의 등에 걸려 있을 무렵,

    "많이 부드러워졌구나."

    무미건조한 목소리였다.

    한 자 한 자 끊어 말하듯 정확한 발음에 높낮이가 일정했다. 마치
    먼지가 풀썩 피어나는  것 같은 메마른 음성을  듣는 순간 마지막
    손질을 하던 단호삼의 손이 허공에서 멈추어졌다.

    단천목의 목숨을 구해 주었고, 이곳에 자리잡게 해주었던 사 아저
    씨가 왔다.  빙글 돌려지는 단호삼의 얼굴에  밝은 미소가 가득했
    다.

    "오셨군요, 사 아저씨."

    사 아저씨라 불리는 사내는  보기 드물게 큰 신장의 소유자다. 하
    나 단호삼은 그보다 머리 하나가 더 크기에 그는 올려보면서 고개
    를 끄덕였다.

    "그래. 그 동안 잘 있었느냐?"

    "예."

    구름처럼, 바람처럼 떠도는 인생이니 이름 따위는 아무 의미도 없
    다며 이름조차 가르쳐 주지 않은 그의 모습에서 단호삼은 문득 피
    곤을 보았다.

    "많이 피곤해 보이시는군요."

    "좀."

    고개를 끄덕이던 그가 불쑥 손을 내밀었다.

    손에는 한 자루  장검이 쥐어져 있었다. 석  자 일곱 치의 장검은
    사 아저씨의 옆구리에 걸려 있는 장검보다 무거워 보였다. 단호삼
    이 잘게 떨리는  시선으로 보고만 있자 그는  좀더 앞으로 내밀며
    말했다.

    "받아라. 어렵게 구한 거다."

    기어코 구하고 만 것이다.

    선천적으로 타고난 힘 때문에 '너에게는 일반 검보다 무거운 것이
    필요해.'라고 하던 사 아저씨가 일  년 만에 검을 구해 돌아온 것
    이다.

    '사람을 살상하는 무기. 싫은데…….'

    단호삼은 그러면서도 받지 않을 수 없었다.

    묵직했다.

    세 치 넓이에 길이가 석 자 두 치의, 검이 아니라 날이 넓고 도심
    이 두터운 파풍도(破風刀)처럼 생긴 검이었다.

    "뽑아 보아라."

    그 말에 손잡이를 어루만지고  있던 단호삼이 무심결에 검을 뽑을
    순간,

    '이런!'

    사 아저씨의 송충이같이 짙은 눈썹이 꿈틀했다.

    스…….

    미세한 공기의  파공음은 단호삼의 손목이  사 아저씨의 손아귀에
    잡힌 뒤에 들렸다.

    움찔한 단호삼의 시선과 사 아저씨의 시선이 허공에서 얽혔다. 단
    호삼이 입에서 '왜?'라는 말이 나오기도 전에 사 아저씨의 음성이
    귓전으로 파고들었다.

    "검을 만질 때는?"

    메마른 음성이 아니라 소름이 돋도록 차가운 음성이었다.

    경험으로 비추어 볼  때, 지금 사 아저씨는  화를 내고 있는 것이
    분명했다. 단호삼은 덩치에 걸맞지 않게 얼굴을 붉히며 입술을 달
    싹거렸다.

    "자신의 생명을 다루듯이……."

    "뽑을 때는?"

    "마음보다 빠르게, 상대가 느끼기  전에 자신의 칼은 상대의 목을
    잘라야……."

    여기까지 말하던 단호삼은 급히 자신의 말을 수정했다.

    "……닿아 있어야 합니다."

    한치의 틀림도 없다. 하나 사 아저씨는 흡족하지 못했다.

    '적을 상대라  하고, 목을 자른다는 것을  닿아 있다로 바꾸었다.
    이 아이, 근골(筋骨)과 오성은 놀라울 정도로 뛰어나다. 나, 사하
    립(司河 )이 감탄할  정도로! 하나 심성이 너무  유약해. 제 형이
    저렇게 되었는데도 이놈은 복수할  생각도 하지 않아. 휴! 어찌해
    야 이놈에게 살기를 심어줄 수가 있을까? 어찌하면……?'

    내심 한숨을 쉬고 있는 사순의 이 사나이는 누구인가?





                                  ④



    무면탈혼검(無面奪魂劍) 사하립―!

    이십 년 전, 강호무림에 한 젊은 사내가 등장했다.

    하루에도 수백  명의 젊은이들이 쏟아지는  강호에서 사내는 그저
    그런 사람 중에 하나였다. 적어도 그 사건이 있기 전까지는.

    풍검(風劍) 만학기(卍學琦).

    그는 절강성(浙江省) 제일의 검도장인 풍검도장(風劍道場)의 관장
    으로 하남무림에 명성이  자자한 고수였다. 그런 이유로 만학기는
    강호 초출(初出)의 신출내기들에게 좋은 먹이감(?)이었다. 만학기
    를 꺾으면 단번에 중원대륙에 자신의 이름을 떨칠 수가 있을 테니
    까 말이다. 하지만 풍검도장이  세워진 지 사십 년이 되도록 만학
    기를 꺾은 사람은 없었다.  그러다 보니 근자에 들어서는 아예 풍
    검도장에 도전장을 던지는 이가 없는 상태가 되었고.

    그러던 어느 여름 날.

    사하립이라 밝힌  한 사내가 풍검도장을  찾아와 만학기에게 비검
    (比劍)을 요청했고, 당시  풍검도장의 사범으로 있던 만학기의 장
    자인 풍류검(風流劍) 만동우(卍東宇)가 대신 나섰다. 한데 후기지
    수 중 으뜸이라는 만동우가  사하립의 일초 검식도 견디지 못하고
    패하자, 이에 격분한 만학기가 나서게 되었다.

    하나 불패의 검수라는 풍검  만학기는 단 삼초식을 견디지 못하고
    패배하는 사단을 맞이했고, 패배는 바로 죽음으로 이어졌다.

    사하립의 칼은 비무 즉, 승패에 그치는 것이 아니었기에.

    이 소문이 흘러 들어간 강호무림은 당연히 경악했고, 사하립은 그
    날 이후로 이름난 검문(劍門), 검가(劍家)를 찾아 비무를 청했다.

    십 년이 지나자, 사하립은 무면(無面), 즉 얼굴이 없다는 것이 아
    니라 표정이 없다는  뜻과 상대한 모든 사람을  죽인 관계로 탈혼
    (奪魂)이라는 명호를 얻었다.

    그리고 또다시 십 년이  흐른 지금은 명실상부한 천하제일검이 되
    어 있었다.

    내심으로 한숨을 짓던 사하립은 예의 무표정으로 돌아오며 나직이
    입을 열었다.

    "뽑아 보아라."

    "……."

    한차례의 꾸지람을 들은 단호삼의 표정이 숙연해졌다.

    하기 싫지만, 정말 죽어도 인명을 해치는 무공을 연마하고 펼치고
    하는 따위는  하고 싶지 않으나 형의  생명의 은인이며, 자신에게
    이만큼 살 수  있게 해준 아저씨를 실망시키는  행위를 할 배짱이
    그에게 없었다.

    단호삼의 손가락이 부드럽게 꼼지락거리는 순간,

    쉭―!

    칼날은 이미  사하립의 목젖에 닿아 있었다.  칼날은 눈이 부시게
    흰 백색 검이었다.

    마치 가장  뜨거운 햇살 아래 수면  위로 뛰어오르는 은린어(銀鱗
    魚)의 비늘같이 번쩍이는 백색 검을 보는 두 사람의 눈이 커져 있
    었다.

    단호삼은 백혼(白魂)이라고 음각된  검신(檢身)이 여느 검과 다르
    게 투명하리만치 하얗다는 데에 놀라고,

    '이건 천하에서 가장 단단하다는 백강석(白鋼石)에서 추출한 백철
    강(白鐵鋼)으로 만든 것이다. 그것도 백철강이 칠 할이나 들어 있
    는 절세보검이다.'

    단호삼은 석공이며 목공이다.  그래서 한눈에 검의 재질을 알아보
    았고 놀라고 있는 것이다.

    백철강은 여타 금속보다 무거우며 단단하다. 그런 이유로 아무 대
    장장이나 제련할 수 없다.

    어느 장인(匠人)이 있어 백철강으로 무엇을 만들었다고 치자 만약
    그것이 호미이면, 그 호미는 천년만년이 흘러도 변하지 않을 것이
    다.

    원래 세간에서  보검이니, 보도니 하는 따위들도  따지고 보면 그
    안에 얼마나 많은 백철강이  들어 있느냐에 따라 견고성이 달라진
    다고 하니 백철강이 얼마나 귀한 물건인지 능히 짐작할 수가 있었
    다.

    하지만 이때 사하립의 놀람은 다른 데 있었다.

    '이럴 수가! 내가 몸을 움직였는데도!'

    그랬다. 단호삼이 발검을 하는 찰나에 사하립은 분명 상체를 움직
    였다. 아주 작은 움직임이었지만  충분히 칼을 피할 수 있을 만큼
    만!

    한데도 칼은 목젖에 닿아  있지 않은가. 아니 머리칼 정도의 사이
    를 두고 칼은 멈추어 있다. 이것은 거리가 짧아서가 아니다. 목젖
    을 찌르기 직전에 단호삼이 손을 멈추었기 때문이었다.

    불과 십 년이라는  짧은 시간 동안 검법을  연마한 것에 비한다면
    사하립조차 못 미더울 만큼 장족의 발전이었다.

    문득 단호삼은 무서웠다.

    사하립이 전처럼  이렇다, 저렇다 평가를 내리지  않고 처음 보는
    표정으로 칼을 보고 있었기 때문이었다.

    '역시 난 안돼! 저 실망하시는 모습 좀 봐.'

    구렁이 담 넘어가듯 슬며시 칼을 내리는 단호삼의 얼굴은 잘 익은
    사과처럼 붉어졌다.

    "저어, 아직 부족함이 많지요, 사 아저씨?"

    "응? ……응."

    잠시 생각에 잠겨 있던 사하립은 무심결에 고개를 끄덕이고, 이에
    확신을 얻은 단호삼은  감히 눈을 마주칠 용기가  없어 고개를 푹
    수그렸다.

    "죄송해요, 실망만 안겨 드려서……."

    그 말에 사하립은 확실하게 정신이 들었다.

    '녀석, 엉겁결에 대답한 것에 오해를 했군.'

    그렇다고 '그건 네 오해다.'라고  할 생각은 없다. 기실 애당초 '
    잘했다.'고 칭찬할 마음도 없었다.

    그것은 마음이 이미 싸늘하게 꺼져버린 탓도 있지만, 그보다 단호
    삼을 강하게 만들어야만  했다. 그러자면 섣부른 칭찬은 금물이었
    다.





                                  ⑤



    사하립은 차가운 눈으로  단호삼의 정수리를 쏘아보며 말했다. 목
    덜미가 아닌 정수리가 보이는  이유는 단호삼이 자신보다 머리 하
    나는 더 컸기 때문이다.

    "십 년 동안 겨우 그 정도라니, 정말 어이없는 일이다!"

    단호삼의 머리가 어깨  안으로 숨어들었다. 사하립은 처음으로 단
    호삼 머리 너머의 풍경을 볼 수 있었다.

    "부끄러움을 알고 발검술(拔劍術)을 익히는데 매진하도록 해라!"

    단호삼은 쥐구멍이라도 있으면 기어 들어가고 싶은 심정으로 대답
    했다.

    "예."

    잠시 마음과  달리 단호삼의 뒷덜미를  따갑게 쏘아보던 사하립은
    한숨과 함께 입을 열었다.

    "육합검법을 펼쳐 보아라."

    단호삼은 대답하지 않았다.

    다만 몇 걸음 뒤로 물러나  검을 검집에 꽂고 부동자세로 서 있을
    뿐이었다. 그러다 단호삼의 눈이 한곳에 고정되었다 싶은 어느 순
    간,

    "차압!"

    우렁찬 기압성과 함께 허공에 칼빛이 번뜩이기 시작했다.

    위에서 아래로 내려왔다가 다시 위로 쓸어 올라가다가, 어느덧 횡
    (橫)을 긋는다 싶으면 사선(斜線)으로 변해 있고.

    근육질의 다리가 움직일 때마다 흙먼지가 풀썩 피어 오르고, 땅이
    움푹 패였다.

    대지를 밟고 있는 하체는 굳건함과 균형미로 조화롭고, 상체는 벼
    락을 품고 있다. 그리고 손목의 움직임은 극히 유연하다.

    육합검법은 말이 검법이지 어린아이도  조금만 연습하면 할 수 있
    을 정도로 단순하다.  어떤 변화나 빠름도 없이  그저 긋고, 베는
    단조로운 동작만 있을 뿐이다. 그래서 검도에 입문하기 전에 잠시
    익혔다가 곧 잊어버리는 보잘것없는 것이다.

    그런 육합검법이 단호삼의 손에서  시전 되자 더 이상 보잘것없는
    검법이 아니었다.

    쉬쉭… 쌔액―!

    날카로운 파공음은  검풍(劍風)을 부르고,  검풍이 사그라지기 전
    희미한 칼  그림자를 만들어내고  있지 않은가! 육합검법으로서는
    도저히 할 수 없는 일을 단호삼은 하고 있었다.

    그것은 십 년이라는 오랜  시간과 단호삼의 뛰어난 자질을 연상하
    면 이해가 될 것이다.

    십 년!

    무예를 연마함에  십 년이라는 세월은 그다지  긴 시간이 아니다.
    하나 한 달이면 충분할 육합검법에 십 년을 투자할 미련한 사람은
    아무도 없다.

    누가 있어 '육합검법을 십 년이나 익혔다오.' 하면, '병신! 그래,
    너 잘났다. 잘났으니 앞으로 날  아는 체도 하지 말아라, 이 미친
    놈아!' 하는 대답을 단번에 들을 것이다.

    하지만 그 덜떨어진 놈이 천하에 두 명 있었다.

    단호삼이 그 중 하나이고, 단호삼을 미친놈 내지는 덜떨어진 놈으
    로 취직시킨 또 한 사람이다.

    그리고 지금 사하립은 또다시 놀라고 있었다.

    '저 정도일 줄이야!  근골이 너무 강골(强骨)이라 걱정을 했건만,
    역시 조각을 하는 동안 근육과 몸 동작이 물 흐르듯 자연스러워졌
    다. 차후 이 년 만 지나면… 나 자신도 장담 못한다!'

    사하립은 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었다.

    '됐다! 이제 됐어.'

    무엇이 됐다는 것일까?

    그때였다.

    팟!

    단호삼은 육합검법의 마지막 초식인 화룡점정(畵龍點睛)을 마치고
    있었다. 화룡점정은 어느 화가(畵家)가 용을 그리고 눈을 그려 넣
    었더니 하늘로 올라갔다는  고사(故事)처럼, 육합검법에서 유일한
    찌르기 동작이었다.

    "후우!"

    단호삼이 육합검법을  마치고 호흡을 고르자  이를 기다리고 있던
    사하립은 냉랭한 음성을 토했다.

    "연환(連環)으로!"

    연환이라니?

    다른 날과 달리 왜 이런 짓을 시키는 걸까? 하는 생각도 없다. 검
    자루를 거꾸로 쥐어가던  단호삼의 몸이 번개같이 다시 움직였다.
    아니 움직이려 했다.

    싫든 좋든지 간에 은인인  사 아저씨 앞에서 폼나게 하고 싶었다.
    그런데?

    일도양단은 되었다. 한데  이초식인 횡단천지(橫斷天地)로 넘어가
    는 순간,

    휘청!

    검결따라 자연스레 흘러야 할 보행법(步行法)이 연결되지 않아 중
    심이 흐트러지고  만 것이다.  멋들어지게 해보이려던 기대치와는
    상관없이 제 맘대로 놀아나는 몸에 이를 악물었다.

    하나 결과는 매일반이라 이를  보는 사하립의 눈초리는 더욱 따갑
    게 변하고, 음성은 얼음보다 더 차갑게 고막을 때렸다.

    "다시!"





                                  ⑥



    이것은 참으로 이상한 경험이었다.

    처음에는 단호삼 자신이  생각해도 한심할 정도로 엉성했다. 도저
    히 동작이 이어지지 않고 도중에서 끊어지던 것이 세 번째에는 그
    런 대로 마음 따라 몸이 움직여 주었다.

    하나 그것은 흉내내기에 급급할 뿐, 단호삼 자신에게도 양이 차지
    않았다

    네 번째로 육합검법 연환식을 펼쳤을 때는 무어라 꼭 집어 표현할
    수 없는 기이한 힘이 느껴졌다.

    그리고 '다시!'라는 말을 다섯 번째로 들었을 때는 단호삼은 아무
    것도 느낄  수 없었다. 그저 마음이  일면[心起], 몸이 뒤따를[身
    追] 뿐이다.



    쌔액―!

    칼바람이 인다. 칼바람은 벽(壁)이었다.

    길거리의 똥개조차 어쭙잖게  여기는 육합검법 연환식이 놀랍게도
    검벽을 만들고 있는 것이다.

    쉬쉭!

    새하얀 검벽에 갇힌 단호삼의 모습은 마치 천고(千古)의 절세검법
    을 연마하는 듯 몰아지경에  빠져 있다. 그 모습이 얼마나 장엄한
    지 마치 해탈 직전의 고승인 듯하다.

    시키지도 않은 일을 얼마나 더했는지 모른다.

    그러다 문득 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있음을 깨달은 단호삼이 정
    신을 차리고 마음을 멈추었을 때,

    "잘 보아라, 호삼."

    사하립의 몸이 움직였다.

    단호삼처럼 쉬쉭! 하는 칼바람이  일지 않는다. 또한 겁나게 빠르
    지도 않다.

    다만 구름처럼 유연하게 흐르며 검기를 뿌리고 있었다. 똑같은 육
    합검법의 연환식이다. 하지만 엄청 달랐다.

    살기(殺氣)!

    뼈를 저미는 살기에 단호삼은 주춤 뒤로 물러나고야 말았다. 그대
    로 있으면 전신이 수천,  수만으로 찢어질 듯했기 때문이었다. 삼
    장이나 물러났는데도 살기가 송곳처럼 내리 꽂힌다.

    '으으, 숨을 못 쉬겠어…….'

    살기는 힘이었고, 죽음이었다. 사하립의 검은 죽음을 부르는 살검
    (殺劍)이었다.

    이때, 하얗게 질린 단호삼의 귓전으로 푸석한 음성이 파고들었다.

    "육합검법은 모든 검법의 기본이다. 기본이라 함은 기초와 근본을
    일컬음이고, 근본은 곧 뿌리다.  뿌리가 튼튼하지 않으면 그 생명
    력이 길지 않은 법!  대개의 무사들은 이를 도외시하고 좀더 나은
    무공, 좀더 나은  초식을 연마하려 하지. 이는  모래 위에 건물을
    짓는 것과 같은 이치니 자연히 허술할 수밖에 없고……."

    사하립의 몸이 순간적으로 멈추었다고 느낄 찰나지간,

    "단해일검(團海一劍)―!"

    돌연,

    파파파팟―!

    칼이 급변을 일으켰다. 살기가 해일처럼 밀려온다. 해일은 먼바다
    에서 만들어진 것이 아니라, 백사장에서 심해로 밀려가고 있었다.

    육합검법을 역(逆)으로 펼친 까닭이었다.

    주르르.

    죽음의 파도에 떠밀려 가는  단호삼의 옷이 갈가리 찢어지고 있었
    다.

    그러다 사하립의  몸이 허공으로 불쑥, 정말이지  잔뜩 겁에 질려
    밤길을 걷는 어린아이 앞에 피를 질질 흘리는 산발한 처녀 귀신이
    나타나듯 그렇게 솟구칠 때,  그의 몸은 사라지고 한 자루 검만이
    덩그러니 나타나는 것이 아닌가.

    굳이  이를 신검합일(身劍合一)이니,  검신합체(劍身合體)니 하는
    말로 치장할 필요는 없다. 느낌으로 다가오는 것은 다만 영혼조차
    찢어발길 잔혹한 칼뿐이니까.

    "절혼검(絶魂劍)―!"

    시전하는 검법의 명칭이리라.

    석 자로 된 한마디가 끝나기 전에 칼빛 하나가 번쩍였다가 사라졌
    다.

    그 찰나지간에  단호삼은 찌르르 하니 가슴이  아픈 것을 느꼈다.
    그것은,

    '한(恨)!'

    혼을 절단하는 칼빛 속에 스며든 것은 한 인간의 처절한 아픔이었
    고, 그 아픔을 읽기 전에 그것은 칼날 안으로 숨어버렸다.



    사 아저씨가 '보았느냐?'고  물어왔다. 단호삼은 본 것이 없었다.
    그래서 고개를 저었다.

    사 아저씨는 다시 몸을  움직였고, 똑같은 질문을 했다. 단호삼도
    똑같이 대답했다.

    같은 일이 다섯 번이나  반복되자 사 아저씨는 물끄러미 쳐다보다
    가 한숨을 지으며 돌아섰다.

    축 늘어진 어깨 위로 고운 달빛이 앉아 하얗게 웃고 있었다. 하얀
    입술 너머로 보이는 것은  한 맺힌 별빛이었다. 사 아저씨의 한이
    곧 나 자신의 한이  되었다. 그래서 기어 들어가는 음성으로 입술
    을 꼼지락거렸다.

    "보지는 못했지만, 느꼈는데요."라고.

    벼락같이 돌아서는 사 아저씨의  눈이 떨리고 있었다. 그 눈은 많
    은 것을 이야기하고 있었다.

    하지만 단호삼이 알고 싶어하는 것은 거기에 들어 있지 않았다.

    검술(劍術)과 검도(劍道)의 차이라던가, 마음에 따라 검의 위력이
    달라진다는 둥 그따위 것은 아무래도 좋았다. 어차피 사 아저씨만
    실망시키지 않으면 되니까.

    그러나 정작 알고 싶은 것은 사 아저씨가 누구이며, 무슨 한을 지
    니고 있느냐 하는 것과 형인  단천목이 무척 배가 고플 거라는 생
    각뿐이었다.





                                  ⑦



    사 아저씨는 떠났다.

    언제나처럼 차도 한잔 마시지  않고 그렇게 떠났다. 꼭 죽음이 임
    박한 아비가  유언을 남기듯 용궁사(龍宮寺)를  찾아라 하는 말과
    자신의 목에 걸려 있던 목걸이를 풀어주고 말이다.

    하지만 단호삼은 믿고 있었다.

    언젠가는 사 아저씨가 불쑥 나타나리라는 것을.

    단호삼은 움켜쥐고 있던  손을 슬그머니 펼쳤다. 가문대대로 내려
    왔다던, 용궁사를 찾을 유일한 열쇠라는 무극천패(無極天牌)가 거
    기 있었다.

    둥근 원형의 목걸이는 가죽끈에 매달려 있었고, 한쪽 면에는 거대
    한 폭포가 있는 산수화가  생생하게 새겨져 있었다. 다른 한 면에
    는 무극지문(無極之門)이라는 글이 전서체로 양각되어 있었다.

    "아저씨……."

    단호삼은 목걸이를  뺨에 갖다대었다. 따뜻했다.  진한 정이 담겨
    있는 삭막한 음성처럼. 그것은  오랜 세월 사 아저씨와 함께 했기
    때문인지도 몰랐다.

    "아저씨가 저를 찾지 않으시면, 제가 찾으러 가겠습니다. 그 날이
    언제가 될지 몰라도!"

    그는 다시 무극천패를 으스러져라 움켜쥐었다.



    정확한 날짜에 서문대인의 집에서 인부가 왔다.

    그들이 완성된 석등을 가져간 지 이틀이 지났다.

    그 날, 단호삼은 드디어 표불사에서 주문한 여래불상을 만들 나무
    를 발견했다. 여래불상은  황금 열 냥짜리다. 이것은  십 년 동안
    그가 벌어들인 돈과 거의 비슷한 수치라는 점에서 많은 시간을 요
    할 것이다.

    한동안 다른  주문도 받지 못할 것이며,  장안현에 음식을 사러갈
    시간도 없을 것이다.



    "또?"

    되묻는 단호삼은  도무지 영문을 알 수가  없었다. 이렇게 장안현
    (長安縣)에서 멀리 떨어진 곳에 둥지를 튼 것은 이곳에 돌과 나무
    가 많다는  이유도 있지만, 단천목에 대한  배려가 많이 차지하고
    있었다. 과거의 단천목이 누구든 간에 지금 단천목은 놀림감이 되
    기 딱 좋았으니까. 그래서  되도록 사람의 왕래가 적은 깊은 산중
    을 택했던 것이고.

    단천목은 목뼈가 부러져라 크게 고개를 끄덕였다.

    "응, 갈래."

    대개의 저능아들이 그렇듯이 한  번 고집을 피우기 시작하면 막을
    수 없다는 것을 알면서도 단호삼은 다시 권하기로 했다. 단천목이
    꼽추에다 천치라는 것이  부끄러워서가 아니라, 장안현에 갔다 전
    처럼 해코지를 당할까봐서였다.

    "형, 그냥 집에 있으면 안돼? 내가 맛있는 거 사다 줄게. 응?"

    대뜸 고집이 나왔다.

    "싫어! 갈 거야!"

    곧 다리를  버둥거리며 생떼를 쓸 기색이다.  그러다 이내 서럽게
    울 것이다.

    단호삼은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

    "알았어, 같이 가자."



    정오 무렵,  섬서성(陝西省) 장안현 어귀에  한 대의 우마차(牛馬
    車)가 털컹거리며 들어서고 있었다. 누렁이라는 이름을 가진 황소
    의 고삐를 쥐고 있는  사람은 장안현에 들어서는 순간부터 바빠졌
    다.

    장안현에서 제법 유명인사인 까닭이었다.

    "안녕하십니까?"

    "예, 반갑습니다."

    좌우로 쏟아지는 인사를  일일이 답하는 사내는 단호삼이었다. 인
    사의 홍수 속에 얼마나 갔을까?

    고서점 문 앞에서  따뜻한 봄날의 햇살을 쬐고  있던 육순 가량의
    노인이 손을 흔들며 인사를 건넸다.

    "오랜만일세, 단 장공(匠工)."

    장공은 조각을  하는 장인(匠人)이라는  뜻이다. 단호삼은 우직한
    웃음을 띠고 고개를 숙여 보였다.

    "예, 오랜만에 뵙네요. 그 동안 무고하셨는지요."

    강윤구(姜尹球), 강노인이었다. 강노인은 장안현의 토박이로 육대
    째 고서점을 운영하고 있었다. 그러나 당대에 이르러 대(代)를 이
    어 내려오던 고서점(古書店)이 문을  닫아야 할 판이라 늘 한숨으
    로 살아가고 있었다.

    본래 아들이 둘이나 있었으나  모두 전쟁에 징발되어 갔다가 전사
    통지서와 함께 한줌 가루가 되어 돌아왔던 것이다.

    강노인은 주름진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

    "노부야 뭐, 늘 그렇지……."

    말을 흐린 강노인은 돌연 고갯짓으로 뒤를 가리키며 물었다.

    "저기, 저 사람이 단장공의 형이 아닌가?"

    근래에 들어 몇 번 안면이  있는 터라 단호삼은 가볍게 받아 넘겼
    다.

    "예, 형과 같이 왔지요."

    강노인은 미간을 찌푸리며 손을 들었다.

    "저곳을 보게."

    문득 단호삼은  이상한 느낌을 받았다. 바로  뒤에 있는 단천목을
    가리키는 데 손까지 들 필요는 없는 것이다.

    벼락같이 뒤로 고개를 돌린 단호삼의 얼굴색이 확 변했다. 당연히
    자신 뒤에 앉아  있어야 할 사람이 저만치에서  엉뚱한 짓을 하고
    있지 않은가.

    깡충깡충!

    전설에서나 가끔 등장하는  강시( 屍)처럼 깡충거리며 뛰어다니고
    있는 곱사등. 흘러내린 바지는 발목에 걸쳐 있어 희멀건 엉덩이를
    보였다.

    그리고 여인들은 못  볼 것을 본 것처럼  비명을 지르며 뛰어다니
    고.

    "어서 가보게. 저러다가 일나겠네그려."

    강노인의 말이 끝나기가 무섭게 단호삼은 우마차에서 내려 달려가
    기 시작했고, 널찍한 단호삼의 등을 보던 강노인은 고개를 절레절
    레 저었다.

    "쯔쯔! 저 애물단지. 곱게  집에 있을 것이지 뭐하러 따라와서 동
    생을 괴롭히누."






■ [무극대도] 1권 제2장 악몽(惡夢)에서 벗어나다



                                  ①



    "형, 제발 옷 입어."

    "헤… 싫다, 뭐."

    "제발, 응?"

    "안 해!"

    벼락같이 고함을  치는 단천목의  눈알이 희번덕거렸다. 흰자위가
    절반 이상을 차지한 눈에는 광기가 번뜩였다. 화가 났는지 가슴은
    오르락내리락하고 입가에는 허연 게거품이 물렸다.

    차라리 대신 죽어 줄  수는 있었다. 그러나 형이 남들에게 조롱감
    이 되게 놔둘 수는 없었다.

    '미안해, 형.'

    단호삼은 한숨을 쉬며 손을 뻗었다. 무력을 써서라도 바지를 입히
    기 위해서였다. 한데 그가 막 단천목의 상체를 잡았을 때였다.

    "놔! 놓으란 말이야, 이 새끼야!!"

    퍼퍼퍼퍽!

    버둥대는 단천목의 주먹이  얼굴에 작렬했다. 주먹에는 괴이할 정
    도로 강한 힘이 들어 있어 순식간에 단호삼의 입술이 터지고 코피
    가 주르르 흘렀다.

    이건 아무것도 아니다. 정말이지 형이 때리는 매라면 몸이 으스러
    져도 좋았다.

    하지만,

    "장훈아, 제발 놔줘, 응? 난  죽으면 안돼. 호삼이를, 착한 내 동
    생을 돌봐야 한다 말야. 제발……."

    안고 있던  팔이 스르르 풀렸다. 바지를  치켜올리던 손도 멈추었
    다.

    단천목의 곱사등이 총알처럼 퉁겨 나간다.

    "히잇! 봐라, 이게 뭐게?"

    깡충거리다 여인들 앞에서  아랫도리를 내밀고 있다. 자신이 남자
    임을 증명이라도 하고 싶었던 걸까?

    그러나 단호삼의 눈에는 아무것도 보이지 않았다.

    '그랬단 말이지. 그 상황에서도 형은…….'

    하얗게 탈색된 뇌리 속으로 단호삼이  보지 못했던 십 년 전의 일
    이 그려지고 있었다.

    낭떠러지로 부둥켜안은 두 몸이 떨어졌다. 장훈은 너무 두려워 형
    을 더욱 세차게 껴안았을 것이고, 똑똑한 형은 두 사람이 함께 떨
    어지면 가속도가 더해 살아남기  힘들다는 것을 알고 장훈을 떨쳐
    내려 했을 것이다.

    덩치만 큰 동생을 위해 눈물을 흘리며 사정도 했을 것이다. 제 손
    으로 끼니조차 구하지 못하는 동생을  위해 그 날도 남의 집 소작
    을 해주러 갔을 때처럼.

    단호삼은 가슴이 찢어지는 듯한 아픔을 느꼈다.

    '시간을 되돌릴 수만 있다면, 있다면…….'

    한 번 엎질러진 물은 주워 담을 수 없듯이, 흘러간 시간도 돌이킬
    수 없음을 그는 잘 알고  있었다. 그래서 눈물이 났고, 큼직한 손
    등으로 눈물을 쓱 훔쳤을 때였다.

    "에랏, 이 미친놈아!"

    퍽!

    "악!"

    낯선 사내의 욕설과 격타음, 그리고 단천목의 비명이 동시에 들렸
    다.

    이어 '꽈당!' 하는 소리가  들리며 쪼그리고 앉아 있는 단호삼 앞
    으로 이지러진 한 얼굴이 나타났다. 단천목이었다. 단천목은 입가
    로 선홍빛 피를 흘리고 있었다.

    "혀엉―!"

    대경한 단호삼은 단천목의 몸을 안고 마구 흔들었다. 머리가 흔드
    는 대로 흔들렸다.

    혹시 죽은 것이 아닐까 하는 생각에 단호삼의 안색이 시퍼렇게 질
    렸다.

    "정신 차려, 형!?"

    그때였다.

    "아퍼……."

    다행이다. 죽지  않았다. 그럼 된 것이다.  단호삼은 애써 미소를
    보이며 물었다.

    "형, 괜찮아?"

    단천목을 헤벌레 입을 벌렸다. 벌린 입안에 보기에도 시뻘건 핏물
    이 가득 고여 있었다.

    "헤, 쟤가 때렸져."

    단호삼은 고개를 돌려 앞을 쳐다보았다.

    자신 또래의 세 명이 이죽거리며 서 있었다. 아는 얼굴이다. 어딜
    가나 똥파리가 있지 않은가. 더욱이 이렇게 화창한 봄날에는 더욱
    기승을 부린다.  그렇다고 보이는 대로 때려잡을  수는 없지 않은
    가.

    애당초 똥파리들에게 여건을 제공한 잘못도 있으니까.

    다시 고개를 돌린  그는 단천목의 바지를 입혀  주고는 한숨 섞인
    음성으로 말했다.

    "……가자."

    "싫어! 복수할 거야."

    불퉁한 말이 단천목의  입에서 튀어나왔다. 그리고 단호삼이 막을
    사이도 없이 그는 두 주먹을 불끈 움켜쥐고 달려들고 있었다.

    "덤벼, 응? 덤벼."

    "하… 참!"

    세 사내들은 어이가 없었다.

    개구리처럼 팔딱팔딱  뛰며 주먹을 뻗었다  거두었다 하는 꼴이라
    니.

    문득 가운데  있는 사내, 즉 서문황(西門荒)의  눈에 언뜻 살기가
    스쳤다. 그렇잖아도 눈독들이고  있던 계집이 어떤 놈팡이에게 시
    집간다는 소식에 속이 상할 대로  상해 낮술을 몇 잔 걸친 차였던
    그는 오히려 잘됐다 싶었다.

    "병신, 꼴값 떨고 있네."

    낮게 으르렁거리던 서문황은 대뜸 주먹을 날렸다.

    퍽!

    단천목의 목이 오른쪽으로 홱 돌았다.

    "악!" 하는 비명은  땅에서 두 자 가량  허공을 붕 나르다 바닥에
    푹 처박힌 후에 들렸다.

    성큼 한 발 다가간 서문황은 오른발을 번쩍 쳐들었다.

    "이런 병신은 그저 밟아 죽……."

    "지금 뭐하는 짓이오?!"

    그때였다. 바람같이 달려온 단호삼이 몸을 떠밀자, 서문황은 그만
    중심을 잃고 볼썽사나운  모습으로 엉덩방아를 찧고 말았고, 엉덩
    이가 땅에 닿기가 무섭게  벌떡 일어나는 서문황의 얼굴은 벌겋게
    물들어 있었다.





                                  ②



    수치심으로 물든 서문황의 눈으로 허리를 굽혀 단천목을 일으키는
    단호삼의 큼직한 엉덩이가 가득 들어왔다. 달려들 필요도 없이 차
    기에 딱 알맞은 거리였다.

    "이… 죽어!"

    서문황은 정말 죽이고 싶었다. 그래서 발끝에 온 힘을 모아 차 올
    렸다. 단호삼의 낭심을 향해.

    한데 이 무슨 빌어먹을 경우란 말인가? 하필이면,

    "괜찮아, 형?"

    단호삼이 쓱 몸을 일으켰고,

    "어, 어……."

    허탕을 친  서문황의 두 팔이 풍차처럼  돌아갔다. 넘어지지 않기
    위해 안간힘을 쓰는  모습이 안쓰럽기까지 하였다. 하나 눈물겨운
    노력에도 불구하고 서문황은 자신의  몸이 허공에 뜨는 것을 느껴
    야만 했다.

    그리고 뻣뻣하게  뒤로 넘어지는 서문황의  머리가 땅에 부딪히는
    순간,

    빠악―!

    두개골이 부서지는 섬뜩한 소리가 들리며 서문황의 머리에서 마치
    물에 젖은 종이에 빨간  물감이 퍼지듯 시뻘건 핏물이 흘러내리는
    것이 아닌가. 불행히도 그가  넘어진 곳에 뾰족한 돌이 솟아 있어
    그의 머리가 박살난 것이다.

    부릅떠진 눈으로 사지를 벌벌 떨던 서문황은 곧 잠잠해졌다. 하나
    그것도 잠시.

    "서문공자가 죽었다아―!"



    이를 두고 모진 놈  옆에 있으며 날벼락을 맞는다고 했던가? 포졸
    표인랑은 포승줄로 칭칭 감긴 단호삼의 듬직한 뒷모습을 안쓰러운
    눈으로 보았다.

    '착한 사람이 어쩌다가… 안됐어.'

    그는 한숨을 쉬며 위로의 말을 하였다.

    "너무 걱정 말게. 증인도 있고 하니 잘되겠지."

    그러면서도 표인랑(標仁琅)은  자신할 수가  없었다. 죽은 사람이
    보통 사람이라면 문제가 아니다. 그러나 서문황은 장안현감조차도
    함부로 할 수 없는  집안의 자식인 것이다. 그것도 하나밖에 없는
    삼대독자였다.

    돈은 곧 힘이고, 힘은 곧 권력이다. 그런 서문대인이 증인 하나쯤
    못 구슬릴 위인이 아니다.  더욱이 불리한 것은 바로 현장에 있던
    두 사내였다. 두 사내는 서문대인의 전답으로 농사를 짓는 소작농
    의 자식으로 서문대인의 하인이었다.

    "형은요? 제 형은 어찌 되었습니까?"

    "응… 응?"

    단호삼의 말에 표인랑은 생각에서 벗어났다.

    "아, 자네 형 말이지?"

    "예. 어떻게 됐는지 아시면 말씀을 좀……."

    이 상황에도 오직 단천목에 대한 걱정뿐인 모양이다.

    "이 판국에… 사람도, 자네  형은 당분간 강노인이 데리고 있겠다
    고 했네. 그리고 강노인이 자네의 무죄를 증명하기 위해 백방으로
    뛰어다니겠다고 했네."

    한참만에 단호삼의 대답이 들렸다.

    "……다행이군요."

    무엇이 다행이라는 걸까? 형의  안위가? 자신의 무죄를 증명해 줄
    사람이 있어서?

    아마 단호삼의  성격으로 보아 단천목을  거두어줄 사람이 있다는
    것을 말함이리라.

    두 사람 사이에 복도만큼 어둡고 칙칙한 침묵이 흘렀다.

    열다섯 명씩 들어 있는 감방 다섯 개를 지나 이윽고 제일 끝 감방
    앞에 도착한 표인랑은 단호삼의 포승을 풀어준 다음, 허리춤에 꿰
    고 있던 열쇠 뭉치를 꺼내 자물통을 열었다.

    철컹! 하는  소리가 복도 끝까지  날아가다가 되돌아왔다. 이곳이
    반지하 감방인 까닭이었다.

    옥문(獄門)을 연 표인랑은 단호삼을  돌아보며 미안한 듯 웃어 보
    였다.

    "호삼, 자네도 알다시피 얼마  전에 종남파의 영웅들과 우리 관군
    들이 곡서령(谷西嶺)의 산적들을  토벌하지 않았나? 그래서 빈 감
    방이 없다네."

    곡서령은 섬서성과 장안현을 잇는 능선으로 평소에 산적들의 출몰
    이 잦은 곳이다. 그래서  두어 차례 토벌하기 위해 관병이 파병됐
    으나 여느 산적들보다  흉악했고, 무공도 상당히 뛰어나 관병들은
    사상자만 내고 패퇴하였다.  그런 차에 구파일방의 하나인 종남파
    (終南派)와 손을 잡고 산적들을 토벌한 것이다.

    이는 보름 전에 벌어진 일로 이번 토벌작전은 대성공을 거두었다.
    종남파 무인들의 눈부신  활약으로 산적두령인 독심검(毒心劍) 팽
    후(彭珝)를 비롯해 많은 산적들을  잡을 수 있었다. 일당들 몇 놈
    이 그 와중에도 도망을 쳤지만 별로 신경 쓸 일은 아니다. 똥줄이
    빠지도록 도망을 갔으니 앞으로는 산적 짓을 하지 않을 것이 뻔했
    다. 하더라도 적어도 곡서령에서 하지 않을 테니까.




                                  ③



    그 소문은 들은 적이  없다. 현에 들어오자마자 이 꼴을 당했으니
    까. 하지만 지금 그깟 게 무슨 상관인가. 단호삼은 씁쓸하게 웃으
    며 대답했다.

    "신경 써주셔서 감사합니다, 표포두님."

    "감사는 무슨, 너무 걱정 말고 며칠만 기다리게. 설마하니 자네같
    이 착한 사람을 어찌하겠나?"

    단호삼은 바보가 아니다. 그는 자신이 풀려나기가 그리 쉽지 않을
    거라고 생각하며 고개를 숙였다.

    "그럼."

    허리를 숙이고 옥문으로 들어가는 단호삼을 처연한 눈빛으로 쳐다
    보던 표인랑은 돌연 얼굴을 싸늘하게 굳히며 소리쳤다.

    "너희들! 만약  저 친구 몸에  손가락 하나라도 대면  죽을 줄 알
    아!"

    누군가 이죽거렸다.

    "쓰팔, 어차피 죽일 거면서, 공갈치고 있네."

    표인랑의 눈썹이 꿈틀 솟구쳤다.

    "누구야?!"

    "……."

    대답이 없다.

    표인랑은 박달나무로 만든  육각방망이로 철창을 탕탕! 치며 으름
    장을 놓았다.

    "죽기야 죽겠지. 하지만 지금  이 자리에서 네놈들을 장마철에 먼
    지가 풀풀 날  만큼 작신 패죽였다고 내게  뭐라 할 사람은 없어!
    어때? 그렇게 해줄까?"

    대답이 있을 리가 없다. 잠시 더 감방 안을 쏘아보던 표인랑은 조
    금 누그러진 음성으로 말했다.

    "내가 가끔 들를 테니까, 알아서 해."



    칙칙한 어둠이 감싸인 감방에 들어서는 순간, 눅눅한 습기와 오물
    냄새가 온몸을 감아왔고,  복도에 걸린 횃불에 반사되어 번들거리
    는 것은 개기름이 줄줄 흐르는 얼굴과 일곱 쌍의 눈이었다.

    여섯은 손에 철수갑만 차고 있었다. 그리나 한 사람, 그는 구석진
    곳에서 칼을 목에 걸고 있었고 그것도 모자라 발목과 손목에도 족
    쇄가 채워져 있었다.

    표인랑이 사라지자 누군가가  가래침을 뱉으며 욕설을 하였다. 좀
    전의 목소리였다.

    "쓰팔, 창자 꼬여서 이거야 원, 뚜껑 열리게 만들고 있어."

    인간 몸에서 무슨 뚜껑이 열리는지 몰라도 하여튼 한 사내가 몸을
    일으켜 단호삼 앞을 가로막았다. 역삼각 얼굴에 한마디로 밥맛 떨
    어지게 생긴 상판이었다.

    사내의 눈이 단호삼의 발부터 위로 훑듯이 올라왔다.

    "햐아! 거, 더럽게 크네."

    단호삼은 고개를 숙였다. 지척에서  보니 마빡에 '나는 나쁜 놈이
    오.'라고 쓰여 있을 만치 자유분방하게 생긴 얼굴이었다.

    문득 사내의 얼굴이 형편없이 구겨졌다.

    "씹새야, 무릎 꿇어."

    씹새가 무슨 말인지 몰라도  욕인지는 안다. 그리고 상대가 키 때
    문에 무척 기분이 나쁜  상태라는 것도 안다. 하지만 단호삼은 그
    저 쉬고 싶을 뿐이었다.

    "날 내버려두시겠소?"

    "어쭈! 이 자식이!!"

    순간 사내의 눈에 시퍼런  불길이 확 솟구치는가 싶더니 오른발을
    날렸다. 생김새와는 달리 제법 당찬 발길질이었다.

    팍! 삐걱!

    사내의 발등이 단호삼의 허벅지에 모질게 박혔다.

    "아이고, 내 발!"

    뜻밖에도 사내가 목청껏 비명을 외치며 발목을 잡고 깡충거리자,

    쓰윽!

    다섯 사내가 일어났다.  그들도 역시 예사롭지 않게 흉악무도하게
    생긴 작자들이었다.

    "왜 그래, 영구(永求)?"

    그 중 누군가가 물었고,  도영구는 발목을 삔 모양인지 눈물을 찔
    끔거리며 아예  자리에 쪼그리고 앉아  발목을 주무르며 더듬거렸
    다.

    "저, 저놈 허벅지가 돌덩이입니다요."

    "미친, 그렇다면……."

    말을 하는 도중  그 사내는 두 손으로  단호삼의 멱살을 틀어쥐며
    다시 입을 열었다.

    "이놈이 무슨 금강불괴(金剛不壞)라도 된단 말인가?"

    도영구의 대답이 나오기 전에  사내는 단호삼에게 얼굴을 바짝 갖
    다대었다. 눈높이가 거의 비슷한 것으로 보아 사내도 대단한 키의
    소유자임을 알 수 있었다.

    그는 누런 이빨에서 풍기는  고약한 냄새보다 더 인상을 쭈그러뜨
    리며 물었다.

    "그런 거야, 응? 정말 네가 금강불괴냐?"

    평상시 같으면 웃으며 받아넘길 수 있다. 그러나 지금은 알 수 없
    는 분노와 단천목에 대한 걱정으로 속이 부글부글 끓고 있지 않은
    가.

    단호삼은 싸늘한 음성을 토했다.

    "이 손, 놓으시오!"

    소두목이라는 자존심이 구겨지듯  사내의 얼굴이 와그짝 구겨지는
    순간이었다.

    "이 자식이!"

    열이 받친 사내는 단호삼을  자신의 몸 쪽으로 끌어당기며 사타구
    니를 향해 무릎을 차올렸다. 철갑에 묶인 두 손은 멱살을 잡고 있
    었고, 바짝 붙어 있는 관계로 공격 수단은 무릎뿐이었다.

    하지만 사내는 곧 잘못됐다는 것을 깨달았다.




                                  ④



    당연히 딸려와야 할 상대가  딸려 오지 않았고, 자신의 무릎이 중
    간에서 단호삼의 손바닥에 막혔다는  느낌이 오기 전에 시커먼 물
    체가 날아들었다. 팔꿈치였다.

    순간,

    쩌억―!

    관자놀이를 가격당한 사내의 몸이 쿠당탕 하고 내동댕이쳐질 때에
    는 이미  혼절한 상태였고, 그의 손에는  찢어진 옷자락이 쥐어져
    있었다.

    가슴팍의 옷이 뜯겨나가자 온통  털이 덮여 있는 단호삼의 가슴이
    드러났다. 가늘게 호흡을 할  때마다 털 속에 숨은 근육들이 꿈틀
    거렸다. 때리기보다는 맞는 데에 익숙한 단호삼은 그리 썩 유쾌한
    기분이 아니었다. 그렇다고 약한 모습을 보이기는 싫었다.

    단호삼은 서늘한 시선으로 주위를 둘러보며 말했다.

    "날 좀 건드리지 마시오!"

    순식간에 벌어진 일에 잠시 멍해 있던 사내들은 그제야 정신이 번
    쩍 들었다.

    "뭐야!"

    "이 자식이 우리가 누군 줄 알고!"

    사내들은 생김새만큼이나 엄청난  욕을 저마다 하였다. 하나 욕만
    큼 그들의 행동은 빠르지 않았다. 조심스럽게 거리를 좁히는 것이
    자신들은 손이 부자연스럽고  단호삼은 자유스럽다는 것을 깨달은
    모양이었다. 게다가 철탑 같은 몸집과 단 한주먹에 자신들의 상전
    인 소두목을 날려보냈다는 사실도 더불어 깨달은 것이다.

    단호삼은 아랫입술을 잘끈 깨물었다.

    '피할 수 없는 싸움이라면 이제는 피하지 않겠다!'

    마치 자기 최면이라도 거는  듯이 다짐하는 단호삼의 전신 근육이
    처음 느끼는 긴장감에 경악하며 경련을 일으켰다.

    그때 문득, 사내들 뒤에서 낮은 음성이 들려왔다.

    "물러서라! 너희들 상대가 아니다."

    누구의 명이라고 거역할  것인가? 그렇다고 맥없이 물러나기도 뭐
    했던지 사내들은 단호삼을 째려보았다. 개중에는 주먹을 쥐어흔들
    며 '너, 죽었다고 복창 해.' 하고 입술만 달싹거리는 사내도 있었
    다.

    한차례의 힘겨루기는 단호삼의 승리였다

    사내는 자신의  옆자리를 턱짓으로  가리키며 말했다. 생김새와는
    다르게 부드러운 음성이었다.

    "이리 와서 앉게."

    단호삼은 처음으로 목에  칼을 두르고 있는 사내의  얼굴을 볼 수
    있었다. 세모꼴의 눈을 가진  삼십 중반의 그 사내 얼굴에는 지렁
    이가 기어가는 듯한  칼자국이 있었다. 한눈에도 세상을 험악하게
    살아왔음을 알 수 있는 이 사내가 바로 곡서령을 주름잡던 독심검
    팽후였다.

    종남파의 고수들이  아니었으면 아직도  산중왕(山中王)을 자처할
    작자였다. 원래 팽후는 강남(江南)에서 제법 이름 깨나 떨치던 낭
    인무사였다. 그런 그가 일개  산적의 두령이 된 사연 은 한마디로
    전(前)두령인 황영(黃英)의 눈이  완전히 삔 까닭이었다. 감히 제
    분수도 모르고 곡서령을 넘던 팽후의 금품을 털려 했으니까.

    단칼에 황영의 목을 베어버린  팽후의 놀라운 무공에 산적들은 기
    겁을 했고, 그들의 간곡한 부탁으로 낭인무사보다 산적 생활이 더
    편하겠다는 생각에 곡서령에 주저앉은 것이다.

    이러한 팽후에 대한 소문은 들은 적이 있는 단호삼은 그의 부드러
    운 음성에도 불구하고 묘한 거부감이 생겨 가만히 고개를 저었다.

    "말은 고맙소만, 사양하겠소."

    이어 그는 팽후의 반대편에  가서 앉았다. 벽에 기대고 무릎을 세
    워 얼굴을 파묻었다. 아무  말도 하고 싶지 않다는 뜻을 행동으로
    보인 것이다.

    하지만 눈치가  없는지 어떤지는 모르지만  팽후는 계속 이런저런
    것을 알고 싶어했고, 단호삼은 계속 침묵으로 일관했다. 독심검이
    라는 외호를 가진 사람답지 않게 주절거리던 그는 더 이상은 견디
    기 어려웠던지 조금은 쑥스런  표정을 지으며 어깨를 으쓱 치켜올
    렸다.

    "무척 과묵한 친구로군."

    팽후는 눈을 스르르 감으며 혼자말처럼 중얼거렸다.

    "내가 산적이라고 얕보지나 않았으면 좋겠어."

    팽후는 결코 눈치가 없는  사람이 아니었다. 그리고 곧 사형이 집
    행될 사람치고는 신기할 정도로 태연했다.





                                  ⑤



    장안현감(長安縣監) 심학균(沈學均)의 처소.

    관복을 입은  사순 가량의 청수한  중년인과 염소수염에 욕심으로
    가득한 눈을 가진 오순 정도의 화의노인이 탁자를 사이에 두고 마
    주앉아 있었다.

    탁자 위의 찻잔이 비어 있는  것으로 보아 상당한 대화를 나눈 듯
    했고, 관복을 입은 중년인의  얼굴에는 아무 변화도 없는 반면 화
    의노인의 얼굴은 무엇 때문인지  벌겋게 달아오르다 못해 아예 검
    붉게 변해 있었다.

    씨근덕거리며 중년인을  째려보던 화의노인은  손바닥으로 탁자를
    거칠게 내리치며 언성을 높였다.

    "얼마면 되겠소, 심현감?"

    심학균은 심드렁한 표정으로 대꾸했다.

    "글쎄, 이번  일은 돈으로  해결할 일이 아니라니까  자꾸 그러시
    네."

    원래 심학균은 작은 고을의 현감으로는 만족하지 못하는 위인이라
    이번이 중앙으로 진출할 수 있는 좋은 기회라 여겨 곡서령의 산적
    들을 토벌한 후 섬서성주에게 보고했고, 섬서성주는 또 상부에 연
    락을 취한 결과 금부도사가  친히 죄수들을 데리러 가겠노라 하는
    전갈을 받은 터였다.

    그래서 한참 보랏빛  꿈에 젖어 있는 이때에  반갑잖은 일이 터진
    것이다. 물론  평소 같으면 서문영호에게 받은  뇌물도 있고 하니
    그의 부탁을 들어주었을 테지만 지금은 시기가 좋지 않았다.

    더욱 곤란한 것은 단호삼에 대한 평판과 그를 아끼는 사람들의 움
    직임이었다.

    화의노인, 즉 서문대인이라  불리는 서문영호의 눈썹이 하늘 높은
    줄 모르고 치솟았다가 제자리를 찾았다.

    "이유는 역시 금부도사(禁府都事) 때문이오?"

    "그렇기도 하지만……."

    심학균이 말끝을 흐리자, 서문영호는 다급히 물었다.

    "다른 이유가 또 있단 말이오?"

    "……."

    심학균은 대답 대신 열심히 잔머리를 굴렸다.

    '이거 그냥 모른 체해 버려? 아니지. 그러다 금부도사에게 고자질
    이라도 하면? 설마  그러면 저도 걸리는데… 아냐.  저 눈 좀 봐.
    아들 때문에 완전히 제정신이 아냐.'

    생각할수록 골이 띵했다.

    '왜 하필 이럴 때 죽어 가지고, 사람을 피곤하게 만들어?'

    아무리 생각을 해도 답이 안 나오자 심학균은 평소대로 하기로 마
    음먹었다. 그는 자신의 입만 주시하는 서문영호의 눈을 똑바로 보
    며 느긋하게 입을 열었다.

    "대인과의 돈독한 관계를 생각하면 백번, 천번이라도 들어 드려야
    겠지요. 하나 대인도 알다시피 단호삼에 대한 백성들의 평판이 좀
    좋았소? 그런 단호삼을 판결도  없이 처형한다는 것은 좀 그렇고.
    또 지금  강노인이 단호삼은 무죄라고  떠들고 다니면서 탄원서를
    만들며 금부도사가 오기만을  기다리고 있소. 사정이 이러한데 어
    떻게 단호삼을 빼돌릴 수가 있겠소? 잘못하면 본관이……."

    심학균은 수도(手刀)로 자신의 목을  긋는 시늉을 하며 혀를 길게
    빼물며 한쪽 눈까지 찡끗하지 않은가.

    보통 때 같으면 우스꽝스런 그의 몸짓에 크게 웃었을 것이나 서문
    영호는 오히려 불쾌하기  짝이 없었다. 독자(獨子)를 잃어 졸지에
    대(代)가 끊긴  사람 앞에 무슨 짓거리란  말인가? 마음 같아서는
    이놈, 저놈 다 싸잡아 죽이고 싶었다. 하나 그럴 수는 없고…….

    서문영호는 미간을 찌푸리는 것으로 대신하며 퉁명하게 입을 열었
    다.

    "노부에게 확실한 증인이 있지 않소?"

    '이런 눈치 없는 늙은이 같으니! 눈짓을 줘도 몰라?'

    심학균은 내심 분통을  터뜨렸다. 눈짓으로 안되니 조금 쑥스럽지
    만 언질이라도 줘야 할 판이다.

    그는 턱수염을 어루만지며 나직이 중얼거렸다.

    "증인이라는 그들도 서문대인의 사람이고 하니 좀 그렇고. 문제는
    강노인인데. 그만 없다면 어떻게 될 것도 같은데……."

    순간 서문영호의 머릿속이 환해졌다. 더 이상 여기에 앉아 뭉그적
    거릴 이유가 없었다.

    "알았소!"

    벌떡 일어나 나가는 서문영호의  등에 대고 심학균은 다급히 말했
    다.

    "오천 냥이외다, 대인."





                                  ⑥



    그 날 삼경 무렵.

    고서점에 딸린 작은 방에서 곰방대에 연초 가루를 밀어 넣고 있던
    강노인은 어처구니없는  눈으로 단천목을  보고 있었다. 오늘만도
    벌써 다섯 끼니째다. 강노인이 듣기에는 그리 많이 먹지 않는다고
    들었다. 한데 동생이 지금  어찌 될지도 모르는 상황에 처해 있는
    데 형이라는 작자는 더욱 식욕이 돋는 모양이었다.

    절로 미간이 찌푸려졌다.

    "쯔쯔! 단장공만 불쌍치……."

    그 말을 들었는지 밥그릇에 코를 박고 있던 단천목이 고개를 들어
    천치답게 웃었다.

    "헤… 단장공이 누구야?"

    밥알로 얼굴에  도배를 한 단천목의  볼썽사나운 모습에 강노인은
    곰방대를 빨며 신경질적으로 소리쳤다.

    "네 동생이지, 누구긴 누구야!"

    "동생?"

    고개를 갸웃거리며  입 속으로 되새기던  단천목은 돌연 밥그릇을
    집어던지며 큰소리로 울었다.

    "호삼아! 호삼아… 아… 앙앙!"

    뜻밖의 울음에 강노인의  눈이 둥그래졌고, 단목천은 발을 버둥거
    리면서 두 손에 잡히는 물건을 마구 집어던지며 더욱 서럽게 울기
    시작했다.

    "엉엉, 호삼아! 집에 가자. 어디 있니?"

    어찌나 서럽게 우는지 강노인의 콧등이 다 시큰해졌다.

    "에구, 저 바보도 뭔가 아는 모양이야."

    담배 연기 때문인지 아니면  단천목이 슬프게 우는 모습 때문인지
    강노인은 고목처럼 앙상한  손가락으로 눈두덩이를 찍다가 갑자기
    땅바닥을 치며 통곡했다.

    전장에서 죽은 아들 생각이 났던 것이다.

    "아이고오! 춘호야, 춘수야! 이놈들아  이 아비 혼자 어찌 살라고
    … 에구, 에구… 천하에 불효막심한 놈들 같으니라고……."

    사람의 눈과 체면 때문에 남몰래 이불 속에서나 꺼이꺼이 울어 왔
    었다. 그렇게 이를 악물고 참아  왔는데, 한 번 울음이 터지자 가
    슴속에 묻어두었던 설움이 밀물처럼 밀려왔다.

    "어? 나보다 더 크네. 아앙― 앙!"

    강노인이 자신보다  더 큰소리를 내며 울자,  단천목은 의아한 듯
    고개를 갸웃거리다  더 크게 울었다. 이제  그의 머리에서 동생에
    대한 생각은 떠났다. 오직 강노인보다 더 크게 울면 되는 것이다.

    이것도 울음이라고 할 수나 있을는지…….

    삽시간에 방안은  울음바다가 되었다.  강노인의 표정을 곁눈길로
    힐끔거리면서 울음 조절을 하던  단천목의 기분이 한창 즐거울 때
    였다.

    "울다 죽은 조상이 있나? 왜 이리 찡찡거려!"

    거친 음성에 이어 문짝이  거칠게 열렸다. 이어 두 개의 험상궂은
    얼굴이 쑥 들어오는가 싶더니  욕심으로 가득한 초로의 노인이 나
    타났다.

    서문영호의 얼굴을 보는 순간, 강노인은 벌떡 자리를 박차고 일어
    나며 소리쳤다.

    "대인이 어쩐 일이오?"

    그러다 험상궂은 사내의 손에 들린 시퍼런 칼에 시선이 닿자 번개
    같이 스치는 불길한  생각에 강노인은 볼이 실룩거렸다. 목소리까
    지 떨려 나왔다.

    "설마 노부를 죽이려고?"

    하나 서문영호는 그를 보고  있지도, 그 말에 대꾸하지도 않았다.
    그의 눈은  아직도 억지울음을 터트리는  단천목의 얼굴에 못박여
    있었다.

    '저 등신 때문에 내 아들이 죽었단 말인가?'

    보기만 해도 한심하기 짝이  없는 모습에 서문영호는 죽은 서문황
    이 더욱  한심스러웠다. 무슨  협행(俠行)을 하다가 악한(惡漢)의
    손에 죽은 것이  아니라, 그 반대로 악한  짓을 하다가 죽은 것이
    다. 그것도 칼에 맞아  죽은 것이 아니고 제풀에 넘어져 돌부리에
    대갈통이 터져 죽었다.

    그렇다고 복수를 안할 수는 없지 않은가.

    서문영호는 빙글 몸을 돌리며 짤막하게 외쳤다.

    "죽여버려."





                                  ⑦



    단호삼은 꿈을 꾸지 않았다.  십 년 동안 유령처럼 따라다니던 악
    몽을 꾸지 않아 참으로 오랜만에 달콤한 잠을 잘 수가 있었다.

    하도 신기해 꿈결에서 단호삼은 생각했다.

    악몽도 자신처럼 갇힌 것 같다고…….



    "이봐, 이봐! 일어나."

    누군가 몸을  흔들고 있다. 그러나 실로  오랜만에 포근한 수면에
    빠져 있던 단호삼은 눈을  뜨고 싶지 않았다. 자신의 잠을 방해하
    는 사람이 지쳐 멈추기를 기다렸다.

    하지만 방해자는 단호삼만큼이나 끈질겼고, 방해자는 마침내 비장
    의 무기를 쑤셔 박았다.

    "이봐, 네 보호자가 찾아왔다."

    보호자라면 형인 단천목밖에 없지 않은가.

    "형이 왔다고!?"

    "저기 보라구. 보호자가 왔지."

    자지러지듯 일어나  사내의 턱짓에 시선을  돌린 단호삼은 적잖게
    실망했다. 철창  밖에 보이는 얼굴은  기다리던 단천목이 아니라,
    표인랑이었다.

    표인랑이 손을 까닥거리며 불렀다.

    "호삼이, 이리 와 보게. 할말이 있다네."

    왠지 표인랑의 신색이 그리 밝지 않다는 것은 혼자만의 생각인가?
    철창으로 다가간 단호삼은 조심스레 물었다.

    "무슨 일이 있었습니까?"

    잠시 단호삼을 물끄러미 쳐다보던  표인랑은 한숨을 푹 쉬며 운을
    떼었다.

    "이런 소식을 자네에게 알려야  하나 하고 무척 망설였네. 그렇다
    고 숨길 수도 없고 해서……."

    말끝을 흐린 표인랑은 잘게 흔들리는 단호삼의 눈을 마주볼 수 없
    어 슬며시 고개를 돌리며 말을 이었다.

    "어젯밤에 강노인 집에 불이 났다네. 그리고 좀 전에야 겨우 진화
    가 끝이 났는데… 시신 두 구가……."

    "시체라니? 그게 무슨 말이오?!"

    철창을 왈칵 붙잡은 두  손이 부르르 떨렸다. 불길한 생각이 떠오
    르기 전에 목구멍 저 밑에서 무언가가 치밀어왔다.

    "설마하니 그 시체가 바로……."

    두렵다. 생각도 두렵고, 말하기조차 두려워 단호삼은 끝까지 말하
    지 못했다.

    한참만에 표인랑은 마른침을 꿀꺽 삼키면서 가만히 고개를 끄덕였
    다.

    "……강노인과 자네 형이었네."

    터엉!

    팽팽히 당겨진 시위가 끊어지는  소리를 귀로 들은 단호삼의 동공
    이 급격히 풀어졌다.  마치 단천목이 십 년  동안 보여 주였던 그
    눈처럼.

    "아냐, 아냐. 그럴 리 없어… 그럴 리가……."

    다리가 휘청거렸다.

    강철같은 근육으로 뭉쳐진 허벅지에서 힘이 쭉 빠져 나가고 텅 빈
    뇌리로는 단천목의 약간 모자라는 듯한 웃음소리만 들렸다.

    "형이 왜 죽어……. 그럴 리가 없어."

    똑같은 말만 반복하던 단호삼은  더 이상 견디지 못하고 미끄러지
    듯 스르르 주저앉고 말았다.

    그 모습을 처연한 표정으로  내려다보던 표인랑은 깊은 탄식을 토
    했다.

    "휴우! 호삼, 몸조심하게. 아무래도……."

    뭔가 말하려던 그는 이내 고개를 설레설레 저으며 몸을 돌렸다.

    "가겠네."

    그때였다.

    "잠깐, 잠깐만요."

    표인랑의 몸이  멈칫하는 사이 철창 너머로  한 얼굴이 나타났다.
    제일 쫄다구인 도영구였다.

    심기가 편치 않은 표인랑의 눈썹이 상큼 치솟았다.

    "뭐야?"

    거친 말투에  도영구는 찔끔하며 쫄다구다운  비굴한 웃음을 짓고
    우물쭈물 입을 열었다.

    "두령님이 무슨 일인지 알아보라고 하셔서……."

    "미친, 곧 죽을 놈들이 조용히  염불이나 외고 있지 왜 나서는 거
    야."

    그러면서도 표인랑은 주섬주섬 단호삼에 대한 이야기를 하기 시작
    했다. 제놈들도 소위  인간이라면 슬픔에 잠긴 단호삼에게 위로의
    말을 해주려니 하는 기대를  하면서. 하나 그는 곧 이놈들은 인간
    도 아니라는 것을 깨달아야만 했다.

    이야기를 다 들은 도영구의 입에서 나온 소리가 대뜸 이랬다.

    "뭐, 별거  아니구먼. 그런 천치가 죽었다면  기뻐할 일이지 울긴
    왜 울어."

    "뭐야! 이 자식이 어디 함부로 주둥이를 놀려!"

    부화가 머리꼭대기까지 치밀어 오른 표인랑의 팔이 번쩍 올라갔을
    때였다.

    휘익! 하는 소리에 이어,

    빠각!

    뼈가 부러지는 섬뜩한 소리에 표인랑의 눈이 휘둥그래졌고,

    "죽어!"

    단번에 도영구의 턱주가리를 날려  버린 단호삼은 그래도 분이 풀
    이 풀리지 않아 바닥에서  '나 죽네.' 하며 뒹구는 도영구를 사정
    없이 걷어찼다.

    "악!"

    비명을 지르며 일 장 밖의  벽에 부딪혀 퉁겨 나오는 도영구의 눈
    이 허옇게  까뒤집혀져 있었고, 입에서 피가  분수처럼 뻗어 나왔
    다. 일견(一見)에도 중상 내지는 사망 같았다.

    "이 새끼! 또 주먹질이야!"

    "이젠 도저히 못 참아!"

    "죽어랏!"




                                  ⑧



    퍼퍼퍽퍽! 쿵당!

    콩 볶는 듯한 소리에 이어,

    "아이고오! 코뼈가 부러졌다."

    "난, 갈비……."

    "난, 다리가……."

    그리고,

    "이럴 수가? 어떻게 이런 일이……."

    표인랑은 쩍 벌어진 입을 다물지 못했다. 행여나 단호삼이 다칠까
    봐 감옥 안으로 들어가려던  그의 손은 자물통에서 멈추어진 상태
    였다.

    그 짧은 순간에 벌써  일이 끝난 것이다. 혼절한 도영구와 덤비지
    않은 독심검 팽후  빼고는 모두 괴성을 지르며  바닥을 벌벌 기고
    있지 않은가. 등을 돌리고 있어 단호삼의 표정을 알 수 없지만 늠
    름하게 서 있는  뒷모습을 보아하니 어디 한군데도  맞지 않은 것
    같았다.

    믿어지지 않은 현실 앞에  표인랑은 금붕어처럼 눈을 끔벅거려 보
    았다. 그러나 현실은 어디까지나 현실이었다. 그것을 증명해 주듯
    여기저기서 '두령님,  무슨 일입니까?' 하고  묻는 소리가 들려왔
    다.

    "시끄러! 모두 입 닥치지 못해!!"

    이곳에서는 팽후가 왕이 아니다. 포졸이 왕이었고, 포두는 황제였
    다. 표인랑의 말 한마디에 그들은 찍 소리도 내지 못했다.

    "자식들이 말야, 싸가지없이 어디서 까불고 있어."

    어깨를 으쓱 치켜올리며 낮은 음성으로 말하던 표인랑은 단호삼의
    등을 한 번 더 쳐다보았다.

    '착한 사람이 한 번 화를 내면 더 무섭다더니.'

    옛말을 상기한 표인랑이  고개를 설레설레 저으며 걸어나가고, 이
    를 기다린 팽후는 아직도 끙끙대며 신음을 토하는 수하들에게 '입
    다물어!' 하고 조용히 시킨  다음 새삼스런 눈으로 단호삼을 훑어
    보다가 입을 열었다.

    "자네, 무공을 익혔군그래."

    대꾸할 필요가 없다. 단호삼은 잠시 그를 쏘아보다가 제자리로 가
    서 쪼그리고 앉았다.

    "우선 수하들의 무례한 행동에 대해 내가 사과하겠네."

    상대가 정중하게 나오는데 아무리  마음이 괴롭다고 해도 이를 무
    시할 만큼 단호삼은 매정한 사람이 아니었다. 그는 무릎에 얼굴을
    파묻으며 조용한 음성으로 대답했다.

    "괜찮소."

    "그리고… 자네 형의 죽음에 진정으로 애도의 뜻을 전하고 싶네."

    상상치도 않은 뜻밖의 말에 단호삼은 고개를 들었다. 사람이 자신
    에게 어울리지 않은 짓을 하면 의심을 사는 법! 팽후의 눈을 가만
    히 들여다본 그는 세 가지 사실을 깨달았다.

    흉악한 생김새답지 않게 생각  밖으로 눈이 맑았고, 방금 한 말이
    진심이라는 것과  죽음에 대한 두려움이 없다는  것이다. 곧 죽을
    사람이 죽음이 두렵지 않다는 것은 두 가지 유형으로 생각할 수가
    있었다.

    죽음조차 초월한 사람이거나 믿는 구석이 있다는 것이다.

    소문으로 비추어 볼 때 첫번째 것을 기대할 수는 없다. 그렇다면?

    "탈옥을 하려는 겁니까?"

    순간 팽후는 흠칫 놀랐다.  마치 숨겨 놓고 혼자서 먹던 꿀단지를
    들킨 것 같은 기분이었다.  순간적으로 얼이 빠져 있던 그는 어색
    한 웃음을 흘렸다.

    "허허, 내가 자네를 잘못  보았어. 좋아! 내 단도직입적으로 말하
    지."

    크게 고개를 끄덕여 보인 팽후는 심중에 있는 말을 꺼냈다.

    "소문이 났는지  모르겠지만 수하 몇이  도망쳤다네. 그들은 내가
    이렇게 있는 것을 방관만  하고 있지 않을 걸세. 그래서 말인데…
    …."

    본론으로 들어갈 때라 그의 음성이 낮으면서도 은근하게 변했다.

    "어떤가? 자네도 이 기회에 우리와 함께 탈출하지 않겠나?"

    산적이 되라는 뜻이다.

    그는 단호삼의 눈살이 찌푸려지는 것을 보며 황급히 말을 이었다.

    "자네는 똑똑한 사람이니, 자네  형의 죽음이 석연치 않다는 것을
    알고 있을 거야.  물론 우연한 화재일 수도  있지만, 시기가 너무
    공교로워. 하여튼 우연인지  아닌지를 알려면 우선 이곳을 벗어나
    야 하지 않겠나?"

    실로 산적이라는 사실이 믿어지지 않을 교묘한 말솜씨에다 머리마
    저 비상했다. 그리고 무엇보다 지금 단호삼의 생각과도 비슷했다.
    형의 죽음 뒤에는 무언가  있다는, 그것이 무엇인지 꼭 집어 말할
    수는 없지만 분명히 자신과 무관하지 않을 것이다.

    팽후의 말이 끝나자 단호삼은 불쑥 물었다.

    "그들이 꼭 구하러 올 것이라고 어떻게 장담하지요?"

    팽후는 흠칫 놀라 대꾸할 말을 잃고 말았다.

    그렇다. 왜 팽후는 수하들이 위험을 무릅쓰고 올 것이라 자신했단
    말인가? 산적이라는 직업(?)은  말 그대로 날강도들이다. 그런 그
    들에게 의리니,  정이니 하는 것을 기대한다는  것은 무리지 않은
    가.

    '하지만…….'

    팽후는 '하지만'이라고 생각했다. 그는 흔들리는 눈빛처럼 떨리는
    음성으로 대꾸했다.

    "그 동안 나는 수하들에게 잘 대해 주었다네."

    무릎 사이로 얼굴을 파묻고 있던 단호삼의 이가 악물렸다.

    거듭된 일로 고운 심성(心性)이 변하고 있다는 증거였다.





■ [무극대도] 1권 제3장 도적 떼가 되다



                                  ①



    다된 밥에 재 뿌린다는 속담이 이런 것인가? 공문(公文)이 올라간
    시간보다 더  빨리 금부도사가  도착했다. 심학균의 계산대로라면
    이틀 후나 와야 할 사람들이었다.

    그러나 심학균은 추호도 의심을  하지 않았다. 다만 단상 아래 같
    이 오체복지하고 있는 서문영호가  자꾸 옆구리를 찌르는 통에 마
    지못해 고개를 들며 공손한 어조로 물었다.

    "금부도사님, 외람  되오나 금부령(禁府令)을 좀  보여 주실 수는
    없는지요?"

    금부령은 형부(刑部)인 금부의 명패로 금부도사가 늘 지니고 다녀
    야 하는 것이다.

    위엄이 가득한 금부도사의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    "그 말은 심현감이 본 도사를 믿지 못하겠다는 말로 들리는데, 맞
    소?"

    금부도사의 음색에는 불쾌감이  깃들여 있었다. 이런 질문이 심히
    못마땅한 모양이었다.

    심학균은 등줄기가 후줄근 젖는  것을 느끼며 황급히 머리를 조아
    렸다.

    "소신이 어찌 감히! 하오나 관부의 관례가 그러하기에……."

    맞는 말이다. 하나  금부도사의 가슴을 뜨끔하게 만드는 말이기도
    했다.

    '짜식이 대충 넘어갈 일이지. 사람 골 아프게 만들고 있어.'

    그렇다고 어정쩡한  모습을 보이면 더 의심을  사는 법이다. 그는
    재빨리 눈알과 머리를 굴리다 회심의 미소를 띠며 크게 고개를 끄
    덕였다.

    "좋소! 심현감의 정신… 높이 사지. 한데 말이오……."

    금부도사는 눈을 가느스름하게 떴다.

    "옆의 노인은 누구요? 보아하니  장안현의 유지 같은데… 본 도사
    의 말이 맞소, 심현감?"

    순간 심학균의 가슴이 뜨끔했다.

    관아에는 고을의 백성이라면 누구나 들어올 수 있다. 하지만 그것
    은 공적인 일이어야 하며, 좀 전처럼 현감의 처소에서 일 대 일의
    대담은 해서는  안된다. 이는  청렴(淸廉)한 관리라면 우선적으로
    지켜야 하는 것이다.

    '젠장. 긁어 부스럼 만든다더니…….'

    심학균은 더듬거리며 대꾸했다.

    "그, 그렇습니다."

    이제 칼자루는 금부도사에게 넘어갔다.

    '저 늙은이가 옆구리를  찌르는 것을 보아… 흐흐,  분명 뭔가 있
    어. 하긴, 털어 먼지 안 나는 놈이 있으려고.'

    그는 턱수염을 쓰다듬으며 최소한  심학균이 들을 수 있는 음성으
    로 중얼거렸다.

    "조사를 해보면 알겠지만, 보나마나  필시 어떤 청탁 때문에 만난
    것일 테고. 안타까운 일이야. 이번 일로 심현감에 대해 본 도사가
    이미 폐하께 아뢰었거늘… 할 수 없지. 없던 일로 해야겠어."

    "안됩니다!"

    심학균은 고함을 지르다시피 하며 무례하게도 머리를 번쩍 치켜들
    었다.

    "뭐가 안된다는 것이오?"

    "그, 그건… 저……."

    의뭉스런 금부도사의 말씀에 그는 일시간 말문이 막혔다. 이 일을
    어떻게 설명을 해야 한단 말인가?

    심학균이 말을 더듬고 이마에 진득한 땀을 흘리는 것을 본 금부도
    사는 내심 흐뭇하게 웃으면서도 싸늘한 어조로 말했다.

    "두 사람 사이에 어떤  일이 있었는가는 심문을 해보면 알 터이고
    ……."

    심문이란다. 그는  두 사람을 아예  죄인으로 몰아붙이고 있었다.
    새파랗게 질리는 심학균의 얼굴을 곁눈질로 살피던 금부도사는 짐
    짓 품안에 손을 넣어 금부령을 꺼내는 시늉을 하면서 고개를 돌렸
    다.

    양옆으로 늘어서 있는  열 명의 금부병사 중에  이미 점찍어 놓은
    한 병사의 얼굴에 시선이 멈추었다.

    유달리 길어 보이는 턱에 주독으로 빨간 주먹코를 가진 병사는 눈
    이 마주치는 순간, 인상을 팍! 구겨 보이고는 슬며시 외면하였고,
    이런 행동은 금부도사에게 한층 더 기쁨을 선사하는 것이었다.

    금부도사는 귀밑까지 찢어진 입을 나불거렸다.

    "어이, 서황(徐荒). 이리 오너라."

    '어이? 서황이라고?! 빌어먹을 자식… 나중에 보자!!'

    속에서 주먹과 발이 올라왔지만 어쩔 도리가 없었다. 서황이 엉거
    주춤 다가오는 꼴이  꼭 도살장에 끌려가는 황소  마냥 그 태도가
    몹시 불량하기 그지없는지라 금부도사의 눈썹이 하늘 끝까지 솟구
    쳤다.

    "이놈! 귀엽다고 오냐, 오냐 해주었더니, 어디다 눈알을 부라리느
    냐? 에잇! 이놈을 내 당장에 물고를 내고 말리라!"

    서황의 눈썹도 덩달아 솟구쳤다.

    "이 새끼……."

    어쩌고 욕을  하려던 서황은 다음 말을  꿀꺽 삼켰다. 금부도사가
    연신 한쪽 눈을  찡긋하는 것을 보자 정신이  번쩍 들었기 때문이
    다. 하나 이미 입 밖으로  튀어나온 말을 도로 밀어 넣을 수는 없
    지 않은가.




                                  ②



    서황은 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다.

    "……가 죽을죄를 지었습니다, 금부도사님."

    서황답지 않은 순발력과 재치였다.

    진정으로 뉘우치는지  무릎 위에 놓인 두  주먹이 부르르 떨렸고,
    음성도 가늘게 떨려  나왔다. 하지만 금부도사에게는 다른 의미로
    다가왔다.

    그것은 '넌, 이제 죽었다!'로.

    '아이고! 다른 놈을 부를걸. 괜히 장난을 친다고.'

    내심 한숨을 내리쉬며 금부도사는 슬며시 서황의 두 손을 잡아 일
    으키며 부드럽게 웃어 보였다.

    "허허허, 됐다. 그만 일어나거라. 내 어찌 너를 박대할 수가 있겠
    느냐? 사실은 농을 한 거다."

    그러면서 금부도사는 연신 눈을 찡긋거렸지만 굳어진 서황의 표정
    은 풀리지 않았을 뿐더러 그는 금부도사의 손을 힘주어 잡으며 끌
    어당겼다.

    '윽!'

    뼈가 으스러지는 통증에 내심 비명을 지르는 금부도사의 귓속으로
    무서운 협박성 음성이 파고들었다.

    "너 이 새끼, 다 끝나고 보자."

    "금부령을 보자고  해서 잠시 주위를 다른  곳으로 돌리려고… 헤
    헤, 어쩔 수 없는 일이잖습니까? 그건 부두령이 이해를……."

    "닥쳐! 그렇다면 다른 놈을 부를 것이지."

    "나도 지금 그것 때문에 후회하고 있습니다, 부두령."

    "시끄!"

    한번 더 낮게 으르렁거린 서황은 금부도사의 손을 잡고 몸을 일으
    키며 큰소리로 말했다.

    "이렇게 너그러이 용서해 주신다니. 소인, 감격할 따름입니다."

    '미치겠군. 젠장! 왜 날  남들처럼 흉악하게 낳지 않고 이렇게 잘
    생긴 놈으로 낳아 가지고 골치 아프게 만들어.'

    잘생긴 것도 탈인가? 그는 자신을 낳아준 부모를 원망하며 어색한
    웃음만 흘렸다.

    "허허허……."

    이때,

    "저, 금부도사님."

    금부도사의 고개가 돌려졌다.

    단상 바로 밑에까지 다가온 심학균을 보자, 그는 찬바람이 등줄기
    를 훑고 지나가는 것을  느꼈다. 하나 짐짓 미간을 찡그리며 불쾌
    하다는 듯한 음색으로 물었다.

    "무슨 일이오? 오호라,  그러고 보니 금부령을 확인하려고 건방지
    게 본 도사 앞까지 왔군, 그래. 좋아! 그렇다면 보여주지!"

    그러면서 손을 품에 집어넣었고,  손이 나오기 전에 소매 속에 있
    던 두 손이 무얼 움켜쥐는 듯했다. 심학균은 파리라도 쫓는 듯 손
    을 내저으며 황급히 머리를 조아렸다.

    "아닙니다! 금부령을 보자는 것이 아니라, 소신이 긴히 드릴 말씀
    이 있어서……."

    "그렇소?"

    금부도사의 손이  빠져 나왔다. 당연히  빈손이었고. 그는 자세를
    바로 하며 물었다.

    "그래, 할말이라는 게 뭐요?"

    심학균은 머뭇거리다 서황을 쳐다보며 입을 열었다.

    "송구스럽지만 주위를 좀……."

    "으음."

    분명 구린내가 나는 말일 테지만 반가운 현상이다. 그렇다고 반갑
    게 맞이할 필요는 없지  않은가. 짐짓 시큰둥한 표정을 짓던 금부
    도사는 마지못한 표정으로 고개를 돌렸다.

    "서황, 잠시 물러나 있게."

    심학균 앞이다. 속은 뒤틀리지만 서황은 깊숙이 허리를 굽혔다.

    "분부대로 따르겠습니다."

    서황이 뒷걸음으로 제자리로  돌아가자, 금부도사는 위엄 어린 음
    성으로 말했다.

    "현감은 가까이 오시오."

    "예, 감사합니다."

    일곱 개의 계단을 올라가는  짧은 시간에 심학균의 머리는 민활하
    게 돌아가고 있었다.

    그가 본 금부도사는 정일품(正一品)이라는 높은 관직에 있는 사람
    답지 않게 너그러웠다. 자신의  수하의 손을 잡고 손수 일으킬 정
    도로 말이다.  하나 그것이 어쩌면 자신에게  보여주기 위한 거짓
    행동일지도 모른다는 생각이 들자 그는 가슴이 서늘해졌다.

    그러는 사이 계단을 다  올라간 심학균은 평소대로 일단은 생각하
    고 행동하기로 마음먹었다.





                                  ③



    심학균의 장황한 이야기가 끝났다.

    자신의 목적과는  아무 상관없는 이야기를  정말 지겨운 표정으로
    들은 금부도사는 심드렁하게 중얼거렸다.

    "뭐, 별거 아니구먼."

    심학균의 눈이 반짝 빛났다.

    "그렇습니다. 대충 아들을 죽인  놈을 죽이고 싶다는 이런 이야기
    지요, 예. 그것 때문에 서문대인과……."

    말을 흐린 심학균의 허리가 더욱 깊숙이 숙여졌다.

    "아무것도 아닌  것을 가지고 심려를  끼쳐드려 정말 죄송합니다,
    금부도사님."

    "괜찮소. 그 일은 현감이… 오! 저기들 나오는군."

    손을 휘휘 젓던 금부도사는 자리에서 벌떡 일어났다. 굴비처럼 줄
    줄이 엮여 나오는 죄수들을 보는 그의 모습이 마치 죽은 조상님이
    살아 돌아오는 듯 반기는 듯해 누구라도 이상한 느낌을 받을 만했
    다. 하나 지금  큰짐을 덜은 심학균의 머리에  그런 생각이 들 리
    만무하였다.

    '휴! 이렇게 수월하게 넘어갈 줄 알았으면, 괜히 졸았잖아.'

    이래서 사람 마음이 간사하다는 걸까? 심학균이 안도의 한숨과 더
    불어 가슴 졸였던 것을 원통해할 때였다.

    "탈옥이다!"

    "단호삼이 도망친다! 잡아라!"

    감옥 쪽이다.

    광장에 오체복지하고 있던 관병(官兵)들이 '뭐야?' '왜 이리 소란
    스러워?' 하며 저마다 한마디씩  하는 가운데 한 사람이 광장으로
    뛰어들었다.

    그는 훌쩍한 키에 근육으로 똘똘 뭉친 단호삼이었다.

    '저놈이!'

    심학균의 눈썹이 성큼 치솟으며 벼락같은 음성이 터져 나왔다.

    "놈을 잡아―!!"



    삽시간에 포졸들에게  포위된 단호삼은 인질로  삼고 있는 포졸을
    자신이 도는 방향으로 돌리며 소리쳤다.

    "가까이들 오면 죽이겠소!"

    그러면서 팔에 힘을  주자 포졸은 캑캑거리며 곧  숨이 끊어질 듯
    혀를 빼물었다.

    동료를 죽인다는데 이를 무시하고  공을 세울 만큼 인간성을 상실
    한 포졸은 없었다. 그들이 주춤하는 사이로 표인랑이 나타났다.

    "알았어. 알았으니까 진정하게."

    이어 포졸들에게 함부로 나서지  말라고 눈짓을 보낸 그는 단호삼
    에게 말했다.

    "여보게, 호삼. 심정은  이해하네만 이런다고 자네에게 이로울 것
    은 없지 않은가? 이러지 말고 이(李)포졸을 풀어주고 우리 대화로
    해결하세."

    바라던 바다.

    "좋습니다! 하지만 포두님과 대화를 나누고 싶지는 않소."

    고개를 끄덕인 단호삼은 단상을 턱짓으로 가리키며 말을 이었다.

    "금부도사에게 할말이 있다고 전해 주시오. 만약 그렇게 못하겠다
    면… 흥! 앞으로의 행동은 나 자신도 장담할 수가 없소이다."

    표인랑의 몸이 움찔했다.

    금부도사를 만나겠다는 말은 이미  예견했던 거라 그리 놀랄 만한
    일은 아니다. 그러나  단호삼의 표정과 말씨에는 섬뜩한 살기마저
    담겨 있어 지금  저 모습이 과연 자신이  알던 단호삼인지 의문이
    들 정도였다.

    사람이 환경에 따라 저렇게  변할 수도 있구나, 하며 표인랑이 입
    을 열려 할 때였다.

    "그 자를 본 도사 앞으로 데려오라!"

    하늘같이 높은 분의 말씀이다.

    단호삼의 요구에  쉽게 결정을 내리지  못하고 있던 표인랑에게는
    단비같이 반가운 음성이었다. 그는 손을 번쩍 치켜들었다.

    "길을 터라!"

    그 말이 떨어지자 포위망을  구축하고 있던 포졸들의 중앙이 쫘악
    갈라졌다.

    표인랑은 단호삼을 향해 흐릿하게 웃으며 말했다.

    "호삼, 가 보게."

    "고맙습니다."

    고개를 슬쩍 숙여 보인  단호삼은 여전히 인질인 이포졸을 데리고
    걸어가 계단  밑에서 걸음을 멈추고  호연히 금부도사를 응시하였
    다.

    남의 일이라 그런지 싱글거리며  웃고 있던 금부도사가 입을 열었
    다.

    "그대는 탈옥이 얼마나 큰 죄인 줄 아는가?"

    "알고 있습니다. 그러나  아무 죄도 없는 사람을  가두는 법은 또
    어디 있습니까?"

    "호, 아무 죄도 없이 갇혔다?"

    금부도사의 머리가 옆으로 돌아갔다.

    "심현감, 저 자의 말이 맞소?"

    가슴이 뜨끔한 심학균은 재빨리 허리를 꺾었다.

    "확실한 증인도 있는데… 그럴 리가 있습니까요."

    "하긴 죄 지은 놈치고 죄 있다고 하는 놈은 못 봤지."

    고개를 주억거리며  낮게 읊조리던  금부도사의 눈이 동그래졌다.
    재차 독심검 팽후의 전음이 들려왔기 때문이었다.

    (마광수(馬光秀), 너 이 자식!  자꾸 쓸데없는 짓으로 시간 끌 거
    야! 어서 시킨 대로 해!!)

    '씨이. 이때 아니면 내가  언제 관아에서 또 이런 대접받겠어? 젠
    장할!'

    내심 투덜거리는 바람에  심학균의 아부성 대답인 '옳으신 말씀입
    니다요.'마저 놓쳐버린 금부도사,  즉 곡서성 산적 떼의 소두령인
    마광수는 재밌는 짓거리를 끝내야만 했다.




                                  ④



    내공이 부족한 관계로 전음을 펼칠 수 없는 마광수는 주둥이를 불
    쑥 내민 상태로 고개를 작게 끄덕여 보였다.

    (빨리 해!)

    팽후로부터 또 한 번 독촉을 받은 마광수는 다급히 입을 열었다.

    "네 말이 무엇인지 알았으니, 이제 그만 인질을 풀어 주어라."

    밑도끝도없는 말에 단호삼은 미간을 찌푸리며 물어볼 수밖에 없었
    고.

    "인질을 풀어 주면 나도 풀어 준다는 겁니까?"

    마광수는 손을 휘휘 저었다.

    "그게 아니라, 일단 본 도사와 함께 연경(蓮京)의 금부로 가서 진
    실을 가리자는 말이다."

    그 말은 곧 여기서  죽지 말고 연경에서 죽으라는 말이다. 단호삼
    의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.

    "그건 안되오!"

    절규하듯 고함을 지른 단호삼이 이포졸의 목에 감은 팔에 힘을 줄
    때였다.

    (이봐, 호삼. 금부도사는 내 수하일세. 내가 이미 대충 자네 이야
    기를 전했으니 아무 말 말고 그가 시키는 대로 대답이나 하게. 어
    쨌든 자네나 나나 이곳을 빨리 벗어나는 것이 피차 좋지 않겠나?)

    하룻동안 귀에 익은 음성이었다.

    팽후의 전음을 들은  단호삼은 어처구니가 없었다. 당당하게 자신
    의 무죄를 입증한 뒤에 형의 죽음을 파헤치려고 목숨을 걸고 탈옥
    한 것이 바보 같은 짓으로 판명되는 순간이었다.

    놀랍게도 산적들에게도 의리란 놈이 있었던 것이다.

    '이럴 수가…….'

    전신의 힘이 모조리 빠져 나갔다.

    이때, 단호삼의  팔이 느슨해진 틈을 타  이포졸이 재빨리 후다닥
    튀어나오자,

    차창―!

    "꼼짝 마라!"

    무엇이 어떻게 돌아가는지 모르지만 이 순간만을 기다린 포졸들은
    장창(長槍)을 들이밀며  고함을 질렀다.  일개 관헌의 병졸치고는
    눈부시게 빠른 대응이었다.

    '이런, 쩝!'

    졸지에 장창  사이에 갇힌 단호삼은 입맛이  썼다. 잠깐의 방심이
    화를 부른 것이다.

    심학균의 눈이 반짝 빛났다.  금부도사 앞에 못 보일 것을 보였던
    그의 숨통이 터졌다. 마음  같아서는 당장에 죽이고 싶은 것을 간
    신히 눌러 참으며 입을 열었다.

    "괘씸한… 묶어라!"

    "예."

    우렁찬 대답에 이어 한  사람이 나섰다. 포두인 표인랑이었다. 그
    는 허리춤에 꿰고 있던  포승(捕繩)으로 단호삼을 묶으며 몹시 미
    안한 듯 귀엣말을 속삭였다.

    "호삼, 너무 걱정 말게.  자네의 결백을 믿는 사람이 많으니 잘될
    걸세."

    끝까지 자신을 믿어주는 그의 말에 단호삼은 마음이 찡한 것을 느
    끼며 재빨리 물었다.

    "형의 유골은요?"

    "아! 유골."

    표인랑은 머뭇거리다 한숨을 쉬었다.

    "다 타버리고 겨우 뼛골  몇 개만 남아서 강노인과 함께 묻었다고
    하는데. 위치는 모르겠네."

    표인랑의 말은 거짓이 아닐 것이다. 하지만 포졸들은 거짓 보고를
    한 것이 틀림없다. 묻었다면  왜 그 위치를 상관인 표인랑에게 가
    르쳐 주지 않았겠는가. 분명 귀찮아서 어디다 버렸으리라.

    단호삼의 입술이 파르르 떨렸다.

    '형…….'

    살아온 삶도  자신 때문에 비참했다. 그런데  죽음은 더욱 비참했
    다.

    단호삼은 고개를 들었다. 푸른  창공을 보기 위함이 아니다. 눈물
    이 쏟아질 것만 같아서였다. 하나 눈물을 흘리기에는 그의 마음이
    너무 삭막해져  있었고, 이는 형의 바람을  저버리는 배반 행위였
    다.

    부모가 죽은 뒤 형은 단호삼의 손을 꼭 잡고 이렇게 말했었다.

    "이제 이 넓은 세상에 우리 둘뿐이다. 우리가 살아 남으려면 우선
    강해져야 한다. 몸도 마음도. 호삼아, 넌 착하다. 그 선한 마음을
    이 형도 좋아한다. 그러나 이제는  바뀌어야 해. 너의 그 선한 마
    음을 지키기 위해서도 힘을 길러야 한다, 호삼아."

    단호삼은 두 주먹을 불끈 쥐며 이를 악물었다.

    '그래, 형. 이제 달라질 거야. 두고 봐!'



    또 옆구리를 찌른다.

    심학균의 머리가 신경질적으로  돌려졌다. 그러나 음성은 바로 앞
    에서 걸어가는 금부도사의 귀에 들어갈세라 낮게 가려 나왔다.

    "이제 본관의 손을 떠난 일이오."

    서문영호의 눈썹이 치솟았다.

    "약속과 틀리지 않소?"

    이 판국에  약속이라니? 심학균은  내심 한심스러워하며 담담하게
    대꾸했다.

    "정 뜻이 그렇다면  직접 말해 보시오. 그리고  그 약속 말인데…
    돈은 돌려주면 될 것이 아니오."

    "으음! 출세에 눈이 어두워 감히 약속을 저버리다니. 노부가 가만
    있지 않겠다!"

    화가 났기 때문인지 서문영호의 음성이 좀 높았던 모양이었다.

    앞서 가던 마광수의 고개가 돌려졌다.

    "무슨 얘기를 하는 중이오?"

    심학균은 얼른 웃는 낯으로 대답했다.

    "아무것도 아닙니다, 금부도사님."

    "그렇소?"

    미심쩍은 듯 고개를 갸웃거리던 마광수는 부드럽게 웃으며 심학균
    을 치하했다.

    "아무튼 이번에  심현감의 공이 컸소. 하하,  내 연경에 도착하는
    즉시 폐하께 상소를 올린 후 곧 부르리다."

    귀가 번쩍 뜨이는 말이었다.

    "아이고! 이렇게 황송할  때가……. 그렇게만 해주신다면 소인 결
    코 은혜를 잊지 않겠습니다."

    그러면서 그는 마광수의 손을 잡았다가 놓았고, 마광수는 손에 쥐
    어지는 촉감에 하늘을 보고 크게 웃었다. 정말 기분 좋은 일이 아
    닐 수 없었다. 지금  마음 같아서는 비적질을 때려치우고 계속 금
    부도사로 남고 싶었다.

    '이 기회에 직업을 한 번 바꿔봐! 사기꾼으로…….'

    어쩌면 될 것도 같았다.  하나 그것도 이곳을 벗어난 뒤에 결정할
    일이었다.






                                  ⑤



    침상 밑에 숨겨 두었던 백혼검을 꺼내 왼손에 들고 있던 단호삼은
    찬찬히 모옥 안을 살폈다.

    그때의 악몽에  시달리지 않으려면 오직  일에 매달리는 것뿐이었
    다. 그러나 이제부터는 어젯밤처럼 악몽을 꾸지 않을지도 모른다.
    다시는 이 집에 못 올지도 모르니까. 기실 집이 문제가 아니라 형
    이 없기에 그럴 것이다.

    한데 왜 이리 발걸음이 떨어지지 않는가? 이 집에 정이 들어서?

    실내의 먼지 한 홀이라도 눈에 새기듯 찬찬히 살핀 단호삼은 몸을
    돌려 문을 밀었다.

    삐이익―!

    귀에 거슬리는  소리에 단호삼은 흠칫  놀라는 자신에게 쓴웃음을
    보냈다. 장석이 녹슨 모양이었다. 십  년을 살면서 단 한 번도 귀
    를 기울이지 않았던 소리가 오늘은 유난히 크게 들려왔다.

    그때,

    "그게 자네가 말한 보검인가?"

    눈부신 햇살을 머리에 인  한 사내가 다가왔다. 햇살 때문인지 무
    척이나 괴상한 그림자를 가진 사내였다. 아니 그림자가 괴상한 것
    이 아니라 사내의 행색이 괴상하다 함이 옳으리라. 왜냐면 사내는
    목에 긴 칼을 차고 있었기에.

    "그렇소. 그런데……."

    말을 흐린 단호삼은 턱짓으로  한참 비명이 들리는 곳을 가리키며
    말했다.

    "적당히 하지. 저러다 죽이겠소."

    독심검 팽후는 하얀 이를 드러내며 씩 웃었다.

    "그럴까?"

    이어 그는 고개를 돌리지도 앉은 채 소리쳤다.

    "부두령, 그만 때려! 그러다 애 하나 죽이겠다."

    그의 말이 끝나는 순간  토닥거리는 소리와 '사람 살려.' 하는 소
    리가 멈추었다. 잠시 후, 단호삼이 팽후의 목에 걸린 칼이며 철갑
    을 자르려고 백혼검을 뽑아 들었을 때였다. 한 사내가 씩씩거리며
    다가왔다. 볼이 잔뜩 부어 있는 그는 금부의 관인 차림을 한 부두
    령 서황이었다.

    "두령님, 저 멍청이를 아예 죽여버립시다."

    "안된다. 생사(生死)를  같이한 형제를  죽이는 법은  없다, 부두
    령."

    서황은 거칠게 대답했다.

    "저 자식은 우리 형제가 아니라, 웬숩니다! 자식이 말야… 빼먹을
    걸 빼먹고 와야지."

    팽후의 눈썹이 꿈틀했다. 점잖게 타일렀음에도 불구하고 기어오르
    니까 은근히 부화가 치밀어 올랐다.

    기실 금부도사로  변장한 마광수가 급히  서두는 바람에 철수갑을
    여는 열쇠를 받지 않고 그냥 온 것이다. 물론 일갑자의 내공만 있
    다면 이까짓 철수갑이야 끙 하고 힘을 주면 끊어질 테지만 팽후에
    게는 그런 내공이 없다.  하니 천상보검이나 보도의 힘을 빌릴 수
    밖에 없었고.  그래서 팽후의 묵인과 수하들의  열화 같은 성원에
    힘입어 인간 타작을 하던 중이었다.

    서황이 타작을  하면서 지껄이는 말을  듣자하니 약간은 개인적인
    감정도 있는 듯했다.

    "그만 하라 했잖아! 빨리 이곳을 벗어나야지 언제까지 뭉그적거리
    고 있을 거야."

    지당하신 말씀이다. 부어 있던 볼이 쏙 들어갔다.

    "그러지요, 뭐."

    마치 선심을 서는 듯한 말투다. 팽후의 미간이 찌푸려졌다가 펴졌
    다.

    '날 탈출시킨 공(功)도 있으니까 한 번 봐주자.'

    팽후는 산적 두령답지 않게 마음이 넉넉한 사람이었다. 그는 이를
    악물며 단호삼에게 말했다.

    "어서 시작하지."

    단호삼은 고개를 끄덕여 대답을 대신한 후에 백혼검을 들었다. 백
    혼검의 무게 때문에 힘을 줄 필요도 없었다. 그냥 자르고 싶은 목
    표물 위에 툭 갖다대면 만사형통이었다.

    팽후의 눈에 언뜻 감탄이 스쳤다.

    설마 했던 것이 사실이었던 것이다. 오랜만에 자유를 찾은 손목을
    돌리자 찌릿찌릿한 전류가 타고 흘렀다. 그는 손목을 주무르며 물
    었다.

    "호! 정말 대단한 보검이군. 그래 그 보검이 사 아저씬가 하는 사
    람이 주었다는 것인가?"

    쇠를 무같이 자를 보검이 집에 있다는 말에 대해 단호삼에게서 대
    충 들은 터였다.

    단호삼은 팽후의  목에 걸린 칼의  자물통으로 백혼검을 가져가며
    가볍게 대꾸했다.

    "그렇소."

    칼이 떨어져 나가고, 발을 묶은 족쇄도 잘렸다.

    완전한 자유를 찾은 것이다.  팽후는 몸을 한차례 움직여 보았다.
    그 동안 꾸준히  운공을 하고 있었기에 손발이  저린 것만 빼고는
    크게 불편한 곳은 없었다.

    팽후는 만족했다. 그래서 단호삼을 향해 고개를 까딱였다.

    "고맙네."

    "별말씀을. 이제 다른 사람들도 해야지요."

    "그래야겠지."

    이어 팽후는 몸을  빙글 돌렸다. 소리를 칠  필요도 없었다. 누가
    지시한 것도 아닌데 그의  뒤에는 질서정연하게 줄을 서서 차례를
    기다리고 있었다.

    팽후는 한걸음 뒤로 물러나며 말했다.

    "부두령부터 하게."





                                  ⑥



    제아무리 천하의  보검이라 하더라도 육십  명의 철수갑을 자르는
    일은 결코 수월한 일이  아니다. 더욱이 손목이 다치지 않도록 조
    심스럽게 해야 하니 더 말할 나위도 없지 않겠는가.

    이 지루하고 조심스런 작업을 싫은 기색 하나 없이 단호삼은 해내
    고 있었다. 그러다 시간이 흐르고 단아한 이마에 땀방울이 송글송
    글 맺힐 무렵 그는 마침내 모두에게 자유로운 육체를 선사할 수가
    있었다.

    철컹! 하는 소리가 나도록 백혼검을 검집에 꽂은 단호삼은 고개를
    돌렸다.

    "다 됐소. 그럼, 이만."

    "잠깐 기다리게."

    고개를 까딱여 보이고 이내 발을 옮기는 단호삼을 다급히 불러 세
    운 팽후는 걱정 어린 어투로 물었다.

    "자네 정말 거 뭐야, 서문 뭐라는 늙은이에게 갈 참인가?"

    "당연한 일 아니겠소."

    너무나 쉬운 답변에 팽후는  기가 찼다. 이런 벌건 대낮에 연경으
    로 후송되고 있을 죄수가 당당하게 걸어 장안현에 들어간다면? 결
    과는 명약관화(明若觀火)한 일이 아니겠는가. 단천목의 죽음 뒤에
    서문영호가 있어 복수를 할  수가 있다손 치더라도 단호삼 자신은
    개미 떼같이 모여든 관군들에게 꼬치처럼 찔려 죽을 것이다.

    그리고 추격전이 시작 될 것이다.

    고개를 설레설레 저으며  팽후가 입을 열려 할  때 단호삼이 먼저
    말했다.

    "지금 가지 않고 밤에 갈 작정이니 너무 걱정하지 마십시오."

    팽후는 흠칫  놀랐다. 단호삼 또한 그런  사실을 직시하고 있었던
    것이다. 속마음을  들킨 팽후는 조금 쑥스러운  듯 눈을 끔뻑이며
    물었다.

    "그런데 왜 벌써 가려 하나? 이곳에서 밤이 되기를 기다렸다가 가
    지 않고서?"

    그의 멍청한 질문에 잠시  물끄러미 쳐다보던 단호삼은 피식 웃으
    며 대답했다.

    "훗, 진짜 금부도사가 언제  도착할지도 모르는 판국에 이곳에 죽
    치고 있을 수는 없지  않소? 만약 지금 도착했다면 호송마차 바퀴
    따라 우리를 추적하고 있을지도 모르고."

    "아!"

    순간 팽후의 입이 쩍  벌어졌다. 단호삼은 자신의 생각보다 두 배
    나 현명했던 것이다.

    '기어코 우리 패거리로 만들어야 해!'

    단호삼을 향해 진득한 집념 어린  눈을 던진 그는 빙글 몸을 돌렸
    다.

    "부두령."

    바로 뒤에 있던 서황은 허리를 꺾었다.

    "예, 두령님."

    "수하들을 이끌고 곡서령으로 가게."

    서황의 몸이 움찔했다. 비교적 단세포에 속한 그로서도 쉬이 납득
    이 가지 않는 지시였다.

    "곡서령에 가라니요? 산채는  이미 폐허가 되지 않았습니까? 게다
    가……."

    "알고 있네."

    그가 무슨 말을 하려는지 짐작한  팽후는 손을 저어 말을 막은 뒤
    에 재빨리 말했다.

    "그래도 산채에는 무기가 있지 않나? 각자의 무기를 찾은 후에 대
    기하게. 난……."

    말을 흐린 팽후는 고개를  돌려 단호삼의 단아한 얼굴을 응시하며
    말을 이었다.

    "이 친구의 일을 끝내고 돌아가겠네."

    "그게 무슨 말이오? 설마 내 일에 끼여들겠다는 말이오?"

    돌려진 단호삼의 미간이 찌푸려져 있었다.

    팽후는 당연한 일에 뭘 그리 놀라냐는 듯 히죽 웃으며 대꾸했다.

    "사람을 도왔으면 끝까지 도와야  한다는 게 내 신조일세. 그렇지
    않다면 처음부터 하지 말아야지, 안 그런가?"

    이때 눈치 없게도 서황이 불쑥 나섰다.

    "두령님이 언제부터 그렇게 남을 도왔소?"

    '이 자식이 초치고 있어!'

    팽후의 눈썹이 치켜 올라갔다. 그러나 어디까지나 그는 마음이 너
    그러운 사람이었다. 필요할 때만.

    "하하! 이 사람, 비록 직업상 어쩔 수 없었지만… 나야 항상 인정
    이 많은 사람이  아니던가? 부끄럽게 꼭 그  일을 내 입으로 말을
    해야겠나?"

    그러면서 그는 서황의 어깨를 다정하게 쓰다듬었다. 그냥 옷에 먼
    지가 묻은 것을 털어내듯이 말이다.

    그러나 서황은 어깨가 끊어질  듯한 아픔에 비명을 지르려다 팽후
    의 부릅뜬 눈과 마주치자 얼른 입속으로 집어넣었다.

    '윽! 빌어먹을, 죽으라고 내버려둘 걸 괜히 구해 줬어.'

    마음에도 없는 말을 속으로 씨부렁거리며 서황은 몸을 돌렸다.

    사실 전 두목인 황영은 수하  알기를 발톱에 낀 때처럼 알던 위인
    으로 성질 또한 개차반이었다. 그 놈 손에 맞아 죽은 동료들이 몇
    이던가? 그러기에 황영이 죽자  기다렸다는 듯이 항복을 했고, 팽
    후에게 두령이 되어 달라고 부탁했던 것이다.

    "야! 곡서령으로 가자!"

    팽후는 투덜거리면서도 자신의 명에  잘 따르는 서황의 등에 대고
    말했다.

    "조심해서들 가. 나중에 보자구."

    서황은 손을 들어 흔들어 보였다.

    "알았소. 두령님도 조심하시오."

    그제야 단호삼이 말할 기회가 왔다. 그는 팽후를 똑바로 응시하며
    낯빛을 굳혔다.

    "같이 가시오, 팽두령."

    팽후는 못 들은 척하며 배를 슬슬 쓰다듬었다.

    "어… 이거, 몹시 시장한데그래."

    이어 그는 단호삼의 등을 밀며 혼자말처럼 중얼거렸다.

    "자, 가세. 이곳에서 식사를 할 수 있으면 좋겠지만, 자네 말처럼
    놈들이 언제 들이닥칠지를  모르니……. 내가 토끼라도 잡아 구워
    주지."





■ [무극대도] 1권 제4장 첫 살인의 이름은 복수(復讐)였다



                                  ①



    팽후는 토끼를 잡지 못했고  굽지도 못했다. 그 모든 것을 단호삼
    이 해냈고 그는 먹기만 했다.

    "어서 들게, 응? 이거 맛있구먼."

    저 혼자 다  먹어치운 그는 나무둥치에 몸을  비스듬히 기대 토끼
    갈비뼈로 이를 쑤시며 물었다.

    "쩝쩝! 그래, 그 사 아저씨라는 사람한테 무공을 배웠단 말이지?"

    단호삼은 뼈를 묻을 요량으로 구덩이를 파며 대답했다.

    "그렇소."

    문득 팽후는 고개를 갸웃거렸다.

    "이름도 모르고 그냥 사  아저씨로 통한다? 거 참! 이상한 사람이
    군. 무공을 가르쳐 주면서도 이름을 알려주지 않다니."

    그러다 무슨 생각이 났는지 그는 눈빛을 빛내며 은근한 어조로 물
    었다.

    "혹, 자네 보기에 그 사람이 무슨 큰 죄를 짓고 쫓기는 사람 같지
    는 않던가? 예를 들면 말이야……."

    하는데 단호삼이 고개를 들었다. 맑고 그윽한 눈에는 분노가 가득
    했다.

    "그만두시오! 더 이상 그분을 욕되게 하는 말을 하면 가만있지 않
    겠소!"

    팽후는 눈을 동그랗게 뜨며 손을 내저었다.

    "알았네. 안하면 될 것 아닌가. 그만한 일로 사람을 그리 뭐라 하
    다니, 내가 쑥스럽지 않나?"

    너스레를 떠는 모습에 단호삼은 피식 웃고 말았다.

    "그만둡시다. 그런데 왜 나를  산적으로 만들려고 하는지 그 이유
    나 압시다."

    "자네 갈 때나 있나?"

    그 말에 단호삼의 얼굴이 어두워졌다.

    '그렇군. 이 넓은 천하에 이 한몸 붙일 곳이 없어.'

    벌써 두 번째다. 처음 고향을 떠나올 때도 쫓겨나듯 도망쳤다. 그
    런데 이번에도 그렇다.

    단호삼은 씁쓸하게 고개를 저었다.

    "……없소."

    "그럴 줄 알았네."

    일단 승기를 잡은 팽후는  느긋해졌다. 그는 상체를 바로 하며 입
    을 열었다.

    "나도 애초부터 산적이  아니었네. 천하를 떠돌던 낭인(浪人)이었
    지. 참! 낭인이 뭔지 아는가?"

    그걸 모를 사람이 어디  있겠나? 그러나 팽후의 말속에 다른 의미
    가 들어 있음을  안 단호삼은 고개를 끄덕여  안다고 표현한 다음
    말했다. 자신이 모르는 새로운 세상에 대한 호기심이 솟구쳤기 때
    문이다.

    "계속해 보시오."

    "그러지."

    가볍게 대답한 팽후는 시선을 허공으로 돌렸다. 어두워져 가는 하
    늘처럼 그의 얼굴도 그리  밝은 빛이 아니었다. 말없이 그렇게 하
    늘만 쳐다보던 그는 마치 남의 이야기를 하듯 입을 열었다.

    "낭인들이란 말 그대로 이리 같은 자들이지. 한곳에 머물지도, 매
    달리지도 못해. 그래서 낭인이라 부르는 건지도 모르겠지만……."

    잠시 말을 끊은 팽후의 입가에 쓸쓸한 미소가 얹혔다.

    "그래도 낭인에게는 나름대로의 멋은 있다고 스스로 생각하지. 하
    나 나는 알고 있네. 그것은 초라해지지 않으려는 몸부림이라는 것
    을! 기실 그들  마음 깊은 곳에는 정착을  하고 싶어한다는 것을.
    그러나 그들에게는 정착할 곳이  없지. 그래서 떠도는 것이고, 나
    도 마찬가지였지. 정(情)  붙일 곳이 있다면 미쳤다고 떠돌아다니
    겠는가."

    무거운 이야기 탓인가? 듣고  있던 단호삼의 얼굴이 굳어졌고, 팽
    후는 여전히 허공 어딘가를 더듬으며 말을 이었다.

    "그러다 나는 우연히 곡서령을 지나다 산적을 만나 두령인 황영을
    죽이게 되었지. 그러다… 아!"

    말을 하던 팽후는 불현듯 어떤 생각이 떠올라 말을 멈추고 단호삼
    을 쳐다보았다.

    "그 다음 이야기는 자네도 소문을 들어 알겠지?"

    단호삼은 고개를 끄덕였다.

    "예. 알고 있습니다."

    "좋아. 그렇다면 이후의 이야기는 필요 없고……."

    이어 그는 은근한 눈빛을 보내며 물었다.

    "산적 생활이라는 게 보기보다는 썩 나쁘지는 않다네. 나름대로…
    자네가 보다시피 의리도 있고,  정도 있다네. 물론 힘없는 약자를
    털어먹고 산다는 것이 나쁜  일이기는 하지만 처음 태어날 때부터
    산적이 되려고 태어난 것도 아니고. 어차피 세상은 약육강식인 터
    … 자네에게 갈 곳이 생기면 미련 없이 보내 주겠네. 그 동안만이
    라도 같이 생활을  하고 싶은 것이 내  솔직한 심정일세. 어떤가?
    그래도 생각 없나?"

    단호삼은 잠시 생각에 빠졌다.

    이제부터는 혼자서 모든 것을 결정해야 하는 것이다. 그런데 팽후
    의 말처럼 갈 곳도 없고 할 일도 정해져 있지 않다. 한데 왜 하필
    처음으로 할 일이 산적이란 말인가?

    절로 한숨이 나왔다. 그러다 문득,

    '강호(江湖)…….'

    산적도 강호인이라는 생각이 들자 왠지 피가 뜨거워졌다. 깊은 내
    면 속에서 자신도 깜짝 놀랄  만치 뜨거운 그 무엇이 솟구쳐 오르
    고 있었다.

    사 아저씨가 있는 강호!

    '그래, 이것이 내게 주어진 운명이라면 이제 피하지 않겠다!'

    단호삼은 백혼검을 부서져라 움켜잡으며 크게 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다! 대신 어두워지려면  시간이 남았으니 강호무림에 대해
    서나 이야기해 주시오."

    기다리고 있던 대답이었다. 팽후는 극히 만족스러웠다.

    "좋아! 내 이야기해 주지."모





                                  ②



    낭인은 떠돌이  생활이라 많은 것을 보고들을  수 있었다. 그래서
    팽후는 성심성의껏 강호에 대해, 그리고 당금 강호를 주름잡는 고
    수들에 대해 이야기했다.

    "……작금의 강호에는 천하제일인은  없지만 천하제일검이라 불리
    는 사람은 있다네.  그의 이름은 사하립으로 무면탈혼검이라 부르
    지. 그 이유는……."

    "잠깐! 그 사하립이라는 분은 어떻게 생겼습니까?"

    부지간 단호삼의 입에서 튀어나온 말에 팽후는 싱긋 웃었다.

    "나도 본 적은 없네.  하지만 동성(同性)이라고 같은 사람일 수는
    없지. 오! 그리고 보니 그  아저씨라는 사람에게서 십 년 간 무공
    을 배웠다고 했나?"

    "그렇소."

    속마음을 들켜서인지 단호삼의  대답이 불퉁했지만 팽후는 개의치
    않고 다시 물었다.

    "어떤 무공을 배웠는지 알려 줄 수가 있겠나?"

    하고 물은 그는 손을 저으며 이유를 설명했다.

    "오해는 말게. 배운 무공이 뭔지 알면 사 아저씨라는 사람에 대해
    알 수가 있을 것 같아 그러네."

    원래 자신이 연마한 무공에  대해서는 말하지 않는 것이 강호인의
    속마음이다. 설혹 그것이 강호에 널리 알려져 있는 무공이라 할지
    라도 스스로 말하지도,  상대에게 묻지도 않는다는 것이 철칙이었
    다.

    단호삼은 잠시 머뭇거렸다.  말해 주기가 싫어서가 아니라 자신이
    배운 무공이 어떤 것인지 알기 때문이었다.

    '비밀스런 무공도 아닌데, 뭐.'

    그것에 위안을  삼으면서도 단호삼은 약간  쑥스런 표정으로 입을
    열었다.

    "육합검법이오."

    순간 팽후의 입이 쩍  벌어졌다. 띵해진 골은 '어이없지, 응?' 하
    고 묻고 있었다.

    그의 표정을 힐끗 살피던  단호삼은 슬며시 고개를 숙이며 중얼거
    렸다.

    "육합권(六合拳)도 배웠는데……."

    더 이상 참는다는 것은 자신의 감정을 배반하는 행위이다.

    "뭐? 푸하하핫!"

    포복졸도할 일이다. 감방에서 보았던 그럴 듯한 몸놀림은 말짱 꽝
    이었다. 부하들은 손이 묶여 있었고, 단호삼은 자유로웠기 때문에
    상대적으로 눈부시게 보였던 것이 분명했다.

    결정 났다. 사 아저씨인지 하는 작자는 삼류무사도 못되는 사람으
    로 착한 단호삼 앞에서 개폼을 잡은 것이 분명했다.

    얼마나 웃었는지 멈추기도 힘들었다.

    "꺼이… 커끅!"

    꼭 숨넘어가는 사람처럼  기이한 웃음 끝에야 겨우  멈출 수 있었
    다.

    "나라도 제대로 된 무공을 가르쳐 줘야겠어."

    입속으로 읊조린 팽후는 엉덩이를  털고 일어나 불쑥 손을 내밀었
    다.

    "검을 이리 줘봐."

    한참 무안해 있던 단호삼은 뜻밖의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 물었
    다.

    "예? 검은 왜요?"

    문득 팽후는 엄숙한 표정을 지었다.

    "이류무사인 내가 보기에도 자네는 무예를 익히기에 아주 좋은 체
    격과 근골을 가지고 있네.  그런 자네가 겨우 육합검법 따위의 나
    부랭이라니. 끌끌! 이는 진실로 돼지 목에 진주 목걸이……."

    말을 하던 도중  비유가 이상함을 느낀 그는  황급히 손을 저으며
    수정 작업을 하였다.

    "돼지는 육합검법이고, 자네는 진주 목걸이라는 말이니, 곡해하지
    말게."

    단호삼은 쓴웃음을 지었다.

    "알았소."

    글줄이 짧은 팽후는 말을 길게  끌어 좋을 것이 하나도 없다는 것
    을 재차 인식하고 본론으로 들어갔다.

    "내 친구 중에… 뭐, 굳이  친구라고 할 수도 없지만… 아무튼 낙
    일검객(落日劍客) 영호초(永虎礎)라는 자가 있는데, 그 자는 과거
    공동파(  派)에서  무예를 닦은 자로 낭인  세계에서 제법 알려진
    친구지."

    말을 하다 보니 또  길어진다. 팽후는 내심 '짧게! 짧게 말하자!'
    라고 다짐하며 입을 열었다.

    "간단히 말해서 그 친구에게  은자 열 냥을 주고 낙일검법을 배웠
    네. 그것을 자네에게 가르쳐 주겠다는 걸세. 어때? 이해가 되나?"

    "충분히 이해가 됩니다. 그런데……."

    단호삼은 잠시 머뭇거리다 말을 이었다.

    "사부라 부르라고 하면 배우지 않겠습니다."

    무슨 말이 나오려나 하고 기다리고 있던 팽후의 입가에 슬며시 웃
    음이 맺혔다.

    "하하, 난 또 무슨 말이라고. 우리와 함께 있는 동안 그냥 두령이
    라 부르게. 그러면 되겠나?"

    단호삼은 벙긋 웃었다.

    "좋습니다."

    "자, 그럼 검을 이리 주게나."

    "여기."

    단호삼은 몸을 일으켜 백혼검을 건넸다. 한데 백혼검을 받은 팽후
    가 돌연 미간을 찌푸리며 한심스럽다는 투로 물었다.

    "자네 검법을 배우려는 것인가? 아니면 도법(刀法)을 배우려는 것
    인가?"

    단호삼은 대답하지 않았다.  다른 사람에게는 백혼검이 무게 때문
    에 이상하게 보일  것이나 자신에게는 더할 나위  없이 딱 맞다고
    굳이 설명할 필요가 있겠는가.




                                  ③



    그가 대답을 않자 쑥스러워 그러리라 생각하면서도 팽후는 한소리
    를 했다.

    "쯔쯔! 그  아저씨란 사람 정말 검법의  기본도 모르는 사람이군.
    제아무리 천하제일의 보검을 지니고 있으면 뭘해? 가진 사람이 엉
    망인데."

    주절거리던 그는 다시 백혼검을  단호삼에게 주며 일장 연설에 들
    어갔다.

    "도로 받게. 이걸로는 검법을 연마할 수가 없네. 모름지기 검법은
    이유를 막론하고  빨라야 하고, 도법은  중후(重厚)해야 하는 법!
    그러기 위해서는 검은 가볍고 날카로울수록 좋은 게야. 그러나 그
    검은 날카로우나  가볍지 않으니 검은 검이되,  아무 짝에도 쓸모
    없는 검이야. 아! 쓰임새가 딱 한군데 있기는 하군."

    듣기 좋은  꽃노래도 한두 번이다. 하물며  존경하는 사람에 대해
    비꼬는데 좋아할 사람은 없다. 단호삼의 눈빛이 싸늘하게 변했다.

    하나 팽후는 그것도 모르고  옆에 있는 나뭇가지를 꺾어 잔가지를
    분지르며 히죽 웃어 보였다.

    "아까처럼 쇠사슬이나 자르면 되겠군그래."

    그 순간이었다.

    쉬익―!

    칼날 같은, 아니 칼날보다 더 날카로운 바람이 팽후의 턱 밑을 스
    쳤다.

    "어헉! 뭐, 뭐야?!"

    대경실색한 팽후의  눈에 하늘거리며 떨어지는  작은 터럭이 보였
    다. 손톱 길이보다 작은 털이 무수히 날리고 있었다.

    '설마?'

    팽후는 손을 들어 자신의 턱을 만졌다. 없었다. 감옥에 갇힌 뒤로
    면도를 하지 못해 까칠해져 있던 턱수염이 몽땅 달아난 것이다.

    부릅떠진 눈이 단호삼의 손으로 향했다. 그대로였다. 그는 조금도
    움직이지 않았고, 백혼검도 곱게  검집에 꽂혀 있었다. 달라진 것
    이 있다면 무섭게 쏘아보는 단호삼의 눈뿐이었다.

    꼭 귀신에게 홀린 것 같은 기분이 들었다. 핏기가 싹 가신 팽후의
    턱이 떨렸다.

    "자, 자네가 방금 칼질… 을 했는가?"

    단호삼은 무겁게 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 일전에 내가 분명 경고하지 않았소? 사 아저씨를 욕되게
    하는 말을 하지 말라고!"

    이제 확실해졌다. 귀신놀음이 아니라 단호삼의 짓인 것이다. 하나
    팽후는 믿을 수 없었다. 자신은 비록 이류무사이나 천하를 주류하
    면서 많은 고수들을 보았다.  그러나 이렇게 빠른 칼질을 본 적은
    없었다. 더욱이 검 같지도 않은 검으로 말이다.

    팽후는 떨리는 손가락으로 단호삼을 가리키며 띄엄띄엄 입을 열었
    다.

    "자네 분명  육합검법밖에 익히지 않았다고  하지 않았나? 그런데
    그게 육합검법이란 말인가?"

    "육합검법의 횡단천지요."

    "그래. 그렇단 말이지……."

    완전히 넋나간 사람처럼 중얼거리던 팽후는 제정신을 찾으려는 듯
    머리를 좌우로 세차게 흔든 후에 말했다.

    "다시 한 번 더 보여줄 수가 있겠나?"

    단 한 번도 사람을 상대로  검을 휘두른 적이 없는 단호삼은 팽후
    가 왜 저리  놀라는 것일까 하는 의문이  들었지만 가볍게 고개를
    저었다.

    "싫소. 정 보고 싶다면 다시 사 아저씨를 욕되게 하시오. 그럼 볼
    수가 있겠지요.  하지만 이번에는 수염이 아니라  목을 겨눌 것이
    오."

    "목!!"

    주춤 뒷걸음치던 팽후는 마른침을  꿀꺽 삼키며 자신도 모르게 목
    으로 손을 가져갔다. 다행히 붙어 있었다. 앞으로 다시는 사 아저
    씨인지 하는  사람을 욕되게 하지  않으리라고 다짐하며 슬그머니
    나뭇가지를 늘어뜨리며 중얼거렸다.

    "이건 필요가 없겠어."

    "아니 왜요?"

    단호삼의 물음에 팽후는 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.

    "내가 자네에게 검법을 가르친다는 것은 번데기 앞에서 주름을 잡
    는 것과 같은 이치. 하지만  무척 섭섭하네. 자네는 날 속이고 있
    어."

    뚱딴지같은 말에 단호삼을 멍한 표정을 지을 수밖에 없었고.

    "속이다니요? 내가 뭘 속였단 말이오?"

    팽후는 눈알을 부라리며 언성을 높였다.

    "조금 전에 펼친 것이 정말 육합검법의 횡단천지인가? 난 별 볼일
    없는 육합검… 제기랄! 검법  축에도 들지 못하는 것이 어떻게 그
    리 빠를 수가 있나! 그럴 것 같으면 절세무공 따위가 무슨 필요가
    있나? 차라리 죽을 때까지 육합검법이나 익히지."

    이제야 무슨 뜻으로 한 말인지 깨달은 단호삼은 진지한 얼굴로 입
    을 열었다.

    "맞는 말이오. 나는 이 육합검법을 십 년이나 익혔지요."

    "뭐야!!"

    팽후의 눈이 퉁방울만 해졌다.  이 눈을 보고 누가 새우눈이라 놀
    리겠는가? 한참 후에야 다시 새우눈으로 돌아온 그는 실소를 금치
    못했다.

    "푸우, 십 년이라 말이지. 그래, 십 년을 익혔더니 그렇게 되었다
    고? 가만……."

    팽후는 손가락으로 이마를 톡톡 치며 주절거렸다.

    "육합검법의 검식(劍式)이 어떻더라. 이거야 원, 너무 오래돼놔서
    기억이 잘… 오! 맞아. 이제 기억이 났다."

    이어 그는 첫 초식인  일도양단을 시전하기 위해 나뭇가지를 머리
    위로 쳐들었다. 이어서 밑으로 내리긋고 다시 쳐 올렸다.

    휙! 하고 바람 소리가 나는 것을 보니 딴에는 보지는 못했지만 단
    호삼만큼 빠르고 날카롭게 하려고  무진 애를 쓰는 모습이 역력했
    다. 하나 그의 자세를  유심히 살피던 단호삼은 한숨을 내쉬며 고
    개를 설레설레 흔들었다.

    모양새는 같다. 단호삼이 처음 육합검법을 배울 때처럼.

    하지만 같은 육합검법이라도 자신이 시전할 때와는 천양지차가 있
    었다.

    그리고 시간이 지날수록 기억이  나지 않는지 검식에 따라 보법이
    변해야 하건만 팽후의 발 움직임은 마치 술 취한 사람처럼 흐느적
    거리고 있는 것이다.

    '제기랄! 창피스럽군.'

    곁눈질로 단호삼의 눈치를 살피고  있던 팽후는 그가 적이 실망한
    표정이자 우뚝 몸을  멈춘 채 무서운 눈으로  쏘아보며 입을 열었
    다.

    "잘 보게."

    이어 그의 몸과 팔이 빠르게 움직였다.

    핑! 핑!

    허공을 찢는 날카로운 바람  소리가 들리며 움직임에 따라 나뭇가
    지에서 싸늘한 검화가 피어나기 시작했다.





                                  ④



    어디 그뿐인가?

    츄릿―!

    칼 그림자까지 생겼다. 난생처음 보는 변화에 단호삼은 부지간 탄
    성을 발했다.

    "엇! 그게 무슨 검법이오?"

    '흐흐, 저 놀라는  것 좀 봐. 흐흐,  그럼 그렇지. 어디 육합검법
    따위가 낙일검법과 비교가 되려고.'

    팽후는 좀  전의 창피가 말끔히 씻기는  기분이었다. 그러나 입을
    열어 대답할 수가 없었다. 자신은 절세고수처럼 운공 도중에 말까
    지 할 재간이 없었기에.

    잠시 후, 낙일검법  전단식(前段式)의 마지막 초식인 낙일추월(洛
    日追月)을 마친 후에야 몸을  세운 그는 약간 거칠어진 호흡을 가
    다듬었다. 기실 아무리  이류무사지만 이 정도에 호흡이 거칠어질
    정도는 아니었다. 기억  속에 사라진 육합검법을 시전한답시고 창
    피를 당해  그것을 만회하느라 십이성  내공으로 낙일검법을 펼친
    까닭이었다.

    호흡을 가다듬은 팽후는 만면에 흐뭇한 웃음을 띠고 말했다.

    "이게 바로 낙일검법의 전단식이지. 어떤가? 육합검법과는 차원이
    다르지 않나?"

    단호삼은 부인할 수가 없었다. 육합검법보다 서너 단계 높은 변화
    의 검[變劍]이었기에.

    하지만 어딘지 모르게 어색했고,  빈틈도 많았다. 저 정도면 육합
    검법의 삼초식인 사선좌단(斜線左斷)으로  충분히 파훼시킬 수 있
    을 것 같았다. 또한 자신이 펼치면 좀더 완벽해질 것도 같다는 당
    찬 생각을 하며 대답했다.

    "확실히 다르오. 한데… 뭔가 빠진 것 같군요."

    팽후는 대수롭지 않게 받아 넘겼다.

    "그야 당연하지. 낙일검법은 원래 전단과 후단으로 나뉘어져 있는
    데 내가 방금  시전한 것은 전단삼초거든. 후단식은 공동파에서도
    장로급 이상이 되어야만 연마할  수 있는 절세검공이니 어찌 영호
    초 같은 일반 제자가 연성할 수가 있겠는가?"

    그러나 이 순간 팽후가 간과한 사실이 있었다. 영호초에게 낙일검
    법을 배운 후,  많은 노력을 하였다. 그래서  구성 정도의 성취를
    이룬 지금에야 전단식에 허점이  있다는 것을 어렴풋이 깨닫고 있
    는 중이었다. 그런데 단호삼은 단 한 번에 그 허점을 간파한 것이
    다.

    "그랬군요."

    고개를 끄덕이고는 있지만 지금  단호삼은 썩 명쾌한 대답을 들은
    것이 아니었다. 그는 팽후가 시전한 낙일검법을 기억하며 잠깐 생
    각에 잠겼다.

    '사 아저씨 말씀이 맞아.  기초가 부실한 사람은 천하제일의 무공
    을 연마해도 그 위력이  반감된다는 것이. 그리고 또 사람의 재질
    과 노력에 따라 성취도의 차이가 있다는 말씀도 옳아. 그럼 난 과
    연 사 아저씨의 말씀대로 검(劍)의 끝을 볼 수가…….'

    그때,

    "자네 뭘 그렇게 깊이 생각하나?"

    단호삼은 번뜩 정신을 차렸다. 생각하기를 멈춘 그는 가만히 고개
    를 저었다.

    "아무것도 아닙니다."

    "정말? 흐흐흐."

    음흉한 웃음을 머금고 되묻는  팽후의 모습에 영문을 알지 못하는
    단호삼은 커다란 눈을 끔벅이며 대답했다.

    "그렇다니까요."

    팽후의 얼굴이 더 음흉하게 변했다.

    "흐흐, 낙일검법을 생각하고 있었지 않은가?"

    "그걸 어떻게?"

    움찔하는 단호삼을 보는 팽후는 자신의 짐작이 맞아떨어지자 더욱
    기분이 좋아졌다.

    "이래봬도 내가 강호 밥을 먹은 지 벌써 이십 년이 넘네. 그 정도
    면… 그래, 자네가 외갓집에 있을 때부터겠군."

    단호삼은 어리둥절했다. 그  당시면 태어나지도 않았을 뿐더러 돌
    아가신 모친은 고아(孤兒)라  외갓집이 없지 않은가? 그래서 묻지
    않을 수가 없었다.

    "외갓집이라니요?"

    팽후는 단호삼 덕분에 깨끗하게  면도가 된 턱을 쓰다듬으며 희미
    하게 웃었다.

    "생긴 것은 그렇지 않은데 맹한 구석이 있군. 외갓집이란 바로 자
    네가 모친 뱃속에 있을  때를 말하는 걸세. 그러니 자네 속마음을
    모를 리가 있겠나?"

    '윽! 그런 뜻인가.'

    졸지에 태아로 전락한 단호삼이  괜한 걸 물었다고 후회할 때, 팽
    후는 나뭇가지를 들어올려 낙일검법의 기수식을 취했다.

    "아무리 낙일검법의 전단식이지만 한 번으로 다 보지 못했을 터이
    니, 이번에는 천천히 시전해 보이겠네."

    단호삼이 말릴 시간도 없이  그는 내공을 주입하지 않고 느릿하게
    움직이며 초식에 따라 동작의 의미와 호흡법, 그리고 발의 움직임
    을 설명해 주었다.

    팽후에게 솔직함 말고 또 다른 장점이 있다면 이왕 주기로 작정한
    거는 '발가벗고 주자.' 하는 것이다. 물론 그런 일은 거의 없지만
    팽후는 처음 볼 때부터  단호삼에게 은근히 마음이 끌렸다. 그 이
    유가 뭔지는 몰라도 아마  험한 세파에 시달리면서도 중후한 마음
    씨를 잃지 않아서인지  모른다고 지레짐작하고 있었다. 그래서 무
    려 다섯 번이나 낙일검법을 시전한 뒤에 손을 멈추고 행여나 하는
    심정에서 물었다.

    "기억하겠는가?"

    단호삼은 '처음에 이미 기억했소.' 하지 않고 가볍게 웃음을 머금
    었다.

    "예."

    "정말인가?"

    의심스럽다는 표정으로  재차 묻는 팽후를  보며 단호삼은 고개를
    끄덕여 보였다.

    이때 문득 팽후의 눈에 감탄이 떠올랐다.

    "대단하이. 나는 무려 일곱 번이나 보고서야 겨우 기억했는데."

    이어 그는 불쑥 손을 내밀었다.

    "그럼 어디 시전해  보게. 잘못된 것이 있으면  내가 지적해 주겠
    네."

    단호삼은 쓴웃음을 지으며 조용한 음성으로 대답했다.

    "날도 어두워졌는데… 다음에 하지요."

    이렇게 말하는 까닭은 낙일검법을 시전할 경우 팽후가 실망할까봐
    서였다.

    그러나 팽후는 달랐다.

    "그렇군. 어두워졌어."

    하늘을 응시한 팽후는 여전히 웃음 띤 얼굴로 말했다.

    "열심히 낙일검법을 익히게.  비록 천하에서 으뜸가는 검학(劍學)
    은 아니나 육합검법보다는 훨씬 낫다네."

    그러면서 슬쩍 미끼를 던졌다.

    "내, 자네가 하는 양을 봐서 다른 무공도 가르쳐 주지."



                                  ⑤



    다음날 아침은,

    "캬악―!"

    비단 폭 찢어지는 듯한 여인의 비명으로 시작되었다. 그녀의 비명
    은 모든 하인들의 단잠을 깨우기에 충분할 만큼 컸다.

    옷을 제대로 입는 둥 마는 둥하며 달려간 그들은 서문영호의 침실
    앞에서 입을 가리고 벌벌  떨고 있는 여인을 보았다. 그녀는 서문
    영호의 유일한 혈육이 된 서문영아(西門英阿)였다.

    하얗게 질린 그녀 어깨 너머로 고개를 내민 몇몇은 마치 못 볼 것
    을 본 것처럼 벼락처럼 고개를 돌렸다.

    욕지기를 하지 않은 것이  신기하게 여겨질 정도로 방안은 목불인
    견의 대참상이 벌어져  있었다. 어젯밤까지 분명히 멀쩡했던 서문
    영호가 침실 중앙에서 목이 덜컹 잘린 흉측한 모습으로 죽어 있었
    고, 그 옆에는 저택에서 가장 충실한 하인 둘이 역시 같은 모습으
    로 죽어 있었다.

    그 둘은 서문황의 죽음을 지켜본 사내들이었다. 그리고 또한 서문
    영호를 따라 강노인의 집에 가기도 하였다.

    얼마의 시간이 흐른 후,

    "빨리 관아에 알려!"

    뾰족한 소성을 발하는 서문영아의 두 눈에는 시퍼런 독기(毒氣)가
    뚝뚝 떨어지고 있었다.



    한달음에 뛰어간 진복(陳福)은 관아에 들어가지 못했다. 터덜터덜
    되돌아 온 그는 서슬이 퍼런 서문영아의 모습에 기어 들어가는 음
    성으로 말했다.

    진짜 금부도사가  도착했고, 현감은  직무유기로 관직을 박탈당한
    채 관아의 마당에서 취조를 받고 있다고.

    보고를 받은 서문영아는 이빨을 오도독 갈아붙였다.



    푸른 하늘에 흰 구름이  두둥실 흐르고, 그 아래에는 커다란 연못
    이 펼쳐져 있었다. 연못 위로는 사람 둘이 앉아도 될 듯한 커다란
    연꽃으로 가득했고,  연꽃 사이사이로  가끔씩 물고기들이 고개를
    내밀었다. 아마 숨을 쉬기 위함이리라.

    그리고 햇살을 받아 찬란하게  피어난 일곱 색깔의 무지개 너머로
    수상정자를 잇는 다리가  있었다. 자연의 무늬를 그대로 내보이는
    구름다리는 주위의 풍경과 어우러져 조화로웠다.

    구름다리를 건너 수상정자에  오른, 사방평정건을 머리에 쓴 노문
    사(老文士)는 등을  돌리고 앉아 시흥(詩興)에  빠져 있는 사부의
    흥취를 깨뜨려야  하는 자신을 매우  송구스럽게 생각하며 공손히
    허리를 꺾었다.

    "하립이가 왔습니다, 사부님."

    좌우로 부드럽게  흔들리던 마의노인의  상체가 멈추었다. 하지만
    대답이 없었다.

    그러다,

    "하립이가 왔단 말이지."

    한숨과 함께 혼자말처럼 중얼거린 마의노인은 조용한 음성으로 물
    었다.

    "어떻던가, 그 아이? 그리고 제 어미는?"

    연속되는 질문이었다.

    노문사는 망설이지 않고 대답했다.

    "사매는 오지 않았습니다. 그리고 하립은 마성(魔性)에는 젖지 않
    은 듯했습니다만 살검지도(殺劍之刀)는 완성된 듯합니다."

    순간 마의노인의 몸이 움찔했다.

    "살검지도? 그게 사실이냐?"

    묻고 나서 그는 곧  후회했다. 제자의 눈은 자신 못지않게 뛰어나
    기 때문이다.

    그래서 먼저 말을 흘렸다.

    "제 에미가 엉뚱한 길을  걷게 했구나. 안타까운 일인지고! 이 아
    비가 대업(大業)을 시작만  해놓고 조영(祚榮)에게 떠맡기고 타국
    (他國)에 있는데 기껏  한다는 짓이 무극대도(無極大道)가 아니라
    살검이라고……."

    한탄 어린 음성이었다.

    무극대도란 우주의 본체인 무극(無極)으로 가는 근본이자, 마지막
    의 길이다. 이는 불도에서는 해탈이라 하며, 도교(道敎)에서는 우
    화등선이라 함과 같이 무도(無道)의 끝을 일컫는 말이었다.

    만약 누가 이 경지에  이른 사람이 있다면 그는 바로 무소불위(無
    所不爲)의 초인일 것이다. 하나  무림사에 있어 이런 경지에 오른
    사람은 단 둘뿐이었다.

    소림의 달마(達麻)와 무당의 장삼풍(張三豊)이 그들이었다.

    잠시 말이 없던 마의노인은 문득 허허로운 웃음을 터뜨렸다.

    "허허허, 그런 아이를 노부에게  보냈다는 것은 그만큼 노부에 대
    한 원한이 사무쳤다는 거겠지.  어리석은 것. 그렇게 일렀건만 결
    국 아비의 발목을 잡는구나."

    노문사는 대답하지 않았다. 그 역시도 마음이 편치 않았기 때문이
    었다. 그러나 사부의 마음은 더욱 불편하리라 생각한 그는 진심으
    로 걱정하며 물었다.

    "사부님, 제자가 하립을 상대할까요?"

    마의노인은 가만히 고개를 저었다.

    "아니다. 결자해지(結者解之)라…  그 아이가 등을  돌린 것은 다
    노부의 탓! 어쨌거나 노부가 해결해야지."

    "허오나 하립은 사부님의……."

    마의노인은 손을 들어 그의 말을 막았다.

    "됐다. 가서 그 아이를 이리 데려오너라."

    봄바람같이 따뜻한 음성에는 거역할 수 없는 위엄이 들어 있었다.

    노문사는 사부를 잘 알고  있었다. 그가 아무리 사부의 마음을 헤
    아린다 하더라도 이미 지나간  길은 결코 되돌아보지 않는 사부가
    아니던가.

    노문사는 내심 한숨을 몰아쉬며 더욱 깊이 허리를 굽혔다.

    "알겠습니다."





■ [무극대도] 1권 제5장 녹산영웅문(綠山英雄門)



                                  ①



    노군동석문(魯郡東石門).

    이는 시선(詩仙) 이백(二伯)이  공소부(孔巢父) 등 죽계육일(竹溪
    六逸)과 숨어 있던  곳으로 산동성 곡부현(曲阜縣) 동북방에 있는
    석문산(石門山)을 지칭하는 말이다.  석문산 아래에는 사수(泗水)
    라는 강물이 흐르고, 석문산을 끼고 도는 산은 조래산( 萊山)으로
    이름이 말해주듯 돌이 지천으로 깔려 있다. 돌산이 대개 그렇듯이
    많은 뱀이 서식하였다. 또한  산이 높고 골이 깊어 사람의 왕래가
    많지 않았다.

    그렇다고 길이 없는 것은 아니었다.

    더욱이 일 년 전부터 마치 이리로 다니시오, 하는 것처럼 길이 잘
    닦여져 있었다. 마차  세 대가 나란히 지나가도  남을 만큼 컸고,
    발에 밟힐 정도로 많았던 뱀들도 보이지 않았다.

    이 소문은 조래산을  넘은 어느 상인의 입에서부터  전해져 열 달
    전부터 제법 많은 사람들이 나다니기 시작했다.

    조래산을 넘으면 바로 제남(濟南) 땅을 밟을 수 있기에 시간을 절
    약해야 하는 상인이나 표물을  운송하는 표국( 局)에서 주로 애용
    하였다.

    그러다 또 근래에 발길이 뜸했다.

    산적을 만나  금품을 털리는 사건이  가끔씩 발생하였기 때문이었
    다. 가끔이라는 것은 주로 힘없는 상인들만 약탈을 당했다는 뜻이
    다.

    음지가 있으면 양지가 있듯이 힘있는 사람들은 오히려 쌍수(雙手)
    를 들어 환영하고 있었다.  왜냐면 북적대지 않고 편히 지나갈 수
    가 있었으니까.

    서산으로 태양이 기웃기웃 넘어갈 때, 보무도 당당한 일단의 군마
    가 조래산을 넘고 있었다.

    백 가지 꽃으로 장식된 화차(花車)와  네 마리 말이 땀을 뻘뻘 흘
    리며 끌고 있는 마차에는 산더미 같은 물건이 쌓여 있었다.

    어느 대갓집 여인이 시집가는 행렬인 듯했다.

    그리고 선두에는 눈과 같이  희고 유리같이 매끄럽다 하여 설리총
    (雪璃 )이라 불리는  말 위에 이십대 중반의  수려한 용모를 가진
    청의검수가 앉아 있었고, 두 대의 마차 옆으로는 녹의무사 아홉이
    따르고 있었다.

    한데 지금 거침없이 전진하는 이들을 지켜보는 눈들이 있었다. 커
    다란 나무와 바위 뒤에 숨어  있는 눈들은 갈등에 심한 몸살을 앓
    고 있었다.

    자신들이 구렁이라면 구비를 돌아 다가오는 군마는 눈앞에서 알짱
    거리는 두꺼비였다. 한입에 덥석 집어삼키자니 꼭 무슨 일을 당할
    것 같고, 보고만 있자니 약도 오르고 배도 고프다.

    특히, 쌍도끼를  잘 써  녹산영웅문(綠山英雄門)과 힘없는 상인들
    사이에서만 공포의 대상인  쌍부무적(雙斧無敵) 서황이 끝내 참지
    못하고 입을 열었다.

    "어떡할래, 단호법?"

    뒤에 숨어 있기에 아까운  훤칠한 체구에 호남형의 미남자는 망설
    이지 않고 대답했다.

    "그냥 해치우자, 부문주."

    물어보나마나다. 서황은 한숨을 쉬었다.

    "단호법은 어째 상대를 안  가리고 먹으러 드나? 머리가 모자라는
    거냐? 아니면 겁대가리가 이민(移民)을 간 거냐?"

    원래 대개의 문파들은 호법(護法)이라는 직책이 부문주보다 한 수
    위라 함부로  대할 수 없다. 그러나  녹산영웅문이라는 그럴 듯한
    이름도 자신들이 지었듯이 문주(門主) 이외는 맞먹어도 되는 것이
    다.

    독심검 팽후가 산적두령에서  문주로 승격됐듯이 호법으로 승진한
    단호삼은 히죽 웃으며 대답했다.

    "겁이 뭔데? 난 모르는 말이야."

    이죽거리는 말에 서황은 또다시 한숨을 쉬었다.

    "너, 일 년 사이에 정말 많이 컸다. 누가 널 보고 그 촌뜨기로 알
    겠냐?"

    단호삼은 텁수룩한 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.

    "자연이 계절 따라 변하듯, 사람도 환경 따라 변해야 돼. 그런 관
    점에서 볼 때 내게는 천부적인 자질이 있었나 보지, 뭐."

    말투며 행동이 이제  영락없이 산적이다. 그리고 자기망상증에 빠
    진 환자이기도 했다.

    서황이 잠시 일 년 전과  후인 지금의 단호삼 모습을 비교하고 있
    을 때, 커다란 철퇴로  상대의 머리를 까부수는 것만이 자신의 유
    일한 취미 생활이라고 떠들고  다니는, 그러나 한 번도 해보지 못
    한 파두자(破頭子) 이호(李淏)의 음성이 들렸다.

    "호법, 부문주. 빨리들 결정하시오. 손이 근질거려 죽겠는데 언제
    까지 이러고만 있을 거요?"

    '이 자식이 근데 또!'

    서황의 눈썹이 상큼 치솟았다. 불경한 말투 때문이 아니라 호법이
    라는 말을 자신 앞에 붙였기 때문이었다.

    그것을 본 단호삼은 짐짓 낯빛을 굳혔다.

    "이러다 해지겠다. 빨리 결정해! 언제까지 돈 없고, 힘도 없는 사
    람들만 털 거야?  이제 좀 대(大)녹산영웅문의 부문주답게 큰일을
    도모할 때도 됐잖아."

    한차례 빗발같이 몰아친 단호삼은 이어 귀엣말로 속삭였다.

    "저들은 표국의 표사들도 아니잖아. 보아하니 제남의 어느 갑부에
    게 시집가는 행렬 같고,  또한 상대는 열밖에 되지 않으니. 치자,
    응? 그러면 부문주의 입지도 더욱 높아지잖아? 그리고 맨 앞에 가
    는 저놈 말인데……."

    서황의 귀가 솔깃해졌다. 더 듣지도 않고 물었다.

    "호법이 맡을래?"

    단호삼은 크게 고개를 끄덕였다.

    "그래. 내가 맡지!"

    "저놈을 먼저 처치해야 돼. 만약 실패하면 우리는……."

    단호삼은 말허리를 끊었다.

    "알았어. 내가 죽으면 토껴."

    속마음을 들킨 서황은 조금 쑥스런 표정으로 중얼거렸다.

    "뭐, 꼭 그렇게 하겠다는 것이 아니고 상황을 봐서……."

    이어 몸을 일으키는 서황을 보던 단호삼은 고개를 갸웃거렸다.

    '저 행렬은 분명 결혼식에 가는 신부의 행렬이다. 그런데 왜 저리
    분위기가 무겁지? 결혼하러  가는 것이 아니라, 꼭  장례 행렬 같
    아.'




                                  ②



    마상(馬上)에 앉아 있던  청의검수(靑衣劍手)는 너무 놀라 기절초
    풍하기 일보직전이었다. 어쩌면 저렇게 한결같이 겁나게 생겼더란
    말인가.

    "녹산영웅문의 영웅들이시라고?"

    서황은 눈알을 있는 대로 부라렸다.

    "그렇다! 그러니 조용히 꺼지면 목숨만은 살려주겠다!"

    청의검수의 눈이 둥그래졌다.

    "조용히 꺼지면 살려주시겠다고요?"

    되묻는 말에 서황은 한껏 기분이 좋아졌다.

    옆에서 웃는 듯 마는 듯한 녹의를 입은 아홉 명의 표정이 좀 걸렸
    지만 문제의 청의검수가 저 모양이니 신경도 가지 않았다. 청의검
    수의 표정이나  말에는 겁이 잔뜩 들어  있었기 때문이었다. 놈은
    고수처럼 생겼지만  맹탕이라는 것에 손가락을  걸고 도박을 해도
    좋으리라고 생각했다.

    마음이 느긋해진 서황은 구겼던  인상을 펴며 부드럽게 입을 열었
    다.

    "그래. 하지만 반항을 한다던가  딴 수작을 하지 않는다면 머리털
    하나 건드리지 않고 보내주겠다."

    청의검수는 무척 기쁜 표정을 지으며 머리를 꾸벅 숙여 보였다.

    "감사합니다, 영웅님들."

    역시 멋진 생김새답게  예의도 밝았다. 서황은 영웅답게 호탕하게
    웃으며 손을 저었다.

    "으하하! 뭘, 감사씩이나."

    "그럼 이만 가보겠습니다."

    "그래, 그래. 어서 가 봐."

    허락을 받은 청의검수는 조용히 손을 들었다.

    "가자."

    그러더니 말을 몰아 거침없이 다가오는 것이 아닌가. 돌연한 행동
    에 서황은 눈살을 찌푸리며 급히 물었다.

    "이봐. 지금 뭐하는 거야?"

    청의검수는 태연하게 되물었다.

    "대항을 안하면 그냥 보내주겠다면서요?"

    무언가 일이 이상한 방향으로  진행된다는 것을 어렴풋이 느낀 서
    황의 눈썹이 치솟았다.

    "그래서?"

    청의검수는 어깨를 으쓱 치켜올리며 대답했다.

    "그래서라니오? 우리는 대항할  생각이 없으니, 그냥 지나가려 하
    오. 그러니 길이나 좀 비켜 주시오."

    "이……!"

    너무 황당한 일을 당하면 말을 잃는가 보다. 서황은 손을 들어 청
    의검수를 가리키다가 잠시 후에야 겨우 더듬거리며 입을 열었다.

    "너… 몸만 가라. 물건은 모두 내놓고."

    무거운 마음을 떨치기 위해  잠시 같이 놀아 주었다. 그러나 이제
    더 이상 노닥거릴 생각이 싹 가신 청의검수의 수려한 미간이 찌푸
    려졌다. 그가 막 입을 열려 할 때였다.

    뒤에서, 즉  호화로운 마차 안에서 은구슬이  구르는 듯한 음성이
    들려왔다.

    하지만 왠지 수심(愁心)에 찬  음성이라 느껴지는 것은 단호삼 혼
    자만의 생각일까?

    "사형, 무슨 일인가요?"

    사매의 목소리였다. 말고삐를  잡아당겨 우뚝 멈춰 선 청의검수는
    나직한 음성으로 말했다.

    "약간의 문제가 생겼지만 별거 아니니 사매는 걱정 안해도 된다."

    "알았어요. 그럼 사형이 수고 좀 해주세요."

    서슴없는 대답이  나오는 것을 보니  사매라는 여인은 청의검수를
    단단히 믿는 모양이었다.

    "그래."

    대답한 청의검수의 눈빛이 돌연 싸늘하게 변했다. 또한 입에서 나
    오는 음성도 싸늘했다.

    "좋은 일로 가는 길에 피를 보고 싶지 않다. 좋게 말할 때 물러서
    라. 그러면 내, 너희들의 과오를 눈감아 주겠다."

    사람이 이렇게 돌변할 수가 있을까?

    하지만 머리로 열이 뻗치기 전에 서황은 가슴속의 울림을 들었다.

    '고수!'

    귀여워해 주던 강아지에게 손가락을  물린 듯 화들짝 놀라 뒷걸음
    칠 때,

    "이런 싸가지 없는 자식을 봤나?"

    손이 간지럽다던  파두자 이호였다. 그는 철퇴를  붕붕 돌려 공포
    분위기를 조성하면서 서황에게 고개를 돌렸다.

    "내가 처리할까, 부문주?"

    혓바닥 끝이 조금 잘려 나갔는지, 아니면 서황이 뒷걸음치는 것을
    보고 비웃는지 몰라도 말이  짧게 나왔다. 하나 토씨 하나 때문에
    왈가왈부할 때가 아니었다.

    "역시 너뿐이다. 부탁한다."

    서황은 재빨리 등을 밀었다.  덕분에 자신은 두어 발짝 더 물러설
    수가 있었다.

    "걱정 마!"

    자신의 혓바닥을 뿌리째 뽑아버린 이호는 보무도 당당하게 걸어갔
    다. 그는 먼저 씨익 하고 웃음을 보여준 뒤에 인상을 팍 구겼다.

    그리고는 큼직한 철퇴로 청의검수를 가리켰다.

    "너, 대갈통 이리 내밀어. 이것으로 부드럽게 쓰다듬어 주마."

    흉악한 이호의 말에 일순 주위가 조용해졌다.

    청의검수는 머리를 내밀지도 말도 하지 않았다. 머리가 띵해진 그
    는 머리털 나고 처음으로 멍청한 표정으로 이호를 쳐다보았다.

    이때,

    "죽으려고 환장했어."

    독백처럼 나직이 중얼거린 단호삼은 서황의 옆구리를 팔꿈치로 슬
    쩍 찔렀다.

    "보고만 있을 거야?"

    서황은 간단하게 대답했다.

    "그래. 저 자식은 따끔한 맛을 봐야 돼."

    "따끔할 정도가 아니라 죽을 텐데?"

    "상관없어. 그나저나 자신 있어? 없으면 지금이라도 말해."

    단호삼은 피식 웃으며 짧게 대꾸했다.

    "한번 해보지, 뭐."

    "이런."

    한번 해보겠단다. 순간 서황이 우거지상을 하며 도망치는 것이 아
    니라 작전상 후퇴 명령을 내리려 할 때였다.





                                  ③



    한숨 섞인 청의검수의 음성이 들려왔다.

    "……누가 쟤 좀 말려 줘."

    그러자,

    "제가 맡겠습니다, 대공자님."

    청의검수의 말이  떨어지기만을 기다리고 있던  녹의무사 중에 한
    사내가 말등에서 훌쩍 뛰어올라  휘리릭! 공중제비를 돈 후, 발끝
    을 모으고 땅에 사뿐 착지했다.

    만약 이호가 흉내를 낸다면  허리가 부러지고 말 멋진 녹의무사의
    신법이었으나, 한참 과대망상증에 빠져 있는 그의 눈에 무엇이 보
    이겠는가? 수박처럼 으깨질 머리통만 보일 뿐이었다.

    "꿩이면 어떻고, 닭이면 어때? 뽀개면 되는 거 아니겠어."

    이호는 낭랑하게 소리치며  대뜸 철퇴를 휘둘렀다. 정식으로 철퇴
    사용법을 배운 적이 없는  이호는 무식한 힘을 이용해 무지막지하
    게 녹의무사의 머리를 후려쳐 갔다.

    부― 웅!

    그래도 제법  바람 소리는 내고 있었고,  녹의무사에게 검을 뽑을
    시간도 주지 않은 기습적인 공격이었다.

    "무식한 놈."

    낮게 이 시린 음성을 토한 녹의무사는 슬쩍 허리를 뒤틀며 옆으로
    한걸음을 옮겨 철퇴를 피했다.  이어 '엇! 이놈 봐라!' 하며 이호
    가 철퇴를 옆으로 쓸어오기도 전에 주먹을 날렸다.

    빠직!

    턱뼈가 부서지는 소리가 들리는 순간, 이호는 부러진 이빨과 피를
    토하며 허공을 비스듬히 날고,

    "놈!"

    아직 분이 풀리지 않은  녹의무사는 이호를 따라가며 검을 찔러갔
    다. 혼절한 것에 만족치 못하는 녹의무사의 심성이 참으로 잔인하
    기 그지없었다.

    청강검이 무방비로 열려 있는 이호의 가슴팍을 꿰뚫기 직전,

    "악독하다!"

    묵직한 저음과 함께  하나의 그림자가 벼락같이 튀어나왔다. 그림
    자는 단호삼이었다. 그는  오른손으로 이호의 옷자락을 잡으며 왼
    손에 들린  검집으로 녹의무사의 손목을  내리침과 동시에 복부를
    걷어찼다.

    뚝! 퍽!

    녹의무사는 검을 쥔 손목이 부러지는 고통이 대뇌(大腦)까지 전달
    되기 전 복부에 커다란 충격을 받았다.

    "우욱!"

    비명을 토하며 녹의무사가 퉁기듯 허공을 날아가자 청의검수가 앉
    은 자세 그대로 몸을 날리며 두 손을 뻗으며 기합을 질렀다.

    "와랏!"

    순간 녹의무사의 몸이 허공에서  움찔 하는가 싶더니 무엇에 이끌
    리듯 손안으로 빨려들었다. 그는 기절한 녹의무사의 혈도 몇 군데
    를 재빨리 점했다.

    이 모든 일은 실로 눈  깜짝할 사이에 벌어진 일이라 당사자인 단
    호삼과 청의검수 이외에는 아무도 볼 수도 없었다.

    청의검수는 뒤따라 내리는  다른 녹의무사에게 인계하며 단호삼을
    쏘아보았다.

    "대단한 솜씨! 누군가, 그대는?"

    이호를 땅에 뉘이고 몸을  일으킨 단호삼은 짤막하게 대답하고 물
    었다.

    "단호삼. 당신 이름은?"

    잠깐 청의검사의 눈빛이 흐려졌다. 기억을 더듬을 때 나타나는 버
    릇 중의 하나이다.

    '모르는 이름이야.'

    다시 별빛 같은 눈빛을  되찾은 청의검사는 나직한 음성으로 대답
    했다.

    "금호(金虎)라 하네."

    순간,

    "앗! 추상은린검(秋霜銀鱗劍)―!"

    "와룡이다!"

    단호삼 뒤, 녹산영웅문의 패거리 속에서 경악과 탄성이 연이어 들
    리고, 단호삼도 의외인 듯 흠칫 놀라 확인하듯 물었다.

    "당신이 정말  와운장(臥雲莊)의 대제자이며, 사룡삼봉(四龍三鳳)
    중 와룡(臥龍)인 바로 금호란 말이오?"

    금호는 미미하게 고개를 끄덕였다.

    "내가 바로 그 금호일세."

    "으음."

    침음성을 흘리며, 단호삼은 잠시 상대와 자신을 비교했다.

    사룡삼봉은 당금 강호무림의  후기지수(後起之秀) 가운데 가장 뛰
    어난 칠 인이며, 와운장은  천년을 자랑하는 소림은 물론 수백 년
    의 역사를 가진 칠파일방(七派一 )의 위세에 뒤지지 않은 무가(武
    家)였다.

    그리고 자신은 녹림계를  장악하고 있는 녹림칠십이채(綠林七十二
    寨)의 호법이 아니라  아무도 알아주지도 않는 녹산영웅문의 호법
    이며, 아직 단 한 번도 정식으로 대결해 보지 않은 신출내기였고.

    금호의 첫 싸움 상대치고는 부담이 가는 존재일 수밖에 없었다.

    '이길 수 있을까?'

    그때 서황이 머리를 긁적이며 끼여들었다.

    "저, 실례를 좀 해도 될까요?"

    서황에게로 시선을 돌린 금호는 고개를 끄덕였다.

    "해 봐."

    그러자 서황은 열 살이나 어려 보이는 금호에게 굽실 허리를 굽히
    고, 손바닥을 비비며 입을 열었다.

    "없던 일로 하고… 가시던 길을 계속 가시면 안될까요?"

    '푸웃!'

    뜻밖의 말에 금호는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔하였다. 애써 웃음
    을 참는 그의 얼굴은  자연히 찌푸려질 수밖에 없었고, 눈치를 살
    피던 서황은 한숨을 푹 쉬었다.

    "안되는군요."

    말끝을 흐린 서황은 지그시 이를 깨물었다.

    '천상 팔  하나를 떼주어야 하나? 빌어먹을!  졸지에 팔자도 없는
    병신이 되는군. 이게 다…  으이그, 내 팔자야! 일단 손가락 하나
    로 흥정하자.'

    단호삼을 힐끗 잡아먹을 듯이 노려본 서황은 왼손을 내밀었다. 꼼
    지락거리다 겨우 새끼손가락을 펴는  데에 성공한 그는 눈을 질끈
    감으며 빠르게 말했다.

    "부디 제 손가락 하나로 만족하시고 가시던 길을 가시기를……."

    그때였다.

    "에라이, 배알도 없는 놈아!"

    벼락같은 고함에 이어 서황의 얼굴이 옆으로 홱 돌아갔다. 보다못
    한 단호삼이 뺨을 사정없이 후려갈긴 것이다.






                                  ④



    "악!"

    비명을 지른 서황이 눈앞에서  왔다갔다하는 별이 몇 개인지 세고
    있을 때,

    "금호! 네가 지면 모든 물품을 내놓고 꺼지겠느냐?"

    반말이야 상관없다. 생사(生死)를 건 결투에서 존대를 꼬박꼬박하
    는 것도 우스운 일이 테니까. 방금 자신보다 나이가 훨씬 많은 서
    황에게 하대를 하지 않았던가.

    그런데 꺼지라니.

    누가 있어 감히 자신에게 이런 말을 할 수가 있단 말인가?

    한데 금호는 송충이  같은 짙은 눈썹만 꿈틀거릴  뿐 별반 반응을
    하지 않았다.  이름도 알려지지 않은 단호삼이  잠깐 보여준 무위
    (武威)가 자신 못지않은 고수라는 사실 때문이 아니었다.

    정략적이든 어떻든  간에 검문(劍門)으로 혼례를  치르러 가는 사
    매, 삼봉  중 지혜의 여인이란 뜻으로  붙여진 지봉(智鳳) 추영화
    (秋永花)의 결정이 있어야만  했다. 왜냐하면 이것은 그녀의 혼례
    품이었으니까.

    이때 문득 금호는 백합에서나 맡을 수 있는 향내가 코끝을 스치는
    것을 느꼈다.

    '사매.'

    그와 동시,

    "하세요, 사형."

    약간 처연하면서도 아름다운  음성이 들리자, 돌연 금호는 싸늘한
    눈빛으로 단호삼을 쏘아보며 입을 열었다.

    "좋다! 약속하마. 한데 그대가 패배하면 어떡할 거지?"

    키는 컸다. 또한 면사에 가려진 얼굴도 예쁠 것이다. 오죽하면 봉
    황(鳳凰)과 비교를 할 것인가. 그러나 풍성한 예복을 입은 관계로
    몸매가 어떤지는 알 길이 없었다.

    하지만 눈빛은 마치 수만 개의 별이 한꺼번에 와르르 쏟아지듯 반
    짝거렸다.

    '지혜롭고 아름다운 여인이다.'

    이 모든 것을 허공을 격하고 스치듯 지나가는 순간에 파악한 단호
    삼은 적이 감탄하며 생각하고 있던 바를 거침없이 대답했다.

    "내 목을 걸지."

    "그야 당연하고."

    미미하게 고개를 끄덕이며 중얼거린 금호는 음성에 힘을 주었다.

    "저들까지!"

    어차피 일은 벌어진 것이니 사과를 해도 금호가 고이 보내줄 리는
    만무하다. 그리고 이제  다시는 비겁하게 살지 않으리라고 맹세한
    바가 있지 않은가.

    단호삼은 즉시 대답했다.

    "좋아, 그렇게 하지."

    "시원해서 좋군."



    두 사람  주위로 작은 공터가 만들어졌다.  공터에는 노을이 잘게
    부서져 내려앉았다.

    금호는 노을을  먼저 가슴으로 품었다. 심장이  터질 만큼 노을이
    모여지자, 비스듬히 중단을 가리키고 있는 검 끝으로 보내자 눈조
    차 뜰 수 없는 광선(光線)이 줄기줄기 발산되었다.

    광선은 곧 살기가 되어  화살처럼 쏘아졌다. 옷을 뚫고 들어온 살
    기로 피부가 따끔거렸다. 그러나 단호삼은 움직이지 않았다.

    그는 마치 조래산을 가슴에 품고  있는 듯 검을 뽑지도 않고 그렇
    게 서 있을 뿐이었다.

    그러던 어느 순간!

    단호삼은 가슴께의 옥당혈(玉堂穴)이  후벼파이는 듯한 아픔을 느
    꼈다. 마침내 금호가 움직인 것이다.

    단호삼의 몸이 빙판에서 미끄러지듯 뒤로 주르르 밀렸다. 마치 자
    신이 단호삼을 밀쳐버려 물러서게  만든 듯한 느낌에 금호는 움찔
    했다.

    그 짧은 찰나지간,

    파앗―!

    검이 닿기도 전에 금호는 천령개(天靈蓋)에 극심한 통증을 느끼며
    경악했다.

    자신이 움찔하는 순간에 단호삼은 이 장의 거리를 짓쳐들었고, 언
    제 뽑았는지 손에 들린 검으로 자신의 머리를 쪼개들고 있지 않는
    가. 지독하게 빨랐다. 하나 그는 곧 웃을 수가 있었다.

    단호삼이 펼치는 검초(檢招)가 아득한  기억 저편에 있는 검법 같
    지도 않은 검법임을 알아본 것이다.

    한 발짝을 움직이는 것도 아깝다.

    고수들의 대결이란 가장 적은 몸놀림으로, 즉 상대의 공격을 슬쩍
    비켜가게 한 연후에 자신이  가장 자랑하는 공격으로 상대의 숨통
    을 끊는 것이 최선책이다. 이런 사실을 익히 알고 있는 금호는 어
    이없어하며 몸을  좌측으로 반 보만 움직였다.  이 정도면 충분한
    거리였다.

    위에서 아래로 긋는  단순한 검식은 머리카락 한  올 차이로 스칠
    것이고, 그때를 이용해 비어  있는 옆구리에 검을 쑤셔 박으면 승
    부는 끝난다.






                                  ⑤



    이 모든 것을 이미 그림  그리듯 머릿속에 그린 금호는 의외로 싱
    겁게 끝날 승부에  약간 실망하며 텅 빈  단호삼의 옆구리를 향해
    칼을 쑤셔 박았다. 아니 그렇게 하라는 소뇌(小腦)의 명령에 따라
    손목을 꺾는 순간,

    "헉! 이럴 수가!"

    당연히 비켜가리라  여겼던 단호삼의 칼은  여전히 자신의 머리를
    노리고 있지 않은가. 또한 지금에야 발견한 것이지만 단호삼은 육
    합검법의 일도양단을 두 손이  아닌 한 손으로 펼쳤고, 검집을 잡
    고 있는  왼손은 사혈(死穴) 중의  하나인 신궐혈(神闕穴)을 향해
    파고들고 있었다.

    절대절명의 순간에는 두뇌의 명령 따위는 무시해도 좋은 모양이었
    다.

    금호는 본능적으로  칼을 들어올리며 내공의  반을 신궐혈로 보내
    호신강기(護身 氣)를 펼칠 수밖에 별다른 방도가 없었다. 과연 강
    호를 울리는 사룡 중의 와룡다운 임기응변이었다.

    카앙―!

    기어이 칼과 칼이 부딪히자 금호는 마치 이호가 들었던 철퇴로 내
    려친 듯한 육중함에 손목이 끊어지는 것 같아 하마터면 검을 놓칠
    뻔하였다.

    이어 거궐혈에 '펑' 하는  충격과 함께 뒤로 비실거리며 밀려나던
    금호는 기어코 한 움큼의 핏덩이를 토하고 말았다.

    그 순간,

    스팟!

    절호의 기회를 맞이한 단호삼은 그림자처럼 따라붙으며 밑으로 쳐
    진 백혼검을 사선(斜線)으로 쳐 올렸다.

    단호삼의 검극이 미세하게 떨리는 것을 본 금호의 눈빛이 크게 흔
    들렸다.

    '이것이 과연 그 육합검법이란 말인가?'

    믿든 안 믿든 자신의  목숨은 바람 앞에 놓인 촛불처럼 위태했다.
    하나 그는 추상은린검 금호였다.

    "차앗!"

    우렁찬 기합을 터뜨린 그는 검을 떨었다. 마치 아무 격식 없는 마
    구잡이식 같은 손놀림이었다. 그러나,

    파츠츠츠!

    구름 같은 은은한 광채가 불쑥 나타났다. 와운장의 비전검예인 광
    운십이검(光雲十二劍) 중  공기조차 스며들지  못한다는 광운밀밀
    (光雲密密)이었다.

    원래 광운십이검은 처음에는 광운십일검이었다. 한데 와운장주 광
    해검신(光海劍神) 추성후(秋星后)가 십여  년의 고심 끝에 비로소
    창안한 검공이 바로  광운밀밀이었다. 광운밀밀을 만든 것은 불과
    일 년 전으로 천하제일검이라고 불리는 무면탈혼검 사하립을 상대
    하기 위한 것이었다.

    하지만 웬일인지 사하립의 모습이 강호에서 사라져 광운밀밀은 단
    한 번도 펼쳐지지 않아  사람들은 여전히 광운십일검으로 알고 있
    는 터였다.

    과연 광운밀밀은  대단했다. 오성(五成)밖에  성취를 이루지 못한
    금호의 검세에 물실호기(勿失好機)의  기회를 잡은 단호삼의 얼굴
    이 딱딱하게 굳어지게 만들었으니 말이다.

    '굉… 장하다!'

    크게 감탄사를 터뜨린 단호삼의 눈이 돌연 서늘한 광채를 뿌렸다.
    마치 못 보던 학문을 접한 선비가 흥미진진해 하는 모습 같았다.

    그러다 단호삼은  빛의 구름 속으로 불쑥  백혼검을 밀어 넣었다.
    이는 그릇에 담긴 물이 너무 잔잔해 심술이 난 어린아이가 손가락
    을 푹 쑤셔 휘젓는 거 같다고 할까?

    차차차창―!

    귀청을 찢는 금속성이 폭발하듯  터지며 시야를 가리고 있던 검광
    이 사라지자, 그 동안 보이지 않았던 두 사람의 모습이 나타났다.

    모두의 눈이 두 사람에게로 쏠렸다.

    목숨이 걸려 있는 일이라  긴장된 눈으로 쳐다보던 서황의 얼굴이
    홀연 푸르죽죽하게 변했다.  어찌 된 판국인지 단호삼의 백혼검은
    검집에 꽂힌 그대로였고, 금호의 칼은 단호삼의 어깨에 박혀 있었
    다.

    서황은 고개를 푹 숙였다.

    "제기랄! 큰소리 땅땅 칠  때 알아봤어야 하는 건데, 칼을 뽑지도
    못했어."






                                  ⑥



    이런 일은 있어서는 안되는 일이었다.

    적어도 자신에게만은.



    이름도 모르는 자에게……. 육합검법이라니!

    온몸이 학질에 걸린 듯 덜덜 떨렸다.

    머릿속은 텅 비고, 캄캄한  절벽이 눈앞으로 다가왔다. 절벽은 곧
    아수라(阿修羅) 얼굴로 변했다.  시뻘건 피를 뚝뚝 흘리는 아수라
    가 아가리를 있는 대로 벌리고 웃고 있다.

    "크흐흐흐, 육합검법조차 감당  못하는 놈이 뭐, 천하제일인이 되
    겠다고? 아서라, 이놈아! 일찌감치 꿈 깨라."

    아수라 얼굴 옆에 무수히  많은 얼굴들이 나타났다. 과거 속에 스
    쳐 지나간…….

    그 얼굴들이 비웃음을 흘리며 말하고 있다. 차라리 죽어버리라고!

    "우와와아!"

    미친 듯이 자신의  머리칼을 뽑으며 몸부림치던 금호는 사라졌다.
    금호는…….



    "호오!"

    추영화는 탄식했다.

    혼수품을 빼앗겨서가 아니다.  그것은 오히려 박수를 치며 좋아할
    일이었다. 마음 내키지 않은 정략적 결혼이었으니까. 결혼은 이제
    파기될 것이다. 이변이 없는 한!

    추영화는 조용히 앉아 금호가 남긴 칼을 들었다. 반으로 깨끗하게
    잘려나간 칼에는  그의 체취가 듬뿍 묻어  있었다. 그리고 뿌리째
    뽑힌 머리칼은 보기에도 섬뜩한 피가 아직도 마르지 않았다.

    "사형……."

    부러진 칼을  가슴에 품으며 그녀는 눈을  스르르 감았다. 금호는
    대사형이기 이전에 친 오라비와 같은 사람이었다.

    십칠 년 동안 한솥밥을 먹고 살아온, 어린 시절 푸른 풀밭에 나란
    히 누워 인생을 논하고, 시(詩)를 들려주었던…….

    부친보다 더  다정했던 금호였기에 누구보다  이번 결혼을 반대했
    던, 그러나 부친의 야심(野心)에 결국 고개를 숙여야만 했었다.

    이제 그는 가고 없다. 어딜 가서 무얼 할 건지 알 수 없지만 그녀
    는 이것만은 믿었다. 지금보다  훨씬 강한 힘을 가지고 돌아올 것
    이라는 것을.

    '그래, 어쩌면 더 잘된  일인지도 몰라. 평온한 길만 걸어온 사형
    에게는 좋은 약이 될 거야. 하지만 그 자는……?'

    단호삼을 생각하자 문득  가슴이 답답해져 왔다. 광운밀밀을 화룡
    점정이라는 보잘것없는  초식으로 깨뜨린 그  순간이 머리에 각인
    (刻印)되듯, 순박한  눈망울에 호남풍의  미남자인 단호삼의 얼굴
    또한 결코 잊을 수 없을 것만 같았다.

    "단호삼……."

    그녀는 난생처음으로 부친과 금호가  아닌 다른 사내의 이름을 부
    르며 몸을 일으켰다.



    남편이 오 년 전에 뱀에게 물려 죽어 과부가 된 여인이 마침내 한
    사내와 만났다.  그 날부터 송곳으로 허벅지를  찌르지 않아도 된
    여인은 그 사내를 위해서라면 죽어도 좋다고 생각했다. 그래서 사
    내가 가는 곳이라면 어디든지 따라다녔다.

    하지만 사내는 여인을 피했다.

    다른 것은 다 용서를 할  수는 있어도 못생긴 것만큼은 절대 용서
    하지 않는다는 자신의 신조를 허물 수가 없었기에.

    그러나 여인은 사내의 신조보다  더 집요했기에 소원을 이룰 수가
    있었다.

    바로 오늘!



    둥근 박을 가른 동산 같은 유방이 아니라 애호박처럼 생긴 유방이
    눈앞에서 왔다갔다하였다. 엉덩이를 내릴 때는 위로 접히고, 올릴
    때는 자신의 배를 철썩! 때렸다.

    그러면 팽후는 눈앞에 별똥이 번쩍거렸다. 유방에 맞는 것은 여인
    인데 왜 내게 별이 보이는 것일까 하는 의문은 이미 사라진 지 오
    래다. 하얗게 탈색된 뇌리에서 겨우 할말을 찾은 팽후는 가엽게도
    떨리는 음성으로 물었다.

    "다희(多姬), 이번이 마… 지막인가? 그렇다면 내가 더… 잘해 볼
    수도 있어."

    정다희의 상체가 마구 뒤틀린다.

    짜짜짝!

    유방이 등과 가슴을 오갔다. 그럼에도 두 개의 유방은 단 한 번도
    자기들끼리 마주치는  법이 없었다. 따지고 보면  아무 것도 아닌
    일이지만 팽후는  따질 능력을 상실했기에  무척 신기하게 느껴졌
    다.

    "잘할 필요 없어. 그냥 누워만  있어. 내가 다 알아서… 아윽! 나
    미쳐."

    용케 이 말의 뜻을  알아들은 팽후의 안색이 새파랗게 변했다. 갑
    자기 어디서 이런 힘이 났는지 그는 버럭 고함을 질렀다.

    "한 번만 하기로 했잖아!!"

    "맞아! 하지만… 아아… 또 느껴져."

    쾌락에 젖은 비음을 토하며 정다희는 두 팔을 침상에 짚고 상체를
    뉘였다. 그리고  나서 엉덩이를 마구 흔들며  간신히 하다만 말을
    마무리하였다.

    "당신에게 한 번이 아니라, 아윽! 내게 한 번이야."

    팽후는 눈이 흡떠졌다.

    "그런 말이 어딨어? 다희에게 한 번이라면……?"

    말을 하던 팽후의 몸이 부르르 떨렸다.

    점심을 먹고 시작한 일이  밖이 어둑어둑해졌는데도 끝이 나지 않
    아서가 아니었다.

    다 허물어져 느낄 수  없으리라 여겼던 하초가 뿌듯해졌기 때문이
    었다.

    "으으……."

    신음인지, 비음인지 모를 괴이한 소리를 흘리던 상체를 스윽 일으
    켜 정다희의 벌거벗은 몸을  끌어안은 팽후의 충혈된 눈에 보이는
    것은 빡빡 얽은 곰보에 입술을 다물 수 없을 만치 툭 튀어나온 이
    빨, 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없다는 듯이 뚫린 콧구멍을 가
    진 추녀가 아니라 언젠가 보았던 나녀도(裸女圖) 속의 절세미인이
    유혹의 미소를 던지고 있었다.

    팽후의 눈이 황홀한 빛으로 일렁거렸다. 그 시절로 되돌아간 것이
    다.

    으흥! 하고 소리친 그는 미녀의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 하자,

    파파팍!

    이를 기다린 애호박은 사정없이 팽후의 뒤통수를 가격하기 시작했
    다.

    얼마쯤 시간이 지나 뒤통수가  얼얼하다는 사실을 느낄 때, 두 사
    람은 절정으로 치닫고 있었다.

    그때였다.

    꽈당탕!

    빗장을 걸어 놓았던 문짝과 함께 한 사내가 엎어지며 부르짖었다.

    "단호법님이 큰 건수를 올렸습니다!"

    오랜만에 큰 건수라는 말을  들어서인지 팽후의 몸이 부르르 떨리
    는 순간, 마치 참고 참으며  그 먼 길을 엉거주춤 걸어 뒷간을 찾
    아 안도한 찰나에 '응가'를  해버린 허탈감에 몸을 떨던 정다희는
    독기가 시퍼런 음성을 토했다.

    "천가진, 이 새끼야! 네가 뭔데 남의 일을 망쳐 놓는 거야!!"

    뜻밖의 욕설에 고개를 들던 천가진의 얼굴이 공포로 물들었다.

    "귀… 귀신하고 어떻게 그 짓을……."

    "뭐야? 너 죽고 싶어?!"

    고함을 치는 정다희의 눈에 시퍼런 불꽃이 뚝뚝 떨어졌다. 여차하
    면 발가벗은 채로 뛰어올 기세였다.

    앙칼진 음성에 정다희임을 알아본 천가진이 약간 멋쩍은 표정으로
    사과하려 할 때였다.

    "코피가… 난다."

    수하에게 부끄러운 장면을 들킨  팽후는 앞으로 저놈 앞에 어떻게
    고개를 드나 하는 걱정을 했다.  그는 자신이 낼 수 있는 가장 부
    드러운 음성으로 말했다.

    "그래, 너 코피가 나니까 어서 가서 씻어라."

    천가진은 도리질을 하였다.

    "세상에 얼마나 그 짓을 했으면, 문주님 코에서 핏덩이가 다 쏟아
    지지."





■ [무극대도] 1권 제6장 검문과의 싸움을 위하여



                                  ①



    흉터로 얼룩진 얼굴이 쉴새없이 떨렸다.

    활짝 열린 뚜껑 안에 보이는  금원보 다섯 개와 호박, 비취, 자수
    정, 온옥(溫玉) 등 각종 진귀한 보석과 질 좋은 비단 꾸러미 때문
    만은 아니었다.

    콧구멍에 박은 솜뭉치로  숨이 답답해져서도 아니며, 비명에 가까
    운 괴성을 지르며 비단을 목에 걸고 보석의 황홀함에 젖은 땅꾼의
    여편네들 때문만은 더더욱 아니었다.

    '그래, 이겼단 말이지. 그런데…  망할! 하필이면 왜 금호냔 말이
    야? 그 뒷감당을 어떻게 하려고…….'

    쪽팔리지만 호법 주제에 문주인 자신보다 무공이 훨씬 뛰어나다는
    것을 입구인 사곡(蛇谷)을  기어다니는 뱀들도 알고, 땅꾼들도 안
    다. 그래서 자신을 비롯해 몇몇은 지금 은밀하게 단호삼에게 무공
    을 배우는 중이었고, 근자에  들어 별거 아닌 무공을 절세 무공으
    로 만들 수 있는 재주를 가르친 사 아저씨란 사람이 별 볼일 없는
    사람이 아니라 어쩌면 사하립일지도 모른다는 생각을 가지게 되었
    다.

    이런 것들을 믿고 산적  떼에서 녹산영웅문으로 둔갑을 시킨 것이
    다.

    그런데 오늘 기어이 사고를 치고 말았다. 혼례품을 빼앗긴 와운장
    이나 아마 그 못지않게  엄청 힘 셀―결혼이란 끼리끼리 어울리는
    법이니―모(某) 집단도 가만있지 않을 것이다.

    그렇게 되면?

    '끄응!'

    팽후는 눈앞이 캄캄해져 더 이상 서 있을 수가 없었다.

    "의자!!"

    "예."

    눈치를 살피고 있던 천가진은 잽싸게 의자를 받쳤고, 팽후는 털푸
    덕 의자에 앉으며 단호삼에게로 시선을 돌렸다. 한데 왜인지 단호
    삼은 턱을 괴고 무척 심각한 표정을 짓고 있는 것이 아닌가.

    '흐, 제놈도 이제야 사태의 심각성을 깨달은 모양이지.'

    지레짐작을 한 팽후는 일파의 문주다운 위엄을 서릿발같이 곤두세
    우며 무게 있는 음성으로 불렀다.

    "단호법."

    대답이 없다. 아니 어느  집 똥개가 짖느냐는 듯 눈길조차 돌리지
    않는다. 하지만 무공이  아닌 뛰어난 인품(人品)으로 문파를 이끌
    기로 일찌감치 작심을 한 팽후는 잠시 기다리다 조금 음성을 높였
    다.

    하나 어디까지나 위엄을 잃지 않은 얼굴로.

    "단호법!"



    보물에 눈이 어두워 온갖 지랄발광을 하던 여편네들은 '저녁을 지
    어야겠어.' 하며 사라진 지 오래다. 그리고 가까운 거리에는 아무
    도 없었다.

    예전 같으면, 아니 오늘  아침만 같아도 작은 목소리로 부르면 득
    달같이 달려오든지, 미처 못 들어 대답을 못하면 옆구리를 찔러서
    라도 알려주던 놈들이 멀찌감치  피해 멀뚱한 눈으로 팽후와 단호
    삼을 번갈아 보고 있었다.

    추상은린검 금호를 가볍게 물리친 단호삼이 두려웠던 것이다.

    '으으!'

    내심 비명을 토하던 팽후는 목구멍이 따끔거렸다.

    벌써 열 번도 넘게 불렀다.  한 번 부를 때마다 언성은 조금씩 높
    아졌고, 급기야는 목에서 피가 올라오는 것 같았다. 천고(千古)에
    길이 남을 명창이 되기 위해 득음(得音)을 하고자 함도 아니지 않
    은가. 그런데도 목청이 찢어지려 하는 것이다.

    이것은 다만 녹산영웅문주라는 자리를 지키기 위한 팽후의 눈물겨
    운 노력일 뿐이다.

    만약 단호삼이 자신보다 무공이 약했다면 벌써 옆구리를 찌르며 '
    단호법' 하고 불렀을 것이다.  그렇게 해도 다른 수하들이 깔보지
    않고 오히려 '참! 자상하신 주군이시다.' 하고 칭송할 테니까. 하
    지만 팽후의 경우는 다르다.

    두 주먹을 불끈 쥔 팽후는 이를 악물었다.

    '한 번만, 딱 한 번만 더 불러보고 문주 자리를 넘기자.'

    자신보다 뛰어난  사람을 단지 인격  하나만으로 수하로 부리려는
    사람이 있다면 일 년치 밥을 싸서 따라다니며 말리리라고 굳게 다
    짐하며 젖 먹던 힘을 짜내 고함을 지르려고 입을 벌릴 때였다.

    "왜 다들 저리 멀리 가 있지요, 문주님?"

    쩍 벌어진 팽후의 입가로  피가 주르르 흘렀다. 드디어 득음(?)을
    하고 만 것이다.

    "그걸……."

    '……몰라서 묻는 거냐?'

    라고 하려던 말을 팽후는 꿀꺽 삼켜야만 하였다. 과연 이게 내 목
    소리였던가 싶을  정도로 잔뜩 쉬어빠진  음성이 나왔기 때문이었
    다.

    다 죽어 가는 노인이 유언을  할 때처럼 듣기 싫은 음성에 단호삼
    은 미간을 찌푸렸다.

    "목소리가 왜 그렇소?  혹시 코피를 너무 흘려서  그런 것이 아니
    오?"

    다들 황당이니, 당혹스럽다는 말을 자주 쓰지만 이럴 경우처럼 어
    울리는 말은 없을 것이다. 잠시 머리가 어지러워진 팽후는 한숨을
    쉬었다.

    "무슨 생각을 하기에 그렇게 불러도 몰랐는가?"

    처음 부를  때보다 훨씬 작은  음성이었지만 신기하게도 단호삼은
    알아들은 모양이었다.

    어리둥절한 표정으로 되묻고 있었으니까.

    "언제 불렀나요?"

    팽후의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다가 다시 제 위치를 찾았다. 순간
    적으로 무공이 높은 수하에게  감히, 겁대가리 없이 욕을 하려 했
    던 것이다.






                                  ②



    목구멍까지 올라온 놈을 뛰어난  인내로 밀어 넣은 팽후는 문주답
    게 멋진 미소를 지으며 대답했다.

    "불렀지. 그것도 아주 많이."

    저런 식으로 말하는데 인정하지 않을 수 없었다. 단호삼은 머쓱한
    표정을 하며 대꾸했다.

    "그랬군요. 뭐 좀 생각하느라고 못 들었어요."

    "글쎄, 그 생각이 뭐냐니까?"

    약간 신경질적인 음성이다.  목청이 찢어지도록 부른 성의가 괘씸
    해서라도 조금 알려주어야 했다.

    "아까 금호와  대결 때의  일을 잠시 생각했지요.  좀 위험했거든
    요."

    팽후의 눈이 잔떨림을 일으켰다.

    금호 같은 고수를 상대함에  좀 위험했었다는 말보다 그걸 생각하
    고 있다는 것에 놀라고  있는 것이다. 단호삼이 불러도 모를 정도
    로 깊이 생각했음은  그때가 굉장히 위태로웠던 모양이었다. 그리
    고,

    '이제는 쳐다볼 수도 없는 곳으로 가려 해.'

    비록 이류무사지만 팽후는 산전수전을 다 겪은 노장(老將)이다.

    그러고 보니 그새 단호삼이 훌쩍 커버린 느낌이었다. 성장이 멈춘
    성인이 어찌 갑자기 키가 커지겠냐 마는, 눈을 한 번 끔뻑이고 다
    시 보니 하늘 가까이까지 솟구쳐 버린 거목으로 다가왔다.

    착각이 아닌가 싶어  다시 눈을 끔벅여 볼까  하다가 팽후는 그만
    겁이 털컥  나서 그만두었다. 그러다가 행여  하늘에 구멍이 나면
    큰일이 아닌가? 아니 벌써  하늘에 구멍이 난 거나 마찬가지였다.
    뚫린 구멍으로 걷잡을 수  없는 비가 퍼부어질 것이다. 그러면 거
    목은 살겠지만, 그 밑에서 기생하는 잡초들의 운명은?

    생각이 여기까지 발전하자 팽후는 진저리치며 입을 열었다.

    "오늘 일은 정말 유감이다, 단호법."

    느닷없는 말에 단호삼은 어리둥절한 표정으로 물었다.

    "무슨 말인지?"

    팽후의 낯빛이 어두워졌다.  애써 문주로써의 위엄을 지키지 않아
    도 될 만큼 무거워 보였다.

    "내가 약한 상인들이나 우려먹는 것에 단호법이 늘 불만스럽게 생
    각하고 있다는 것을  잘 알고 있네. 하지만  그 속에는 깊은 뜻이
    담겨 있다네."

    문득 그는 찌푸려지는 단호삼의 얼굴을 외면이라도 하고 싶었는지
    허공으로 시선을 돌렸다.  오늘따라 유난히 밤하늘에 많은 별들이
    떠 있었다. 별들을 하나하나 헤아리는 마음으로 입을 열었다.

    "과거, 내가 잘 아는 낭인무사가 있었다네. 그놈은 나보다도 못한
    무공을 지니고 있으면서도  성깔 하나는 정말 무지하게 더러웠지.
    특히 술만 처먹으면  제놈은 천하제일고수였어. 그래서 놈과 다툼
    이 없는 낭인무사가 없을  정도였고. 하지만 다 같은 처지라 낭인
    무사들은 참았네. 그러던 어느 날,  놈은 길을 가던 한 무사와 어
    깨가 슬쩍  부딪혔다고 시비를 걸었지. 그  북새통에 어깨가 스친
    것 가지고 말야, 미친 짓이었지."

    팽후의 말을 대충 정리하면 이러했다.

    인생이 불쌍해 같이 술을 마셔준 팽후는 그 무사가 손속이 매섭기
    로 이름이  난 청성파(靑城派)의  천수무정객(千手無情客) 악불위
    (岳 蝟)임을 한눈에  알아봤다. 팽후는 대경하여 낭인무사를 말렸
    다. 하나 이미 술이 꼭지까지 올라간 놈의 눈에는 상대가 설사 악
    불위가 아니라 그보다 더한  절세고수라도 이대로 물러설 수 없다
    며 빠닥빠닥 대들다가 단칼에 목이 잘려 죽고 말았다는 것이다.

    "그것을 본 내가 어떤 결심을 하게 됐는지 아는가?"

    왜 그걸 모르겠는가? 자신도 그것 때문에 형을 잃은 사람이다. 단
    호삼은 비릿하게 웃었다.

    "자신보다 강한 상대는 절대 건드리지 않겠다고 결심했겠지요."

    팽후는 미미하게 고개를 끄덕였다.

    "옳으이. 자네는  그렇게 비겁하게 살아 무얼  하겠냐 하겠지. 가
    만, 내 말을 더 듣게."

    입을 달싹거리는  단호삼을 가만히 제어한  그는 나직한 음성으로
    말을 이었다.

    "옛말에 개똥밭에 굴러도 저승보다  이승이 낫다는 말이 있네. 그
    것을 비겁이란  말로 표현할 수 있겠지만,  이는 생명의 소중함을
    뜻하는 것이 아닌가 하고  생각하네. 그래서 솔직히 나는 죽는 것
    이 두렵네. 자네는 어떤가, 두렵지 않나?"

    위엄을 지키느라고 늘 호법이란  말을 빼놓지 않던 말씨가 바뀌었
    다. 하지만 그게 무슨 상관인가. 단호삼은 망설임 없이 대답했다.

    "두렵지 않소. 문주님의 말은 잘 알겠지만, 그건 곧을 직(直)자의
    깊은 뜻을 모르는 사람이 하는 말이오."

    "곧을 직이라… 무슨 뜻인가?"

    일순 단호삼의 눈에서 보는 사람의 가슴을 철렁 내려앉게 하는 신
    광이 번개처럼 나타났다가 사라졌다.

    "그것은 길이 아니면 가지도 말며, 볼 것이 아니면 보지도 말라는
    말과 일맥상통되는 것으로 옳다고 생각하는 일이면 거침이 없어야
    한다는 뜻이오. 물론  우리가 지금 옳은 일을  하고 있지는 않소.
    먹고살기 위함이라는 핑계로 이 짓거리를 하고는 있지만… 언제까
    지 약한 상인들만 고를 수는 없지 않겠소! 하지만……."

    말을 하는 동안 자기 자신에게 화가 난 단호삼의 음성이 점차적으
    로 고조되어 잠시 마음을 추슬렀다.

    그는 오늘 일의 결과를 알고 있었던 것이다.

    원래 힘없는 사람들을 괴롭히는 것에 환멸을 느끼고 있던 터라 한
    달 전부터 산적질에 나섰지만 상인들이나 덮치는 일에는 가담하지
    않았다. 그러다 오늘 기어코 기다리던 상대를 만나고 말았다.

    그 상대가 의외로 너무  강한 집단 소속이라는 게 변수였다. 하지
    만 이제 어쩔  수 없지 않은가. 하나  팽후는 너무 겁을 집어먹고
    있어 녹산영웅문을 강호로  끌어들여 당당한 일문(一門)으로 만들
    려는 계획에 차질이 생긴 것이다.

    단호삼은 입술을 지그시 깨물며 오연히 외쳤다.

    "이번 일은  모두 내 책임.  혼자 해결을 할  테니 걱정하지 마시
    오!"

    이어 차가운 시선을 팽후에게 던진 후 그가 몸을 빙글 돌릴 때,

    "멈춰!"

    목이 잔뜩 쉰 음성과 함께 팽후가 후드득 허공에서 떨어져 내리며
    앞을 가로막았다.

    "어디 가는가, 지금?"

    단호삼은 짤막하게 대답했다.

    "와운장!"

    "뭐?"

    팽후는 일순 전신에 맥이  쭉 빠졌다. 아무리 남의 것을 뺏어먹고
    산다지만 그래도 나름대로의 규칙이 있으며, 또 관아에 갇힌 동료
    들을 구할 줄  아는 의리도 있지 않은가.  그런데 저 혼자서 모든
    책임을 지겠다는 것이다.

    그래, 너 혼자 잘났다 싶어  팽후는 점점 화가 나는 것을 느꼈다.
    그는 단호삼을 노려보며 말했다.

    "그런다고 일이 다 해결될 것 같으냐?"

    와운장에 도착한  순간부터 그는  죽은목숨이나 진배없다. 그리고
    자신의 죽음으로 만족할 광해검신 추성후가 아닐 것이다. 필시 이
    곳으로 쳐들어 올 것이고…  혼례품을 되돌려 주어도 결과는 똑같
    을 것이다.

    무인이란, 특히 절정고수일수록 자존심이 강한 법이니까.






                                  ③



    자신의 생각대로 되어간다는 것을  안 단호삼은 내심 희미하게 웃
    으면서도 불퉁하게 물었다.

    "그럼 어떻게  하자는 거요?  설마 맞서 싸우자는  뜻은 아니겠지
    요?"

    뭐라고 꼭 집어 말할 수는 없지만 왠지 속는 것 같은 더러운 기분
    에 팽후는 한숨을 쉬며 대답했다.

    "이런 일이  생길 거라는 느낌에 자네를  현장에 투입하지 않았는
    데, 이제 와서 어쩌겠는가? 싸울 수밖에……."

    말을 흐린 그는 아직도 썩 마음이 안 내키는지 주절거렸다.

    "죽이 되든 밥이 되든 뭐가 되도 되겠지."

    단호삼은 환하게 웃었다.

    "죽도, 밥도 아니면 떡이라도 되겠지요."

    "이 사람이, 떡이라니! 농담이라도  그런 말은 하지 말게. 가슴이
    다 섬뜩하구먼."

    "그렇소? 하하하!"

    그의 익살스런 말에 단호삼이  껄껄! 웃을 때였다. 어느새 주위로
    몰려들었고, 그 중 쌍부무적 서황이 조심스레 입을 열었다.

    "단호법님, 이제 다 싸우셨습니까?"

    "싸우다니 우리가 언제……?"

    무심결에 말을  받아넘기던 단호삼의  눈이 휘둥그래졌다. 서황의
    말씨가 확 달라진 것을 그제야 눈치챈 것이다. 어디 그뿐인가. 아
    부성에 가까운 징그러운 미소를  잔뜩 띠고 있다가 눈이 마주치자
    얼른 자라목처럼 움츠리며 고개도 들지 못하고 있었다.

    장난기가 발동한 단호삼은 피식 웃으며 어깨를 툭툭 두드렸다.

    "좋아. 태도가 무척 마음에  들어. 앞으로도 계속 이런 자세를 유
    지하도록."

    '이런… 젠장! 괜찮으니 전과 같이 하라고 하지 않고, 뭐 계속 이
    렇게 하라고!'

    순간 자라목이 독 오른 독사 대가리처럼 불쑥 튀어나왔고,

    "왜 불만 있어?"

    라는 말에 다시 쏙 들어갔다.

    "……없습니다."

    단호삼은 짐짓 손가락 마디를 오도독! 꺾으며 은근한 어조로 물었
    다.

    "있으면 더 좋은데, 정말 없어?"

    여태까지 쌓아올린 부문주라는  명성을 일시에 무너뜨리는 망발이
    다. 빠드득 이를 갈아붙이던 서황의 머리가 발딱 솟구쳤다.

    "있다! 왜 어쩔래?"

    "있으면……."

    말하던 단호삼이 싱그럽게 웃으며 손을 들어올렸다.

    "맞지."

    찰나,

    슈앙―!

    서황이 있던 자리에는 바람 소리와 눈썹 몇 개만 쪼로롱 날아다니
    고 있었다.



    두 사람의 짓궂은 장난으로 분위기는 한결 부드럽게 변했다. 웃음
    이 멈추어지기를 기다린 팽후는  자리로 돌아가 의자에 앉으며 입
    을 열었다.

    "이제 다들 사태의  중요성을 인식했을 테니, 거두절미(去頭截尾)
    하고 묻겠소. 좋은 계획이 있으면 기탄 없이들 말하시오!"

    모두의 얼굴이 숙연해졌다.  서로의 의견을 주고받는 일순 장내가
    낮은 음성으로 가득했다. 그러나 누구 하나 나서서 말하는 사람이
    없었다.

    일 년 동안 문주 행세를 한 덕분에 제법 관록이 붙은 팽후는 엄숙
    한 눈빛으로 사람들의 얼굴을 훑다가, 독사같이 가는 눈매를 가진
    사순 가량의 중년인의 얼굴에 멈추었다.

    팽후가 이곳, 땅꾼 마을을 빼앗기 전에 우두머리였다가 지금은 녹
    산영웅문의 호법이 된  사왕(蛇王) 지다생(地多生)이었다. 무공은
    그야말로 팽후의 일초지적도 되지  않지만 뱀을 부리는 데는 타의
    추종을 불허하였기에 사왕이라는  별호를 붙여주고 호법으로 삼은
    것이다.

    기실 녹산영웅문이라는 문파의  이름이 거창하듯이 모두들 별호만
    큼은 최절정 고수였다. 공짜니까!

    "좋은 생각 없소, 지호법?"

    머뭇거릴 이유가 없었다. 자신은  뱀만 잡을 줄 알았지 그 이외의
    것은 생각하지도, 할 필요도 없었으니까. 그래서 지다생은 어깨를
    쭉 펴면서 당당하게 대답할 수가 있었다.

    "없소이다!"

    팽후의 눈썹이 불끈  치솟았다. 돌대가리라는 게 저리 자랑스러울
    까 하는 생각에 화가 치민 그가 한마디하려고 할 때였다.

    "아까 지호법이 내게 말한 것이 있지요."

    단호삼을 돌아보는 팽후의 눈이 반짝 빛났다.

    "어떤 말을 했나?"

    단호삼은 잠시 기억을  더듬는 듯 눈을 가늘게  뜨고 천천히 입을
    열었다.

    "일단 사곡을  봉쇄해 놈들이 함부로 들어오지  못하게 하는 것이
    어떠냐고 한 것 같은데, 맞지요?"

    무엇 때문에 자신을 두둔하는지 모르겠지만 지다생은 크게 고개를
    끄덕였다.

    "그랬던 것 같소."

    "그리고… 음, 또 근처에 있는 뱀이란 뱀은 모조리 싸잡아 사곡에
    넣어놓고, 비밀통로를 이용하여  밖으로 나가 와운장이 있는 강소
    성(江消省)에도 몇몇을 보내 동태를 염탐하고, 또 제남에 가서 추
    영화와 혼인하는 사람이 누구인지도 알아보면서 식량도 사자고 하
    지 않았소?"

    지다생은 목뼈가 부러져라  고개를 끄덕이면서 그렇다고 하고, 팽
    후는 마른침을 삼키며 급히 물었다.

    "그리고 또 뭐라 하던가?"

    "음… 초소를 만들고, 계곡 입구와 위에 함정을 설치하는 게 어떻
    겠느냐고 했지요."

    "옳거니!!"

    팽후는 자신의 무릎을 소리나게 쳤다. 몹시 흡족했는지 그는 흥분
    된 어조로 물었다.

    "그게 모두 지호법의 머리에서 나온 것이란 말이지?"

    단호삼은 크게 고개를 끄덕였다.

    "물론이오! 분명히 이 두 귀로 똑똑히 들었지요."

    "호오! 정말……."

    그때였다. 한 사내의 음성에 감탄하던 팽후의 음성이 잘린 것은.

    "문주님, 질문이 있습니다!!"

    감히 문주님의 말씀을 잘라먹다니, 나쁜 놈!

    평상시 같으면 용서할 수 없는 일이나 한껏 기분이 좋아진 팽후는
    지금 기분 같아서는 모든 것을 용서해 줄 수가 있을 것만 같았다.

    "누구?"

    목소리의 주인공으로 향해지던 팽후의 미간이 알게 모르게 찌푸려
    졌다. 놀랍게도 이곳의 땅꾼이었기 때문이었다.





                                  ④



    뱀탕이 정력에 좋은 게  아니라 머리를 명석하게 만드는 모양이었
    다. 지다생이 까무러칠 계책을  내놓는가 하면, 또 질문이 있다고
    손을 번쩍 드는 땅꾼도 있으니.

    '그런데 이 자쓱들은……?'

    은근히 속이 상한 그는  지나가는 길에 슬쩍 녹산영웅문의 주축을
    이루는 옛 부하들에게 살벌한 눈길을 보내면서 입을 열었다.

    "말해 보게."

    뱀 피부같이 비늘이 돋아 있는  사내는 몇 걸음 앞으로 나서며 어
    깨를 쭉 폈다. 그리고는 큰소리로 말했다.

    "밥은 언제 먹나요?"

    순간 쥐죽은듯한 고요가 찾아왔다. 작은 소리가 있다면 팽후의 쇳
    소리 같은  콧바람 소리와 여기저기서  얼굴이 구겨지는 소리뿐이
    다.

    그러다,

    "맞다! 대체 밥은 언제 먹어?"

    "밥 먹고 합시다!!"

    열화 같은 호응을 하는 사내들은 모두 땅꾼 출신의 녹산영웅문 출
    신들이었다.

    한데 화를 벌컥 내야 할 팽후의 얼굴에 괴이하게도 서서히 미소가
    감도는 것이 아닌가?

    그제야 단호삼이 말한 계책이  모두 지다생의 머리에서 나온 것이
    아니라는 것을 깨달은 것이다.

    '그럼, 그렇지!'

    그는 자리에서 일어나 단호삼에게 아랫입술을 물고 '꽉!' 하고 때
    릴 듯이 위협 동작을 취한 뒤, 함성보다 더 크게 외쳤다.

    "좋다!! 오늘 본 문주가 무척  기분이 좋으니, 없는 거 빼고 있는
    대로 먹고 마시자!!"

    '이왕 줄 수밖에 없다면 발가벗고 주자.'라는 팽후의 신조가 빛을
    발하는 순간에 그는 통이 무지무지하게 큰 사람이 되었다.



    앞다투어 몰려가는 사내들을  따라가던 지다생은 단호삼의 옆구리
    를 꾹 질렀다.

    "체면을 세워줘서 정말 고맙소."



    "이거 술이 확 깨네.  그러니까, 이번에는 하인이 되라는 이런 말
    씀이오, 시방?"

    "그래. 왜 싫은가?"

    "싫지, 좋을 사람이 어딨소?  저 자식 하인이 되느니… 차라리 여
    기 남겠소."

    "알아서 해. 하지만 여기 있으면 땀 깨나 흘려야 할걸."

    "그건 또 무슨 소리요? 땀을 흘리다니?"

    "참! 부문주는 아까 그 자리에 없었지."

    고개를 주억거리던 팽후는 자세하게 설명하였다.

    "아까 말야. 여기 남은  사람들이 사곡에 뱀을 잡아다 풀고, 초소
    를 만들고… 또 함정을  만들기로 했으니까 놀고먹을 생각은 아예
    버리게."

    서황의 머릿속이 환해졌다. 진짜로  술이 깬 것이다. 씻는 것조차
    귀찮아하는 사람에게  이 무슨 끔찍한 말인가?  일순간 땀을 뻘뻘
    흘리며 일개미처럼 죽어라 하고 일하는 자신의 모습이 가물거리자
    몸을 한차례 부르르 떨었다.

    "얘기가 끝난 걸로 알고 부문주 대신 지호법을……."

    "잠깐, 잠깐만요!"

    몸을 일으키던 팽후는 내심  회심의 미소를 지으면서도 의아한 듯
    물었다.

    "왜 그러는가?"

    서황은 한숨을 쉬듯 입을 열었다.

    "하인이 되겠소."

    "싫다면서?"

    "젠장! 내가 하겠단 말이오!"

    "하인을?"

    "예."

    "잘할 수 있겠나?"

    "……예."

    "좋아, 그럼 하인이 되게."




                                  ⑤



    하늘도 무심하시지. 하필이면 비가 오다니. 그리고 우산을 받쳐야
    하는 사람이 하필이면 왜 나란 말인가.

    투덜투덜… 궁시렁, 궁시렁……!



    "거 좀, 그만하쇼. 시끄러워 죽겠네."

    "뭐여? 시끄럽다고?"

    서황의 눈초리가 옆으로 길게 찢어졌다.

    이때를 얼마나 기다렸던가? 그는 우산을 내팽개치며 두 소매를 둥
    둥 걷어 올렸다.

    "이 새끼, 말버릇 좀 보소."

    "어어, 왜 그래요?"

    토끼눈이 되어  뒷걸음치는 마광수를 향해  걸음을 옮기는 서황은
    하얗게 웃었다.

    "저번에 그리 두드려  맞고도 아직 정신을 못  차려! 오늘 먼지가
    풀풀 나도록 한번 맞아 봐라!!"

    스윽 몸을 움직여 마광수의 멱살을 움켜잡고 팔을 번쩍 치켜들 때
    서황의 팔을 붙잡는 손이 있었다.

    "그만둬."

    내친걸음이다.

    "이 손 못놔?!"

    말을 함과 동시에 서황은  팔을 거칠게 당겼다. 하지만 팔은 자신
    의 의지와는 상관없이 요지부동이자,

    "익―!"

    하고 다시 용을 쓰는 그를 향해 단호삼은 써늘한 눈으로 쏘아보며
    말했다.

    "내 앞에서 힘자랑을 하겠다는 건가, 지금?"

    얼마나 용을 썼던지 엉덩이  쪽에서 풀피리 소리와 비슷야릇한 음
    향이 나오는 순간, 서황은 전신의  힘이 쭉 빠졌다. 몸을 땅에 닿
    을 정도로 뉘이면서 힘을  썼지만 단호삼은 꼼짝도 않고 부끄러운
    꼴만 보인 것이다. 그나마  다행인 것은 냄새가 나지 않는다는 것
    이었다.

    단호삼은 서황을 끌어당겨 바로 세우며 혀를 끌끌 찼다.

    "비를 맞지  않으려고 부문주가 선택한  일인데 이러면 어떡하나?
    그렇게 하기 싫으면 나랑 바꿀래?"

    단호삼은 부유한 상인의  호위무사이고, 자신은 하인이다. 마음이
    야 꿀떡 같지만 어찌 그럴 수가 있겠는가. 서황은 고개를 젓고 말
    았다.

    "……차라리 짐을 지겠네."

    단호삼은 즉시 대답했다.

    "그렇게 하게. 하지만 이제 번복하면 안되네."

    "알았어."

    확답을 들은 단호삼은 뒤에 엉거주춤 서 있는 짐꾼을 손짓으로 불
    렀다. 짐꾼은 열 명으로 모두 녹산영웅문도들이었다.

    짐꾼이 된 서황은 그 비를  쫄딱 맞으면서도 불평 한마디 할 수가
    없었고, 얼마 후 제남에 도착한 그들은 주루(酒樓)부터 찾았다.

    주루는 본시 각양각색의 인간들이  모이는 곳이라 소문이 빠른 법
    이다. 소문은 곧 정보였다. 그리고 비를 맞으며 먼길을 온 상인을
    이상히 여길 사람은 아무도 없을 것이다.

    역사가 깊은 곳이라 주루를  찾는 것은 어렵지 않았다. 그러나 부
    유한 상인 일행이 머물 만한 곳은 딱 한군데뿐이었다.

    나래객점(拿來客店).

    오는 사람 막지 않고,  가는 사람 막지 않는다는 것을 상훈(商訓)
    으로 내건 나래객점은 제남에서 유명한 객점이었다.

    불결하고, 불친절하며  음식 종류도 적으면서  맛은 더럽게 없는.
    그런데도 이곳을 찾는 사람이 줄을 잇는 것은 단지 값이 저렴하다
    는 이유뿐이다.

    오면 코털만 뽑고, 가면  그 손으로 돈만 받던 배불뚝이는 자리에
    서 벌떡 일어나 코가 바닥에 닿도록 허리를 꺾었다.

    "어서 옵쇼!"

    쩌렁쩌렁한 그의 음성  때문일까? 왁자지껄하던 실내가 일순간 찬
    물을 끼얹은 듯 조용해지며 모든 시선이 입구로 쏠렸다.

    나래객점이 생긴  이래 처음으로 들어보는  인사말에 깜짝 놀라던
    그들은 또 한 번 놀랐다. 최고급 비단으로 만든 옷을 입은 사람이
    호위무사에다 짐꾼을 거느리고 들어오고 있지 않은가. 이 또한 처
    음 있는 일이다.

    마광수는 옷에 묻은 빗물을 툭툭 털며 투덜거렸다.

    "에이, 옷이 다 적었잖아."

    저 값비싼 옷이 젖었다. 배불뚝이의 고개가 벼락같이 돌아갔다.

    "수건… 야! 수건 가져오지 않고 뭘 해!"

    멀뚱하게 서 있던 점소이의 눈이 휘둥그래졌다. 수건이라니? 언제
    우리 객점에 수건이 있었단 말인가? 걸레면 몰라도.

    "수건이라뇨? 수건이 어디……."

    "안채에 가서 뚱땡이에게 달라고 해!"

    뚱땡이는 배불뚝이의 마누라였다.  확실히 돈이 좋기는 좋은 모양
    이다. 아직 만져 보지도 않은 돈 냄새 때문에 감히 하늘같이 섬겨
    오던 마누라님을 뚱땡이라 부르니 말이다.

    점소이가 부리나케 뛰어가는 것을 확인한 배불뚝이의 고개가 원상
    복귀되는 순간에 얼굴은 이미 비굴한 웃음으로 가득했다. 그가 헤
    실헤실 웃으며 입을 열기 전에 단호삼이 한 발 앞섰다.

    "그렇게까지 신경 쓰지 않아도 되오. 그보다 우리가 묵을 방은 있
    소? 우선 옷부터 갈아입었으면 좋겠는데."

    시종도 아닌 호위무사가 나서는  것이 좀 이상하다는 생각이 들었
    지만 그게 무슨 대수겠는가. 매상 좀 올리겠다는 데.

    "몇 개나 쓰실려구요?"

    "한 방에 몇 명이나 들어갈 수가 있소?"

    배불뚝이는 두 손을 마주 비비며 즉시 대답했다.

    "다 들어가실 만큼 방은  크지만, 침상은 하나뿐입죠, 네. 그러니
    까 편히 쓰시려면……."

    말을 흐린 그는 잠시 머릿수를 세어본 후 마광수에게 시선을 고정
    시키며 입을 열었다.

    "지체 높으신 어르신께서 하인들과 같이 계실 수는 없을 것이고…
    에, 가설랑무니… 이인 일조로 계산하면……."

    쓰잘데없이 말을 길게 늘어놓을  기색이자 손을 저어 막은 단호삼
    은 재빨리 입을 열었다.

    "알았소. 방을 일곱 개  주고, 음식은 이곳에서 제일 잘하는 걸로
    가져오시오."






                                  ⑥



    음식을 탁자에 놓는 점소이가 충분히 들을 수 있는 목소리로 단호
    삼은 중얼거렸다.

    "비가 와서 그런지, 제남의 분위기가 썰렁하더군."

    점소이의 손이 움찔했다. 평상시  같으면, 아니 이들이 평범한 손
    님이라면 어림 반푼 어치도 없는 일이지만, 배불뚝이 주인에게 이
    손님들에게만은 제발 친절하게 대하라는 주의를 들은 터였다.

    하지만 남에게  굽실거리며 아부하는 게  싫어 박봉에도 불구하고
    나래객점에 점소이로 있는  성격이 어디 가겠는가. 그는 불퉁하게
    중얼거렸다.

    "그게 다 미친놈들 때문이지."

    단호삼의 눈이 반짝 빛났다.  의외로 빨리 정보를 알 수 있을지도
    모른다는 생각이 들었다.

    "호! 미친놈이라니, 대체 무슨 일인지 말씀해 주시겠소?"

    세상에 이런 일이 다 있다니! 반말지거리에 익숙해져 있던 점소이
    에게는 외경(畏敬)스런 일이 아닐 수 없었다. 번쩍 고개를 치켜든
    그는 단호삼의 얼굴을 처음으로 찬찬히 살피다 한숨을 쉬었다.

    "손님께서는 무사보다 선비가 더 어울리겠군요."

    그의 말뜻을 알아차린 단호삼은 쓰게 웃었다.

    "별말씀을……."

    이어 단호삼은 미리  준비하고 있던 은자 두  냥을 점소이의 손에
    쥐어주며 넌지시 물었다.

    "작은 성의로 생각하고……. 무슨 일이 있었는지 말씀해 주시오."

    "이러시지 않아도 되는데……."

    약간 쑥스런 표정을 짓던 점소이는 크게 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다. 소인이 아는 대로 말씀 드리지요."



    방안에 앉아 있는 단호삼, 서황,  마광수 세 사람은 식욕이 싹 달
    아났다.

    탁자 위에 가득 놓인 어자탕, 오리통구이, 소고기 편육 등 간만에
    음식다운 음식을 보면서도 누구  하나 젓가락을 대지 못하고 있었
    다.

    점소이가 들려준 이야기 때문이었다.

    "참 하도 기가 차서 말이 다 안 나오네. 산적 주제에 감히 검문을
    건드리다니요? 잘 아시겠지만 검문주가  누굽니까? 불과 일 년 만
    에 검문을 와운장과 대등한 방파로 만든 분으로 사룡 중에서 가장
    뛰어나다는 마룡(魔龍)  비천혈신(飛天血神) 하후천(夏侯天) 아닙
    니까? 그러기에 와운장주인 추성후가 무남독녀인 추영화를 기꺼이
    시집을 보냈다는  거 아닙니까. 그런  검문을 건드리다니. 완전히
    미친놈들이지요. 한데 이상한 것은 산적… 아! 꼴같잖게 녹산영웅
    문이라 하더군요. 하여튼 그놈들  중 대단한 놈이 하나 있는 모양
    입니다. 단호삼이라던가? 그놈이  글쎄 추상은린검 금호를 이겼다
    는 거지요, 네. 정말 믿을 수 없는 일이지요."

    한참 더 이어진 점소이의 말을 대략 간추리면 금호의 패배에 의혹
    을 품은 하후천은 진실  여부를 확인코자 와운장으로 사람을 보낸
    한편, 녹산영웅문을 치기 위해 오늘이나 내일 사이에 무사들을 파
    병(派兵)한다는 것이다.

    사태가 이러하니 천하의 진미(珍味)인들 눈에 들어올 리가 만무한
    법!

    한참 만에야 단호삼은 심유한  눈길로 서황과 마광수를 보며 입을
    열었다.

    "걱정한다고 될 일도 아니니  일단 식사부터 합시다. 그리고… 마
    당주!"

    마광수는 녹산영웅문의 천풍(天風), 질풍(疾風), 광풍(光風)의 세
    개 당(堂) 중에 가장 약한 광풍당주였다.

    "예… 예? 저를 불렀습니까?"

    잔뜩 졸아 있던 마광수는 화들짝 놀라며 고개를 들었다.

    "그렇소."

    내심 쓴웃음을 지으며 고개를  끄덕인 단호삼은 지체없이 말을 이
    어갔다.

    "이제부터 식량을 구하는 일은 마당주가 직접 하시오."

    모든 일을 단호삼이 하기로 정해 놓은 터라 마광수는 의아한 표정
    으로 되물었다.

    "호법님께서는……?"

    "나와 부문주는 따로 할 일이 있소. 하니 행동에 각별히 조심하고
    신속하게 움직이도록 하시오."

    무슨 일인지 궁금했으나 녹산영웅문의 태양인 단호삼에게 깊은 생
    각이 있겠지 하며 마광수는 즉시 대답했다.

    "명에 따르겠습니다."





■ [무극대도] 1권 제7장 또 하나의 복수(復讐)



                                  ①



    원수(怨讐)는 외나무다리에서 만난다더니!



    녹산영웅문을 치기 위해 출동한  검문의 무사들은 모두 백 명으로
    마검대(魔劍隊) 소속이었다.  검문의 이각삼당사대(二閣三堂四隊)
    중 마룡당(魔龍堂)에 속한 마검대는 철검(鐵劍), 혈검(血劍)에 비
    해 약하나 수검대(守劍隊)보다는 강했다.

    그리고 마검대주는 세월이 흘러  모습은 달라졌지만 결코 잊을 수
    없는 얼굴 중의 하나였다.

    유달리 길게 빠진 하관은  구레나룻으로 덮여 있고, 눈매는 더 날
    카로워진 그 얼굴을 어둠을 뚫고 쏘아보는 단호삼의 눈은 더욱 날
    카롭게 빛나고 있었다.

    '처음에는 설마  했는데 이젠 확실해. 박기택!  너를 이렇게 쉽게
    만날 줄이야.'

    마검대주는 바로 청강현의 악동 중 하나인 박기택이었다. 그는 단
    호삼의 손에 죽어야 할 충분한 이유가 있는 놈이다.

    그때 모닥불을 군데군데 피워놓고  잠을 자고 있는 마검대원을 주
    시하던 서황이 고개를 돌렸다.

    "내일이면 조래산에  도착하는데… 언제까지  이렇게 졸졸 쫓아만
    다닐 거야? 내 생각에는  지금이 습격하기에 가장 좋을 듯도 싶은
    데……."

    나흘째 계속 내리던 비는  멎었다. 하지만 봄비치고는 많이 온 뒤
    라 깊숙이 물이 고인 웅덩이마다에 달이 숨어 있었다.

    중앙에 누워 있는 박기택에게  살기를 쏘아 보내던 단호삼은 부드
    럽게 물었다.

    "두렵지 않나?"

    이 말을 시작할까로 들은  서황은 방갓을 슬쩍 들어올리며 웃음을
    보였다.

    "두렵지. 많이 두려우니까 나는 빠질까?"

    단호삼은 고개를  저었다. 고개의 움직임 따라  방갓에 맺혀 있던
    물방울이 튀었다.

    "아니 그냥 참아 봐. 참다보면 두려움이 없어질지도 모르니까."

    "그래도 안 없어지면?"

    단호삼은 그의 눈을 가만히 들여다보았다. 입은 웃고 있지만 눈은
    짙은 두려움으로 물들어 있고,  싸움도 하기 전에 진득한 땀이 이
    마에서 반짝거리고 있었다.

    긴장과 두려움을  떨쳐내기 위해 서황이  우스갯소리를 계속 하는
    것이다.

    단호삼은 몸을 빙글  돌리며 짐짓 싸늘하게 내뱉었다. 두려움에는
    자존심을 긁는 게 극약 처방이니까.

    "일단 보초 둘만  맡아! 그리고 사태가 여의치  않으면 먼저 약속
    장소로 가도록!"



    스스스슷!

    마치 뱀이 풀 위를 기어가듯 단호삼은 자세를 낮추고 전진했다.

    일곱 명의 보초 중  다섯을 자신이 맡았다. 다섯을 처리함에 있어
    서는 최대한 기척을 내지  말아야 한다. 그렇게 하지 않는다면 일
    시에 습격을 받을 테니까.  하지만 그들은 한자리에 모여 있지 않
    고 모두 띄엄띄엄 떨어져 있었다.

    제일 가까운 곳에  앉아 있는 무사와 거리가  좁혀지자 그는 손을
    칼날같이 만들었다.

    팽후에게 배운 염수권(琰手拳)이었다.  염수권은 삼백 년 전에 사
    라진 나한문(羅漢門)의 무공으로  변화와 속도, 그리고 겉은 멀쩡
    하되 속을 파괴시키는 내가기공이었다.

    흑의무복을 걸친 무사의 목덜미가 유난히 하얗다.

    일 장까지 다가간 단호삼은  지체없이 몸을 날리며 염수권을 내리
    쳤다.

    쉭!

    미세한 공기의 파동이 이는 순간 무사의 목이 힘없이 아래로 처졌
    다. 휘청하는 무사의 시신을 바로 잡아준 단호삼은 조금도 머뭇거
    리지 않고 다음 목표를 향해 몸을 날렸다.

    두 번째 목표가 된  무사는 나뭇등걸에 기대 졸고 있었다. 나흘에
    걸친 강행군과 노숙(露宿)으로 지친 것이다. 지치기는 단호삼이나
    서황도 마찬가지이나, 자신들은  막아야 한다는 투지로 전신 세포
    가 깨어나 있는 반면 놈들은  아직 싸울 대상이 없어 방심하고 있
    다는 차이였다.

    바로 이것은 단호삼이 바라던 바였기에 손쉽게 여섯을 처치했다.

    그리고 마지막 남은  보초의 등뒤에 도착해 손을  치켜든 바로 그
    순간,

    "크… 윽!"

    쥐어짜는 듯한 낮은 비명이  들렸다. 하지만 그 소리는 풀벌레 우
    는 소리를  잠재우기에는 충분할 만큼  컸기에 고개를 끄덕이면서
    졸고 있던 무사가 벌떡 일어나며 고함을 질렀다.

    "누구냐?"

    서황이 실수한 것이다. 단호삼은 하얗게 웃으며 치켜든 손을 내리
    치며 소리를 질렀다. 이왕 들킨 것이니 자기 쪽으로 이목(耳目)을
    쏠리게 하려는 의도였다. 그래야 만약 서황이 도망을 쳐도 수월할
    테니까.

    "나다."

    "헉! 누구……?"

    비명 들려오던 곳과 달리 뒤에서 음성이 들리자 무사의 몸이 움찔
    하더니 벼락같이 돌아섰다. 그 순간,

    쉭―!

    염수권이 사정없이 무사의 목에 작렬했다. 한데 비명도 못 지르고
    죽는 주제에 무사의 손은  칼을 반쯤 뽑은 상태였다. 강호를 진동
    시키는 신진세력의 무사다운 재빠른 반응이었다.




                                  ②



    그때였다.

    "습격이다!"

    "모두 일어나라!"

    모닥불 주위에서 팔베개를 하고  자고 있던 마검대원들의 몸이 퉁
    기듯 일어서는 것이 보였다. 개중에 몇몇은 허공을 가로지르며 다
    가오고 있었다.

    음성의 방향을  가늠해 오는 것이다. 그러다  어둠 속에 탁탑천왕
    (濁塔天王)같이 우람한 체구의 사내가  서 있자 그들은 손을 허리
    춤으로 가져가며 일제히 소리쳤다.

    "웬 놈이냐?"

    "풋!"

    방갓으로 손을 가져가던 단호삼의  입에서 바람 빠지는 듯한 낮은
    웃음이 새어 나왔다. 이 판국에서 웬 놈이냐고 묻는 놈이나, 자신
    도 모르게 대답을 할 뻔했던 게 우스웠던 것이다.

    그 사이  무사들의 허리춤에서 반짝거림이 있었다.  칼을 거의 다
    뽑은 것이다.

    동시에 단호삼은 오른손을  슬쩍 떨었고, 기다렸다는 듯이 방갓이
    무서운 속도로 회전하며 날아갔다.

    위잉!

    가공할 소음이 어둠을 깨웠다. 내공이 주입된 방갓은 방갓이 아니
    라 예리한 톱날을 가진 월륜(月輪)이었다.

    "흥! 어딜!"

    냉랭한 코웃음을 날리며 무사들이 칼을 뽑아 맞받아 치려 할 때였
    다.

    "맞서지 말고 피해!!"

    뒤에서 온 산을  쩌렁쩌렁 울리는 대갈(大喝)이 들려왔다. 하지만
    간발의 차이로 칼과 방갓이 부딪혔다.

    카카카캉―!

    믿을 수 없게도 방갓은 진짜  월륜인 듯 귀청을 찢는 소성과 함께
    칼을 부러뜨린 것도 모자라  무사들의 팔목을 사정없이 잘라 버리
    는 것이 아닌가.

    "악!"

    "크… 내 팔!"

    무사들은 선불 맞은 멧돼지  마냥 펄쩍 뛰어오르더니 땅위를 뒹굴
    며 고통에 찬 신음과 함께  '나 살려!' 하고 고함을 질러댔다. 제
    아무리 고되게 무공을  닦았더라도 순간적으로 뼛속까지 솟구치는
    고통을 참기 어려웠던 모양이었다.

    그 순간에도 피를 잔뜩 머금은 방갓은 급회전을 하며 허공을 가르
    고 있었다. 비록 속도는  눈에 띄게 줄어들었으나 아직 상당한 힘
    이 실려 있었다.

    "잔인한 손속!"

    문득 바람같이 날아오던 시커먼  인영의 입에서 싸늘한 일갈이 터
    지며 하얀빛이 번쩍였다. 캉!  하는 소리에 이어 불꽃이 파팟! 튀
    었다.

    그리고 다섯 개로 쪼개진 방갓이 땅에 떨어지기 전에 단호삼 앞에
    얼굴 하나가 나타났다. 마검대주 박기택이었다.

    뜻밖의 말이었다. 진실로 잔인한 놈이 누군데…….

    단호삼은 난생처음으로 음사하게 웃었다.

    "흐흐흐, 네 입에서 잔인하다는 말이 나오다니… 세월이 무섭기는
    무섭군그래."

    "뭐야?"

    자신을 아는  것 같은 말투가 아닌가.  움찔한 박기택은 쌍심지를
    돋구고 단호삼을  찬찬히 훑어보았다. 그러나 어디서  본 것 같은
    느낌은 있지만 제대로 기억이 나지 않았다.

    이래서 피해자는 가해자를 기억하지만, 가해자는 피해자를 기억하
    지 못한다 했는가.

    '누구더라?'

    박기택이 잠시 기억을 더듬을 때, 어느덧 주위로 마검대원들이 몰
    려들었다. 그 중 몇은  땅에 쓰러져 신음을 흘리는 동료들의 혈도
    를 점해 지혈시킨 후 뒤편으로 데려갔다.

    그리고 허공에서 한 사람이 단호삼 곁에 후르르 떨어지며 손에 들
    린 도끼 자루로 머리를 긁적이며 고개를 푹 숙였다.

    "미안해, 단호법."

    서황이었다.

    단호삼은 시선을 박기택에게 고정시킨 채 조용한 음성으로 대답했
    다.

    "괜찮아."

    이어 그의 입술이 보이지 않게 달싹거렸다. 전음이었다.

    (부문주, 될 수 있는 대로 내 곁에서 떨어지지 말아.)

    코끝이 찡해진 서황은 일시간 대답을 하지 못했다. 그러다 한다는
    대답 왈(曰),

    "싸움 좀 잘한다고 큰소리치기는… 내 일은 내가 알아서 한다, 단
    호법!"

    그때 고개를 갸웃거리던 박기택의  눈이 반짝 빛나며 이내 모호성
    을 터뜨렸다.

    "넌, 천목의 동생이구나!"

    단호삼은 비릿한 살소를 머금고 고개를 끄덕였다.

    "이제 기억하다니. 여전히 돌대가리구나, 넌."

    비웃음에 박기택은 화를 내지 않았다. 그는 새삼스럽다는 듯 단호
    삼의 아래위를 살피다 풀썩 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하, 세월이 좋긴 좋은  모양이다. 네가 감히 내 앞에서 고개
    를 뻣뻣이 들고 있다니 말야. 그런데……."

    말을 흐린 그는 부드러운 미소를 띠고 다시 말을 이었다.

    "네 형은  어찌 됐느냐?  장훈이를 데려다주고 다시  갔더니 없더
    군."

    "형은……."

    단호삼은 입술을 잘끈 씹었다.

    "죽었다."

    "으음!"

    부지간 침음성을 터뜨리던 박기택은  문득 괴로운 표정을 짓다 혼
    자말처럼 중얼거렸다.

    "결국 그리 되고 말았어. 죽지 않기를 바랐는데……."

    후회하고 있는 것이다. 어린 시절 친구가 자신들의 철없는 장난으
    로 인해 죽었다. 무슨  악감정이 있어 그렇게 괴롭힌 것은 아니었
    다. 그냥 재미가 있었기에 그런 것일 뿐!

    '이를 두고 장난 삼아 던진 돌에 개구리가 맞아 죽었다고 하는 것
    인가? 미안하다, 천목.'

    하지만 후회는  아무리 빨라도 항상 늦는  법이다. 이미 단호삼은
    복수의 화신이 되어 자신 앞에 나타났다.






                                  ③



    그는 얼굴을 폈다.

    "네 이름이 뭐였지?"

    단천목의 동생이라는 것과 착했다는 사실만 기억되어 있었기 때문
    이다. 그만큼 단호삼은 타인의 시선을 끌지 않았던 조용한 아이였
    다.

    단호삼은 짤막하게 대답했다.

    "단호삼!"

    "맞아! 호삼이었지. 단호삼… 엇!"

    그제야 생각이 난 박기택은  나직이 뇌까리다가 자신도 모르게 흠
    칫 놀라 부르짖듯 되물었다.

    "네가 금호를 이겼다는 그 단호삼이냐? 녹산영웅문이라는 산적 떼
    의 두령인?"

    "그렇다. 하지만 난 녹산영웅문의 호법이지, 문주는 아니다."

    문주든, 호법이든 간에 그게  지금 무슨 소용인가. 단호삼이 추상
    은린검 금호를 이긴 절세의  고수가 되어 나타났다는 것만 중요했
    다.

    박기택은 참았던 숨을 토하듯 기나긴 한숨을 토했다.

    "어쩐지 귀에 익은 이름이라 했더니."

    그는 몸을 돌려 마검대원들을 향해 엄중한 음성으로 말했다.

    "본 대주는 저 자에게 개인적인  빚이 있다. 그 빚을 오늘 갚으려
    하니 절대 나서지 말기 바란다!"

    불만스러우나 거역할 수는  없었다. 마검대원들은 동시에 입을 열
    었다.

    "예! 알겠습니다!"

    "좋다."

    낮게 고개를 끄덕인 박기택은 몸을 돌린 순간, 허리에 찬 검을 뽑
    아 들었다.

    "시작하자, 호삼."

    문득 박기택을 응시하던 단호삼의 눈이 반짝 빛났다.

    "뜻밖이군, 네게 그런 면이 있을 줄이야."

    박기택은 쓰게 웃었다.

    "천목의 죽음은 정말 미안하다.  하지만 결코 돌이킬 수 없는 일.
    그렇다고 양보할 생각은 없다. 나는 그때의 코흘리개가 아니라 무
    사니까. 덤벼라!"

    말이 끝나는 순간  그의 전신에서 칼날 같은  기세가 풀썩 솟구쳤
    다. 단호삼이 상대했던  금호가 천년거암이라면, 박기택은 뾰족한
    창이라고나 할까?

    그 말에 단호삼은 야릇한 웃음을 흘렸다.

    "후후, 내가 검을 뽑으면 넌 반격할 시간도 없을걸."

    "뭣이!"

    모욕적인 말에 박기택의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다가 다시 원래대
    로 돌아왔다. 번개같이 뇌리를 스친 생각이 있었기 때문이었다.

    "그렇군. 너 역시도 그때의  단호삼이 아니란 걸 잠깐 잊었군. 좋
    다! 그럼 내가 먼저… 간다!"

    '간다.'라는 말의 여운이 허공에 남아 있을 무렵, 마치 말의 여운
    을 잡으려는 듯 박기택의 몸이 허공으로 솟아올랐다.

    피융―!

    화살이 쏘아진 듯한 파공음이  들리며 머리칼을 곤두서게 하는 차
    가운 광채 세 가닥이 목젖으로 파고들고 있었다.

    빗살같이 날아오는  쾌검(快劍)을 보고 있는  단호삼의 눈에 언뜻
    놀람이 스쳤다.

    "생각 외로 빠르군."

    중얼거림이 끝나는 순간, 그는 왼손에서부터 오른손으로 이어지는
    공간 끝까지 하얀 번갯불이 미세한 떨림을 보이며 긴 사선을 만들
    었다. 육합검법의 사선우검이었다.

    차차차앙!

    검신(檢身)과 검극(劍戟)이  부딪히자, 박기택은  검과 함께 퉁겨
    올랐다. 손아귀가 찢어지고 일그러진 입술에서 피가 배어 나왔다.
    그리고 검극이 싹둑  잘려나가 있는 것을 발견한  그는 치를 떨었
    다.

    "보검이구나!"

    단호삼은 '그걸 말해 줄걸.' 하고 중얼거리며 퉁겨져 오른 박기택
    을 향해 검을 위로 쳐 올렸다. 미세하게 흔들리는 검극에 따라 귀
    를 찢는 파공성이 생겼다.

    파파파팟!

    도저히 육합검법의 역단천지(逆斷天地)라고 믿을 수 없는 검세(劍
    勢)에 눈을 부릅뜬 박기택은  감히 맞받아 칠 엄두를 내지 못하고
    오른발로 왼 발등을 찍으며  더욱 높이 솟구쳤다. 하나 다음 순간
    그는 심장이 튀어나올 만큼 놀랐다.

    "헉, 어떻게 벌써!"

    툭 불거질 만큼 크게 떠진 눈과 눈 사이로 실낱같은, 그러나 무엇
    으로도 막을  수 없는 예리무비한 검기  하나가 쏘아지고 있었다.
    그의 기억으로는 과거 단호삼을 실험대상으로 어설픈 흉내를 내었
    던―당시는 육합검법의 최후 초식인 화룡점정을 배우지 못한 상태
    였다―바로 그것이었다.

    '이렇게 허무하게 죽을 수는…….'

    박기택은 이를  악물고 검을 들어올려 막으려  했다. 하나 그것은
    생각일 뿐, 그는 미간이 불로 지지는 것 같은 화끈하다는 것을 느
    끼는 순간 입이 절로 쩍 벌어졌다.

    "아악―!"

    이것은 실로 묘한 일일  수밖에 없었다. 자신이 놀렸던 무공에 의
    해 죽음을 맞다니.





                                  ④



    "용서할 수 없다! 쳐라!"

    사팔뜨기는 망설이다가 입을 열었다.

    "부대주, 대주께서……."

    "두 사람이 대결할 때 끼여들지 않는다고 했지. 그 다음에 벌어진
    일에 대해서는 약속한 적이 없다!"

    사팔뜨기의 눈이 희번덕거렸다.

    "옳은 말씀이오."

    유난히 박기택을  따랐던 사팔뜨기는 말을  끝내기가 무섭게 땅을
    박차고 훌쩍  몸을 날리며 검을 떨쳤다.  손목의 교묘한 움직임에
    따라 검이 매섭게 요동치며  현란한 검기가 단호삼의 심장을 향해
    날아들었다.

    "흥!"

    냉랭한 코웃음을 날린  단호삼은 팔을 들어올렸다. 가벼운 동작임
    에도 불구하고  기이한 호선을 그린  백혼검은 단번에 사팔뜨기의
    허리와 검을 잘라버렸다.

    백혼검이 쇠를 무같이  자르는 보검이라는 이유 때문만은 아니다.
    아무리 평범한 철검(鐵劍)이라도 무인의 내공이 스며들면 더 이상
    평범하지 않다. 해서  내공이 노화순정에 달한 고수들에게는 병기
    가 필요 없다 하지 않는가. 그런 의미에서 볼 때 단호삼의 내공이
    사팔뜨기보다 훨씬 우위(優位)에 있다는  것을 인정치 않을 수 없
    었고.

    "크악!"

    한 인간의 죽음이 남기는  의미는 자신이 살아온 모든 인연들에게
    이별을 고하는 것! 이것은 슬픔과 다른 또 다른 무엇이 있지 않겠
    는가? 예전의 단호삼이라면 무척  가슴 아파했을 것이다. 하나 지
    금의 그는 예전의 그가 아니었다.

    이에는 이! 독 대 독(毒對毒)!

    이제 때리는  대로 맞고 울음을 터뜨릴  단호삼이 아니었다. 받은
    대로 돌려주고, 그래도 분이 안  차면 배로 보복해 줄 것이다. 어
    렵겠지만 그렇게 하고 말 것이다.

    "죽기가 소원이라면, 죽여주마!"

    빙글 몸을 돌리는 단호삼은 잔인한 미소를 머금었다.

    상체를 노리는 한 자루의 거령도(巨嶺刀)와 악마의 이빨이라 불리
    는 혈아조(血牙爪)가 다리를 노리고 짓쳐들고 있었기 때문이었다.

    그들이 어떻게 생겨먹은 작자들인지 얼굴을 볼 필요는 없다. 보고
    느껴야 될 것은 그들의 수법과 무공 능력뿐.

    순식간에 판단을 마친 단호삼은 땅을 박차고 도약했고, 간발의 차
    이로 혈아조가 위잉! 하는 바람 소리를 내며 발 밑을 스치는 찰나
    지간에 만근(萬筋)의 힘을 실은 그의 발은 무사의 어깨 위에 올라
    서 있었다.

    푸욱!

    감당할 수 없는 힘에 저항도  못한 무사의 몸이 땅속 깊이 파묻힌
    순간, 단호삼은 두 발 사이에 머리를 끼워 비틀며 다시 슬쩍 도약
    했다.

    뿌지직―!

    목뼈와 함께 머리를 몸에서  함께 분리한 단호삼이 코앞까지 다가
    온 거령도를 모둠발로 차올리자  발 사이에 끼여 있던, 혀를 길게
    빼어 물고 두 눈알이 가는 실핏줄에 대롱거리는 머리가 날아갔다.

    그 공포스런 광경에 거령도를  든 무사는 마파람을 들이키며 일시
    간 멈칫했다.

    그 순간,

    싸악!

    한 줄기  차가운 칼바람이 전신을 훑고  지나갔다. 비명도 지르지
    못하고 쓰러지는 무사를 뒤로하고 단호삼은 풍차처럼 몸을 회전시
    켰다. 보이지도 않을 빠름이었다.

    파츠츠츠―!

    폭풍 같은 기세가 일었다. 폭풍은 검의 벽이었다.

    카카카캉―!

    몇 개의  병기가 부딪혔는지 모른다. 그리고  얼마나 많은 놀람에
    찬 음성을 들었는지도 모른다.

    부러진 병장기가 허공을  수놓는다. 달빛을 받아 힘없이 떨어지는
    병기 사이로 단호삼이 걷어올린 흙먼지가 뽀얗게 일었다.

    흙먼지는 시야를 가리기에  충분했고, 번쩍이며 나타난 칼빛 또한
    흙먼지를 뒤덮음에 조금치의 부족함도 없었다.

    "아앗! 위험… 악!"

    "크윽!"

    앞뒤 분별없이 연달아 비명이 터졌다. 피를 뿌리며 쓰러지는 그들
    의 머리 위를  단호삼이 타넘는 순간 기다렸다는  듯이 무려 다섯
    개의 칼날이 쏘아져 들어왔다.

    "죽어!!"

    놈들은 자신이  보여준 놀라운 무공에도  불구하고 시퍼런 살기를
    가슴에 안고 덤비고 있는 것이다.

    사람이 움직일 수 있는 범위인 삼십육 방위를 일시에 차단한 그들
    의 합공은 완벽했다. 단호삼이 움직일 공간이라고는 넉 자 남짓한
    자신만의 공간뿐이었다.

    먼저 기문(氣門)과  장문혈(章門穴)을 찔러오는  검은 백혈검으로
    막고, 옆구리를 쓸어오는  날이 넓은 감산도(嵌山刀)는 몸을 비틀
    어 피함과  동시에 왼손에 든 검집으로  머리를 내리치고, 뒤에서
    날아오는 두 자루의 검은  독심검 팽후에게서 배운 나한문의 이기
    선풍각(二起旋風脚)으로 손목을 차면  된다는 생각이 번개같이 뇌
    리를 강타하는 짧은  순간에 그는 이미 그  모든 행위를 그림같이
    하고 난 뒤였다.

    쟁그랑… 챙!

    바빵… 빠각!

    "크… 으악!"

    부러진 검을 들고 주춤 물러서는 두 명의 머리를 사정없이 쓸어갈
    때 문득 단호삼은 사 아저씨가 들려주었던 말이 생각났다.

    "움직이지 않을 시에는 산(山)을  품고, 움직일 때는 바람보다 부
    드럽게……."

    마음 따라 몸이 움직이고, 몸이 움직이매 검세가 피어났다.

    파파팟―!

    단호삼은 지그시 눈을 반개(半開)했다. 처참한 비명도, 자신을 향
    해 쏟아지는 가공할 공세도, 밤하늘에 피어 오르는 피보라도 눈에
    들어오지 않았다.

    콰콰콰!

    바람은 곧 태풍으로  변하고, 마검대원들은 힘없이 바람결에 날리
    는 풀잎이었다.

    단호삼은 물같이 흘렀다. 물이 어느 정점에 가서는 폭포수가 되었
    다. 폭포수는 거침없이 흘렀다.  닿는 것은 무엇이든 파괴하는 힘
    을 가지고.





                                  ⑤



    얼마나 시간이 흘렀으며, 얼마나  많이 죽었는지 모른다. 또한 자
    신을 죽음의 검귀(劍鬼)라 부르며 마검대원들이 몇이나 도망을 쳤
    는지 알 수 없었다.

    또르르… 똑!

    우두커니 서 있는  백혼검의 검신을 타고 한  방울의 피가 방울져
    떨어져 내렸다.

    '이것이었나? 사  아저씨가 말씀하신…  죽음의 검[死劍]! 그러나
    너무 잔인해. 그리고 이것이 과연 검의 끝일까? 과연 그럴까?'

    뭔가를 이루었다는 희열과 자신도 어찌할 수 없었던 광기(狂氣)와
    하나의 과제를 풀고 나니 그보다  더 어려운 뭔가가 있을 것 같다
    는 것이 어렴풋이 느껴졌다.

    그리고 그것은 이내 아지랑이처럼 사라져 버렸다.

    이제 다시는 예전의 단호삼으로 돌아갈 수 없다는 생각이 든 그가
    씁쓸하게 고개를 저을 때,  다리와 팔에 심한 상처를 입은 서황이
    절뚝거리며 다가왔다.

    서황의 무공으로 이 정도에 그친 것도 따지고 보면 단호삼 덕이었
    다. 만약 단호삼이 없었더라면, 감히 싸울 엄두도 못 냈겠지만 땅
    에 널브러져 있는 것은 마검대원이 아니라 그 자신이었을 것이다.

    서황은 잘려나간  자신의 도끼 자루와  태산처럼 크게만 느껴지는
    단호삼을 번갈아 보며 힘없이 입을 열었다.

    "가지."



    "여보, 왜 영화를 그  자와 혼인시키려는지 소첩은 이해하기 힘들
    어요. 대체 이유가 뭐예요?"

    나이 열둘에  검을 잡았고, 스물에  천하고수를 꿈꾸었다. 그러다
    삼십에 한 사나이의  등장으로 그 꿈을 접고  결혼을 해 딸아이를
    낳았다.

    딸아이의 재롱에 잠시 강호를 잊기도 했었다. 그러다 나이 사십에
    다시 검을 잡아 광운십이검을  완성함과 동시 자신이 생각해도 놀
    라울 정도의 무공 하나를 창안하였다.

    그 사이 딸아이는 지봉이라는 영예로운 명성을 듣고 있었다. 그것
    은 어릴 적부터 보여  주었던 재치와 오성(悟性)으로 보아 당연한
    귀결이었다. 자신의 꿈을 접게 했던 사나이를 꺾을 자신감이 생긴
    것처럼.

    그러나 오십이 훌쩍 넘은 이 나이에는 이제 불타던 야망도 사라졌
    다. 아니 사라진 것이  아니라 골백번 죽어 다시 태어난다 하더라
    도 자신의 능력으로  감히 어찌할 수가 없는  미증유의 힘을 가진
    자가 나타났기에 야망이란 단어조차 잊었다.

    빙글 돌아서는 광해검신 추성후의  얼굴에 먹구름만 잔뜩 끼어 있
    었다.

    "말할 수  없소. 알려고도 하지 마시오!  무조건 영화는 하후천과
    혼례를 올려야만 하오."

    무조건이란다.

    궁장 머리를 틀어 올린 사십  가량 된 미부의 고운 아미가 파르르
    떨렸다.

    그녀는 추성후의 부인 이향난(李香蘭)이었다.

    "왜죠? 왜 말씀을  못한다 하시는 거죠? 혼례품도 비적(匪賊)들에
    게 빼앗겼고,  호아도 떠났어요. 이런  판국인데도 당신은 그저…
    …."

    화가 치밀어 오른 그녀는  아랫입술을 잘끈 깨물어 정신을 수습한
    뒤에 다시 말을 이었다.

    "도대체 왜  그렇게 바삐 영화의 혼례를  서둘러야만 하는지 제발
    말씀해 주세요. 네, 여보?"

    추성후는 미간을 찌푸렸다.

    언제나 자신의 말이라면 콩으로  메주를 쑨다고 해도 믿던 아내가
    고개를 치켜들고 따지는 것 때문이 아니었다. 자신의 무능력 때문
    이었다.

    자신만의 죽음으로 해결된다면  그렇게 하고 싶었다. 하나 그렇지
    않다는 것을 잘 아는 그가 선택할 일은 이제 없었다.

    추성후는 내심 미안하다는 말을  수도 없이 하면서도 찬바람이 일
    정도로 싸늘하게 소리쳤다.

    "혼례는 예정대로 한 달 후요! 하지만 하후 문주와 정분을 쌓으려
    고 일찍 보내지는 않겠소. 하니 준비에 차질이 없도록 하시오."

    이어 그는 못을 박았다.

    "부인은 더 이상 이 일을 언급 않길 바라오!"





                                  ⑥



    땡땡땡……!

    커다란 나무 위에 몇 조각의  널빤지를 깔아 사람 하나만 겨우 앉
    을 수 있도록 만든 초소  비슷한 곳들과 연결된 종이 요란하게 울
    음을 터뜨렸다.

    종은 다섯 개였고, 방금 울린 것은 당연히 제일 앞쪽에 있는 종이
    었다. 검문의 마검대가 단호삼에게 거의 몰살되다시피 한 지 열흘
    만에 울리는 신호였다.

    그 소리에 모두의 눈이 긴장과 흥분으로 반짝거렸다.

    "문주님, 드디어 놈들이 도착했다는 신호가 왔습니다!"

    호들갑을 떠는 마광수의 말에 팽후의 눈이 옆으로 길게 찢어졌다.

    "나도 귀는 있다!"

    머쓱해진 마광수는 고개를 숙이며 그래도 할말이 있는지 오리주둥
    이처럼 내밀고 뭐라고 쫑알거렸다. 자신만이 알 수 있는 말로.

    때를 같이해 팽후가  자리를 박차고 일어나 번쩍  손을 들자 그는
    놀라 손을 마구 저으며  부르짖었다. 이를 두고 도둑이 제발 저리
    다고 하는 모양이었다.

    "나, 나는 아무 말도 안했습니다!"

    "나도 아무 말도 안했다."

    마광수의 불안해 보이는 눈알이  팽후의 얼굴과 손을 번갈아 오갔
    다.

    "그런데 왜 손을……?"

    "이 순간에 공식적인 발표가 없을 수 있겠느냐? 그래서 손을 들었
    다. 왜 그러면  안되… 그러고 보니 네 이놈!  속으로 내 욕을 했
    지?"

    덜컹 내려앉은 심장을 주울 사이도 없이 그는 펄쩍 뛰어 올랐다.

    "그런 적 없습니다!"

    "했어, 분명히!"

    "안 했습니다! 믿어 주세요! 이 사람을."

    "네놈을 믿을 수  없어. 그리고 귀신 눈은 속여도  내 눈은 못 속
    여."

    이어 그는 봄처녀의 치맛바람같이 유혹적으로 웃어 보였다.

    "지금이라도 이실직고하면  용서해 주마. 그  정도의 아량은 가진
    사람이다, 나는."

    그 말을 믿을 만큼 우둔한 사람이 아니었다. 그리고 저 수법은 처
    음 팽후가 두령이 되었을 때 써먹은 수법이기도 했다.

    당시 사탕발림에 속은 산 증인이 지금 다리를 절며 부엌에서 식칼
    을 휘두르고 있지 않은가.

    마광수는 짐짓 눈알을 부라렸다.

    "아니라니까, 정말 너무하시네."

    '이 자식이 끝까지 오리발을 내미네.'

    심증은 있지만 더욱 중요한 물증이 없다. 일 년 전이라면, 정확히
    말해 녹산영웅문의 문주가  아니라 그냥 산적두령이었다면 일단은
    입에서 곡소리가 나도록 흠씬  두들겨 패고 나서 이야기를 시작했
    을 것이다.

    '으이그! 내 좋은 시절도 다 갔네그려.'

    그때였다. 그런 사실을  확실히 인식이라도 시켜주듯 무공이 월등
    히 높은 부하 분께서 묵직한 저음을 토했다.

    "모든 문도(門徒)들이 보고  있는데 문주라는 사람이 어찌 저렇게
    철이 없는지, 원. 이러다가 해 넘어가겠소."

    '끙!'

    누구의 말씀이라고 항명(抗命)을 할 것인가. 내심 앓는 소리를 터
    뜨린 팽후는 자신의 편을  들어주지 않은 단호삼에게 원망의 눈길
    을 던지며 마지못해 고개를 끄덕였다.

    "좋다. 내 이번 일은  눈감아 주겠다. 하지만 또다시 본 문주에게
    불경한 태도를 보일 시에는……."

    그는 불끈 움켜쥔 주먹을 마광수의 코앞에서 흔들었다.

    "잘생긴 네 상판때기를 부문주 얼굴로 만들어주겠다."

    이보다 더 끔찍한 말이  어디 있겠나. 끝이 비틀어진 납짝 딸기코
    에 하마보다  더 큰 입,  그리고 바닥에  눌어붙은 밥풀떼기 같은
    귀. 행여 꿈속에서 볼까 두려운 그 얼굴!

    마광수는 얼른 허리를 숙였다.

    "그런 적도 없었지만… 차후에도 없을 것입니다, 문주님."

    완벽한 말솜씨에 마지막으로 기대했던 희망마저 무산되었다.

    '짜슥, 다시는 그러지  않겠습니다,라고 했으면 꼬투리를 잡을 수
    있었는데… 쩝! 이럴 때는 머리가 기가 막히게 돌아가는군.'

    이제 몸 풀 기회는 완전히 물 건너갔음을 깨달은 순간, 팽후는 아
    직도 들고 있는 오른팔의 어깨가 은근히 저려와 더 이상 실랑이를
    하고 싶지 않았다.

    '내 얼굴이 뭐가 어때서, 가만히 있는 내게 시비람.'

    하며 연신 쫑알거리는 서황을 향해 쌍심지를 돋군 뒤 팽후는 입을
    열었다.

    "모두 본 문주의 말씀에 귀를 기울여라!"

    그의 말씀을 들으려 모두의 귀가 쫑긋 솟구쳤다. 팽후는 오른팔을
    내리며 엄숙한 표정으로 말을 이었다.

    "오늘은 우리에게 매우 중요한 날로 본문의 장래가 걸려 있다. 이
    싸움에서 우리가 이기면 본문의 이름은 강호에 휘날릴 것이다!"

    듣기만 해도 가슴 설레는 말이 아닐 수 없었다.

    "와아!"

    함성이 터졌다.

    십팔만리 드넓은 대륙에 녹산영웅문이라는 깃발이 휘날리고, 존경
    의 시선을 던지는 사람들  사이로 번쩍거리는 칼을 허리에 두르고
    보무도 당당하게 걸어가는 자신들의 모습이 눈에 선했다.

    어디 그뿐이면 입도 벙긋 안한다.

    고개 숙인 남편에서 존경받는 남편이 될 것이다. 그러면 마누라에
    게 호통도 칠 수 있었다. 아직 단 한 번도 하지 못했던 일을 자신
    이 하는 것이다.





                                  ⑦



    생각지도 않은 부하들의 반응에  당황한 팽후는 왼 손바닥을 내려
    다보며 어쩔 줄 몰라했다.  어제 밤새 끙끙 앓으며 작성한 연설문
    이 소용없게 될지도 모른다는 사실에 또다시 끙끙거렸다.

    '이거 너무 흥분들 하는군.  이러면 연설하는데 지장이 있는데 말
    씀이야. 이  시점에서 만약 우리가  패한다면 모두 죽은목숨이니,
    배수진(背水陣)을  쳤다고  생각하고 고군분투(孤軍奮鬪)하라는…
    ㅉ! 이 대목이 제일  멋진데 말씀이야. 그렇다고 강행군을 했다간
    분위기 잡치는 놈이라는 소릴 들을 것 같고… 할 수 없군!'

    정다희의 원초적인 유혹을 눈물을 머금고 뿌리치면서 작성한 연설
    문이 말짱 헛것이 되었다.

    그는 신경질적으로 왼 손바닥을  바지에 문지르며 고함을 질러 조
    용히 시킨 후 생각나는  대로, 분위기에 어울리는 말을 잠시 생각
    하다가 입을 열었다.

    "에… 본 문주의 강호 경험으로  볼 때… 에, 지금쯤 우리 녹산영
    웅문이라는 이름이 강호를 위진시키고 있을 것이라 생각한다. 에,
    또……."

    갑자기 생각이 끊어졌다. 한계에 도달한 것이다.

    '에, 또…….'만 반복하던 그는 돌연 두 손을 맞잡고 번쩍 치켜들
    었다.

    "우리는 승리할 것이다!!"

    순간,

    "삐익―!"

    "맞다!"

    "우리는 승리한다!"

    "멍멍멍!"

    "우우우……!"

    손가락을 입에 집어넣고 날카로운 소리를 내는 사람, 개 울음소리
    를 내는 사람, 입을 오므리고  늑대 울음을 토하는 사람, 발을 굴
    리며 병기를 휘두르는 사람  등등 장내는 완전히 광란의 도가니였
    다.

    그 속에서 팽후에 대한 찬탄의 소리도 간헐적으로 들렸다.

    '흐흐, 완벽한 연설이었다!'

    과정이야 어떠하든 결과만 좋으면 된 것이다. 팽후의 목이 갑자기
    기계처럼 삐걱거리며 느릿하게  돌아갔다. 혹시 너무 기뻐 목뼈가
    부러진 것은 아닌지?

    "단호법도 이때를 이용해 인기 관리를 좀 하지?"

    목소리에는 만근거석이 매달려 있었다.

    그의 기분이 어떻다는 것을 안 단호삼은 흐릿한 미소를 머금고 가
    만히 고개를 저었다.

    "됐습니다."

    이때 인기 관리라는 말에 눈빛이 예사롭지 않게 빛나고 있던 사왕
    지다생이 급히 끼여들었다.

    "단호법이 싫다하시니, 제가 할까요?"

    팽후의 미간이 알게 모르게 찌푸려졌다.

    "지호법이? 그냥 참지 그러나? 가만있으면 중간은 가는데……."

    그 말뜻마저  모를 지다생이 아니다. 그의  삼각형 눈에서 살벌한
    빛이 뿜어져 나왔다.

    "한번 실수는 병가지상사(兵家之常事)라  했는데, 일전의 일로 너
    무 그러지 마십시오. 그 일도 다 따지고 들면 나도 피해자입니다.
    정말 섭섭합니다, 문주님."

    '우찌 이런 일이!'

    팽후도 놀라고,  단호삼도 놀랐다. 뜻밖의  사실을 발견한 그들은
    눈을 끔뻑거렸다.

    지다생이… 이 돌머리가 청산유수(靑山流水)에다 어려운 낱말까지
    사용하고 있지 않은가. 이것은 신대륙을 발견한 것보다 더 놀라운
    발견이었다.

    "한번 시켜 보시죠?"

    단호삼의 말씀이다.

    그래도 팽후는 약간 의심이 깃들인 얼굴로 물었다.

    "정말 자신 있나? 잘못하면  지호법뿐만 아니라, 우리 세 사람 모
    두 개망신일세."

    지다생은 어깨를 펴며 주먹으로  가슴을 땅땅 치며 호기롭게 대답
    했다.

    "맡겨 주십시오! 이 지다생, 어제의 지다생이 아닙니다!"

    이렇게까지 말하는데,

    "좋아, 믿어 보지."

    마침내 수락한 팽후는 손을 번쩍 들며 소리쳤다.

    "모두들 조용하라! 지호법이 오늘에 즈음하여 한 연설하시겠다니,
    경건한 마음으로 경청하라!"

    모두가 호기심  어린 눈으로 쳐다보는  가운데 발걸음도 경쾌하게
    나아간 지다생은 깍지낀 두 손을 번쩍 치켜든 후 묵직하게 목소리
    로 입을 열었다.

    "우리는……."

    말을 흐린 그가 일일이 녹산영웅문도들의 눈을 맞추자, 일시에 장
    내의 분위기가 숙연해졌다.

    압도된 것이다.

    '나보다 더 잘하면 곤란한데.'

    심상치 않은 분위기에 팽후가  내심 불안감을 느낄 때, 드디어 지
    다생의 입에서 엄청난 음성이 터져 나왔다.

    "반드시 승리할 것이다!!"





■ [무극대도] 1권 제8장 완벽한 승리



                                  ①



    백 명의 마검대원 중 살아 돌아온 자는 불과 삼십이 명. 그 중 온
    전한 몸을 유지한 무사들은 겨우 이십 명 정도.

    작은 방파 하나쯤은  하루만에 없앨 수 있는  힘을 가진 마검대가
    단 한 명에게 처참하게 당하였다. 보편적인 상식으로는 도저히 이
    해가 가지 않는 현실 앞에서 검문의 위신이 땅에 추락하기 일보직
    전이었다.

    게다가 검문주인 혼례 날은 점점 다가오고…….



    옷에 먼지 한 홀  묻히기 싫어서라기보다, 자신도 주체할 수 없을
    정도로 부푼 몸집 때문에 이런  깊은 산 속까지 여덟 명이나 되는
    장정이 메는 팔인교(八人轎)를 타고 와야 했다.

    검문의 삼당 중 마령당주(魔領黨主) 강백호(姜白虎).

    그는 강호에서 탈명쾌검(奪命快劍)이라 불리던 자이다.

    그러나 지금은 뚱뚱한 몸집  때문에 쾌검이라는 말이 좀 부끄러워
    진 그는 숨을 씩씩거리며 겨우 입을 열었다.

    "피해 상황을 보고하라."

    그의 눈치를 살피고 있던 회의인, 즉 구환금도(九環金刀) 두진(杜
    眞)이 급히 허리를 꺾었다.

    그는 마령당의 부당주였다.

    "예."

    두진은 손에 들고 있던 종이를 펼쳤다.

    이는 머리로 외우지 못할  만큼 많은 피해가 발생했다는 것. 눈을
    가늘게 뜨고 있던 강백호는 솥뚜껑 만한 손을 불쑥 내밀었다.

    "뭔 자랑이라고 떠들려고 그래? 이리 내놔! 내가 직접 보지."

    강백호의 말처럼 자랑이 아니라 수치다. 자신의 입으로 수치의 수
    치를 읽지 않아 다행이었다.  두진은 망설임 없이 종이를 건넸고,
    종이로 시선을 돌린 강백호의 얼굴이 굳어지며 절로 한숨 어린 탄
    식이 나왔다.

    "이렇게 피해가 많다니."

    한눈에 알아볼 수 있도록 잘 정리되어 있었다.



    <사망: 첫번째에서 혈검대 십칠.

           네 번째에서 혈검대 구, 마령당 이십오.

     부상: 두 번째에서 혈검대 십, 마령당 칠.

           세 번째에서 혈검대 십사, 마령당 십사.

           사망 사십일, 부상 칠십.

     현재 전투 능력이 있는 인원: 혈검대 칠십.

     마령당 백 오십사.>



    엄청난 숫자였다.

    처음 출발할 때, 마령당  이백에 혈검대 백이십이 출동했다. 이는
    검문의 일당일대가 총출동한 것이다.

    그런데 녹산영웅문의 코빼기도 보기  전에 이렇게 많은 피해를 입
    은 것이다.

    게다가 부상자가 이리 많다니!  사망자는 솔직히 별 문제가 없다.
    하지만 부상자는  다르지 않은가. 부상을 당한  동료를 버릴 수는
    없는 법이니, 부상자들은 동료에게 업히거나 혹은 들것에 뉘여 이
    곳까지 데려왔다.

    강백호의 눈이 후미(後尾)로 향하는 순간 이를 부드득 갈았다.

    '개새끼들! 일부러 부상만 입혔어.'

    이 모든 것은 기관장치라고도 할 수 없는 방법에 당했다. 아주 원
    시적인, 사냥꾼들이 맹수를 잡을 때나 사용한다는 방법들.

    발목에 흰 천을 칭칭 감고  연신 신음을 흘리는 이들은 땅위를 스
    치듯 날아오던 수십 개의 반월형 병기에 발목이 잘린 것이 분명했
    다. 그리고 온몸에 흰 천을 두르고 있는 부상자들은 투석(投石)에
    당한 것이다.

    깊이 판 땅을 교묘하게  위장한 함정에 빠져 꼬치가 되어 죽었고,
    나뭇가지를 창같이 날카롭게 만든 것에 역시 꼬치가 되었다.

    그리고 지금은 오십 장 길이밖에 안되는 사곡을 뻔히 보면서도 단
    한걸음도 전진하지 못하고 있었다. 바닥이 보이지 않을 정도로 많
    은 뱀들 때문이었다.

    "빌어먹을!"

    와락 움켜진 손에서 풀썩 연기가 솟구쳤다. 화가 머리끝까지 솟구
    쳐 자신도 모르게 내가진기를 사용했던 것이다.

    "부당주! 혈검대주!"

    앞에 있는 두진이 대답하는 순간,

    "예!"

    뒤쪽에서 높은 고음(高音)을 가진  목소리가 들리며 한 청년이 득
    달같이 나타났다. 시뻘건 장포를 걸친, 매부리코에 날카로운 인상
    을 가진 그는 혈검대주 장수길(長水吉)이었다.

    강백호는 싸늘한 안광(眼光)을 뿜으며 입을 열었다.

    "놈들의 동태는?"

    누구라고 지정하지는 않았지만 대답할 사람은 있었다.

    부름이 있기 전까지 사곡  입구를 포진하고 있던 장수길이 대답했
    다.

    "가끔 한 놈씩 나타나 약만 올리고 있습니다."

    "약을 올리다니……? 어떻게 말이냐?"

    "그건, 저……."

    이번에는 즉각 대답하지 못했다.  어찌 그 장면을 설명할 수가 있
    단 말인가? 엉덩이를 까  내리고 춤을 추면서 '에라! 똥이나 빨아
    먹어라!' 하는 그 장면을.

    처음에는 너무 화가 나 부하  몇 놈을 뱀의 먹이로 만들기로 했지
    만 지금은 만성이 됐는지  똑같은 방법으로 되돌려 주는 여유까지
    생겼고, 이에  시들해진 녹산영웅문에서는  아예 모습조차 보이지
    않은 실정이었다.

    대체 어떤 놀림을 받았는지 모르나 가히 좋은 장면은 아니라는 느
    낌을 받은 강백호는 손을 저었다.

    "알았다. 그건 그렇고… 도저히 들어갈 방법은 없는 거냐?"

    "몇 번 시도는 해봤으나 워낙 맹독을 가진 뱀들이라… 실패했습니
    다."

    절로 한숨이 나왔다.

    "큰일이군. 날도 어두워지고 건량도 다 떨어져 가는데……."

    그때였다. 두진이 귀가 번쩍 뜨일 계책을 내놓은 것은,

    "횃불로 뱀들을 쫓으면……."

    "맞다! 내가 왜 그 생각을 못했지?"






                                  ②



    "저 자식들도 어지간히  멍청해. 이제야 화공(火攻)을 생각하다니
    말야."

    팽후의 말에 단호삼은 흐릿하게 웃었다.

    "그렇군요. 그런데 한 손에 불을 들고 뱀을 쫓으며 들어오다니요.
    저러다 화살을 퍼부으면 어떻게 피할는지… 원."

    팽후의 고개가 돌려졌다.

    "직접 지시하지 그러나? 왜 항상 내가 말을 해야 하지?"

    단호삼은 그게 무슨 말씀이냐는 듯 짐짓 눈을 둥그렇게 뜨며 손을
    내저었다.

    "나는 문주가 아니잖소. 하니 문주께서 하시죠."

    너스레를 떠는  단호삼을 잠시 물끄러미  쳐다보던 팽후는 한숨을
    쉬었다.

    "문주 시켜주련?"

    단호삼은 히죽 웃었다.

    "좋지요. 하지만 속이 뒤집혀서 어떻게 살려우?"

    "떠나면 되지."

    "하지만 예전같이 자유롭지 않을  텐데요. 아마 이름도 숨겨야 할
    것이고……."

    "숨기면 되지. 그까짓 게 무슨 대수냐."

    단호삼의 웃음이 더욱 짙어졌다.

    "얼굴은요?"

    순간 팽후의 얼굴이 소리 없이 구겨졌다.

    "제기랄… 떠기랄!"

    빙글 몸을 돌린 그는 신경질적인 음성을 토했다.

    "궁수부(弓手夫), 준비됐나?"

    대답은 즉각 들려왔다.

    "완벽합니다, 문주님."

    화끈한 대답에  팽후의 얼굴이 마음이 펴지듯  펴졌다. 그는 손을
    번쩍 들었다. 녹산영웅문주가 된  후 생긴 버릇이었다. 이럴 때는
    마치 천군만마(千軍萬馬)를 거느린 대장군이 된 듯한 기분이 들었
    다.

    "전원 위치로!"



    쏴아아―!

    비가 쏟아지는가? 그건 아닐 것이다. 어찌 비가 위에서 아래로 쏟
    아지지 않고 수평으로 날아올 수가 있단 말인가.

    선두(先頭)에서 횃불을 휘저으며  나아가고 있던 혈검대주 장수길
    은 심장이 멈추는 듯이  놀랐다. 얼마나 놀랐던지 입 밖까지 튀어
    나오던 욕마저  삼켜버린 그는 풀쩍  허공으로 솟구치며 고래고래
    소리를 질렀다.

    "피해라! 화살이다―!"

    피하다니? 어디로 피한다는 말인가?  장정 열 명이 어깨를 맞대고
    겨우 빠져  나갈 수 있는 곳에서  옆에는 쉭쉭거리며 이지창(二指
    槍) 같은 혓바닥을 내미는  독사 떼가 득실거리고, 뒤에서는 동료
    들이 쿠역쿠역 밀려들고 있다.

    그런 상황에서 화살이라니!

    이런 이성적인 판단에 앞서 살고자 하는 본능이 먼저였다.

    "으아악! 난 살아야 돼!"

    "너만 살고 싶나? 나는 더 살고 싶다! 비켜!"

    살고 싶다는데  누가 말릴쏘냐? 하지만  말리려는 사람이 있었다.
    장수길이었다.

    이대로 놔두면 화살에 맞아 죽기 전에 밟혀 죽고, 좀 덜떨어진 놈
    들은 바위 뒤에 숨으려다 뱀에게 물려 죽고, 걸음아, 나 살리라고
    도망치던 놈들은 팽개치는 횃불에 불타 죽을 테니까.

    장수길의 머리가  좋아 이런 상황을 미리  추리한 것은 아니었다.
    지금 당장 이런 일들이 속출하고 있었기 때문이었다.

    "쌍놈의 시끼들!"

    녹산영웅문인지, 아니면 자신이  도망갈 길을 모두 차단한 수하들
    에게 하는 것인지  모르지만 기어코 욕을 하고만  그는 빙글 몸을
    돌리며 목청이 찢어져라 외쳤다.

    "야― 이, 병신들아! 그렇게  도망가면 어떡해! 화살을 막으며 질
    서정연하게 물러서야지. 나처럼 말이다!!"

    쏴아아!

    하늘을 새까맣게 만든 화살이 드디어 목전(目前)까지 밀어닥쳤다.
    생각할 것도 없이 허리춤에서 검을 뽑아 풍차처럼 돌렸다.

    파파팟―!

    화살이 사정없이 부딪혔다.

    다행히 내공이 실리지 않았는지  자신이 만든 검막을 뚫고 들어오
    는 것은 없었다. 또한 장수길의 눈물겨운 솔선수범으로 정신을 차
    린 몇몇이 똑같이 행동했고, 금세 화살이 발밑에 수북이 쌓였다.

    그러나 그들은 절세고수가 아니었다.

    "큭!"

    "아악!"

    비명이 터지며 혈검대원들이 죽어 가면, 그 자리를 메우는 무사들
    또한 혈검대원들이었다.

    혈검대가 선두에 섰다가 지금은 후미가 된 까닭이었다. 수족 같은
    부하들의 속절없는 죽음에 장수길은 이를 악물었다.

    "제길! 다음  공격에서도 선두에 서라면…  차라리 항복하고 말겠
    어!"

    힘없는 설움을 만끽한 자의 뼛골 시린 외침이었다.






                                  ③



    '문주님께 혼례 선물로 드리려 했는데…….'

    도착 즉시 작살을 내고 올 것이다,라고 큰소리 땅땅! 쳐놓은 터라
    회군(回軍)을 할 수도 없는 처지였다.

    부들부들!

    살 떨림으로 안되었던지 강백호는 교자에서 벌떡 몸을 일으켰다.

    "이 밥통 같은 놈들아! 저런 거도 하나 못 뚫어! 그러고도 너희가
    대(大)검문의 무사라고 할 수가 있어, 엉?!"

    두진과 장수길은 입이 열  개라도 할말이 없었다. 하지만 말을 할
    수 없다고 해서 생각도  못하라는 법은 없다. 특히 변변한 싸움도
    못해 보고 혈검대원 칠 할을 잃은 장수길의 주둥이는 연신 꼬무락
    거리고 있었다.

    '네가 직접 해봐라! 살이 쭉쭉 빠질걸.'

    이때 두진도 불만이 있는지 뭐라고 쫑알거렸다.

    "그러게 벽력탄(霹靂彈)을  가져오자고 하니까,  안 가져오더니만
    꼴 좋다."

    강백호의 눈썹이 하늘 높은  줄 모르고 솟구쳤다. 원래 칭찬은 잘
    들리지 않지만, 욕은 아무리  작게 말해도 이상하게 잘 들리는 법
    이다.

    "뭐야?! 너, 방금 뭐라 그랬어?"

    '들었나?'

    두진은 가슴이  뜨끔했지만 일단은 버텨야만  하였다. 혹시 알어?
    잘못 들었다고 생각하며 그냥 넘어 갈지.

    그는 고개를 갸웃거리며 변죽을 울렸다.

    "아무 말도 안 했는데요."

    "그래?"

    순간 강백호의 눈에서  이상야릇한 빛이 뿜어졌다. 가볍게 고개를
    끄덕인 그의 고개가 돌려졌다.

    "장대주, 자네도 못 들었는가?"

    고자질하고픈 마음이야 이루 말할  수 없지만 후일 닥쳐올 보복이
    무서워 어떡할까 하고 망설이는  사이 강백호가 그의 갈등을 완전
    히 해소시켜 주었다.

    "말하면 이번 공격 때는 혈검대를 후미로 빼주겠다."



    깎아지른 천장단애(天仗斷崖)에 시커먼 연기가 가득했다. 코를 찌
    르는 송진 냄새  속에 괴이한 소리를 지르며  몸을 뒤트는 뱀들의
    살 타는 냄새가 스며들어 있었다.

    소나무에서 관솔을 채취해 사곡을 태우는 중이었다.

    그리고 뱀들이 불길에  쫓겨 곡 안으로 모여드는  것을 막기 위해
    사왕 지다생과 땅꾼들이 부는  피리 소리가 요란하게 울리고 있었
    다.

    삐… 삐익!

    오도가도 못한  뱀들은 대책 없이 통구이가  되고, 후끈한 열기에
    얼굴이 벌개진 단호삼은 혼자말처럼 중얼거렸다.

    "이제야 제대로 된 방법을 찾았네요."

    "그러게."

    고개를 주억거리던 팽후는 문득 회심의 미소를 지었다.

    "그래봤자 죽는 것은 매일반 아니겠나."

    계곡 위에 숨겨둔 벽력탄을  믿고 하는 소리였다. 거금을 주고 구
    입한 벽력탄은 사곡을 완전히 붕괴시킬 정도의 많은 양이다.

    "옳은 말씀이오."

    무심결에 대답한 단호삼은 어두운  얼굴로 자신에게 하듯 말을 던
    졌다.

    "그렇지만 너무 많은 사람이 죽는군요."

    '이게 다 자네가 저지른 짓 아닌가?'라고 하려던 팽후는 말머리를
    돌려야만 했다. 힐끗 본 그가 진실로 마음 아파하는 듯했기에.

    "할 수 없는 일이지 않은가? 우리는 다만 먹고살기 위해 비적질을
    했지만 인명을 해치지는 않았네. 그런데 놈들은 체면 때문에 우리
    들을 죽이려 하니, 아주 나쁜 놈들이야."

    "……."

    이에 단호삼이 아무 말을 않자, 팽후도 입을 다물었다.

    그리고 얼마의 시간이 지났을까?

    두 주먹을  불끈 쥐고 사곡을  노려보는 녹산영웅문도들의 코밑이
    그을음으로 인해 더 이상 코로 호흡하기가 곤란할 때였다.

    "죽이자!"

    "그냥 죽이지 말고 밟아 죽이자!"

    살벌한 말씨와 함께 회의인들이  물밀 듯이 사곡 안으로 뛰어들고
    있었다.

    선두에는 말 한마디 잘못한 죄로 인간의 형상을 잃은 구환금도 두
    진이 체면을  만회하려는 듯 아홉 개의  고리가 달린 구환도(九環
    刀)을 허공에다 휘두르며 제일 먼저 달려들고 있었다.

    그럴 때마다 황금(黃金)으로 만든  고리가 흐릿한 연기 속에서 반
    짝거렸다.

    번쩍거림을 노려보던 팽후는,

    "어때? 지금 하는 것이 좋지 않을까?"

    뛰어난 수하를 모신 비애랄까?  혼자 결정해도 될 일을 항상 단호
    삼에게 묻고 있었다.

    내공을 돋구어 사곡을 샅샅이  살피던 단호삼은 지체없이 입을 열
    었다.

    "부상자까지 들어온 것을 보니 얼추 시간이 된 것 같군요."

    "좋았어!"

    자신의 생각과 일치해 몹시  흡족해지자 크게 고개를 끄덕인 팽후
    는 이제나저제나 하며 목을 길게 빼고 있는 서황에게 시선을 돌렸
    다.

    "부문주, 신호를 보내게."

    "예!"

    서황은 신이 난 얼굴로 뿔고동을 불렀다.

    뿌웅! 뿌웅!

    꼭 엉덩이가 하품하는 듯한 소리가 계곡에 울려 퍼지는 순간 용기
    백배하여 달려오던 두진은 불길한  예감에 사로잡혀 우뚝 발을 멈
    추었다.

    동시에,

    꽝꽝꽝―!

    천지를 진동시키는 굉음(轟音)이 울리는데 이어,

    우르르 꽝꽝!

    하는 소리가 들렸다.

    처절한 비명이  줄이어 터지고, 땅이 지진을  만난 듯 들썩거리며
    뿌연 분진과 함께 작은 돌가루가 퉁겨 등에 부딪혔다.

    그리고 짐승 같은 울음을  터뜨리며 숱한 인영들이 번개같이 앞으
    로 날아가고 있었다.

    이 모든 것을 종합해 볼 때 상황은 이미 끝난 것이다.

    하늘 높이  들려던 구환도가 힘없이 아래로  처졌다. 완전히 전의
    (戰意)를 상실한 두진은 불현듯 돌무더기에 깔려 죽었을 혈검대주
    장수길의 얼굴이 떠오르자 몸을 부르르 떨었다.

    만약 그가 고자질을 하지 않았다면……?





                                  ④



    언제 그런 일이 있었느냐는  듯 조래산은 어둠과 침묵으로 빠져들
    었다.

    그리고 얼마 후, 천장단애에  걸린 넝쿨을 타고 두 사람이 내려오
    고 있었다. 사나운 바람에 넝쿨이 위태롭게 흔들렸지만 능숙한 솜
    씨로 땅에 내려선 그들은 얼굴에  맺힌 땀을 소매로 훔치다 한 사
    람이 입을 열었다.

    "흐흐, 우리가 검문을 이리  쉽게 이길 줄이야… 상상인들 해봤을
    까?"

    그 말에 황달호도 흐뭇한 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.

    "맞아! 처음에는 어림도  없는 짓이라 생각했는데, 아무튼 단호법
    님은 정말 대단한 분이야!"

    "그렇기도 하지만… 흐흐, 우리도 참 대단하이."

    황달호의 눈이 둥그래졌다.

    "그건 또 무슨 소리야? 우리가 대단하다니?"

    윤장경은 그의 어깨를 툭 치며 말했다.

    "이 사람아, 우리 두 사람이 단번에 검문 놈들을 묵사발로 만들지
    않았나?"

    단애 위에  설치된 벽력탄을 터뜨린 것을  말하는 것이다. 이제야
    그 뜻을 깨달은 황달호는 호탕하게 웃었다.

    "하하하, 맞아. 자네 말이 맞아!"

    두 사람이 웃고 즐기는  사이 눈앞에 시커먼 절벽이 나타났다. 녹
    산영웅문으로 통하는 비밀통로가 있는 곳이다.

    윤장경은 잡목(雜木)과 어른 키만큼  자란 풀을 헤집으며 입을 열
    었다.

    "초소를 지키던 친구들은 철수했을까?"

    "글쎄, 벌써 들어갔는지도 모르지."

    그러자 돌연 윤장경은 다급히 말했다.

    "우리도 빨리 들어가세."

    "갑자기 왜 그러나?"

    "생각을 해보게. 아마도  지금쯤이면 잔치가 벌어졌을 것인데, 우
    리가 늦게 가면 찌꺼기만 남지 않겠나?"

    이어 그는 황달호가 뭐라 하기 전에 손짓으로 부르며 집채만한 바
    위에 손을 갖다대었다.  이 바위를 밀어야만 비밀통로가 나타나는
    것이다.

    "어서 같이 바위를 미세."

    "원, 사람도 급하기는……."

    느긋한 말과는 달리 황달호도  빠르게 바위에 손을 대었고, 두 사
    람이 동시에 '끙' 하고 용을 쓰자 바위가 움찔하며 조금 밀려나며
    희미한 빛이 흘러 나왔다. 비밀통로를 밝히는 횃불이었다.

    비록 조금이지만 사람 하나는  충분히 들어갈 수 있는 공간이기에
    쓸데없이 더 힘쓰기를  멈춘 두 사람이 안으로  들어가려 할 때였
    다.

    스읏…….

    혹시 잘못 듣지나 않았나 할 정도로 미세한 소리에 한 발 뒤에 처
    져 따라 들어가려던 황달호가  고개를 갸웃할 때, 그는 자신의 머
    리가 의사와는 관계없이 한쪽으로 기울어지는 것을 느꼈다.

    '큭!'

    목이 잘린 사람이 어떻게  비명을 지를 수 있겠는가? 하지만 생각
    의 연결고리가 완전히 끊어지지  않은 상태라 그가 마음속 비명을
    지를 때였다. 이상한  기척과 뜨거운 물 같은  것이 등에 와 닿는
    느낌에 윤장경은 고개를 돌렸고,

    퍽!

    기문혈에 쇠뭉치보다 단단한 그 무엇이 깊숙이 박혔다.

    오장육부가 부서지는 통증에  울컥! 응혈을 토하던 그가 기문혈에
    박힌 것이  사람의 주먹이라는 것을 깨달은  순간, 이미 윤장경은
    이 세상 사람이 아니었다.

    스르르 앞으로 기울어지는 윤장경을 한 손으로 받친 흑의복면인은
    혀를 찼다.

    "이놈들의 옷으로 갈아입어야 하는데 검을 쓰면 어떡해?"

    검을 신경질적으로  검집에 꽂던 또  다른 흑의복면인이 불퉁하게
    대꾸했다.

    "겨우 황금 백 냥에 천하의 천지쌍살(天地雙殺)이 나섰는데, 성질
    이 안 나!"

    천지쌍살―!

    이들은 쌍둥이 형제로서 돈을 받고 상대를 죽이는 청부살인업자들
    이다. 그러나 떠돌이  살수가 아니라, 살수들의 집단인 살청막(殺
    請幕)의 특급살수로 실패를 모르는,  그래서 최소한 황금 이천 냥
    은 있어야 움직이는 초급살수들이었다.

    불과 반각 차이로 형이 된 천살(天殺)은 고소를 머금고 고개를 저
    었다.

    "어쩔 수 없는 일이지 않느냐? 그렇다고 혹시나 이류급을 보내 본
    막이 살행(殺行)에 실패했다는 소문이 나면 이제까지 쌓아올린 명
    성이 하루아침에 무너진다. 그러니 잔소리 말고 어서 옷이나 벗겨
    라!"

    전후사정을 아는 지살(地殺)은 여전히 속이 상하는지 황달호의 옷
    을 벗기며 연신 궁시렁거렸다.

    "등신 같은 검문  자식들! 대책도 없이 막무가내로 쳐들어오다니,
    제놈들이 놈을 죽였으면 얼마나 좋아. 그랬으면 우리가 나서지 않
    아도 되는데 말야. 제길!  쇠신이 닳도록 찾았더니, 별거 아닌 놈
    이 갑자기 절세고수가 되어 가지고 애먹이네."

    쉬지 않고 주절거리는 지살을  보며 천살은 절레절레 머리를 흔들
    었다.

    '정말 내 동생이지만… 지겹다!'





                                  ⑤



    이렇게 좋을 수가!!

    서황은 춤이라도 덩실덩실 추고 싶은 심정이었다.

    백도무림(白道武林)의 터줏대감인 칠파일방에 버금가는 세력을 가
    진 검문을, 한 번도 아니고 두 번씩이나 박살냈다.

    보잘것없는 이 산적 떼가 말이다. 더욱이 그 두 번의 전투에 자신
    이 모두 참여했다는 사실!

    의자에 앉아 왼다리를 포개고  연신 싱글벙글하던 서황의 눈이 반
    짝 빛났다.

    옷이 본래  회색이었던지, 아니면 적의에 회색이  조금 묻어 그리
    보이는지 모를 넝마 같은 옷을 입은 청년이 눈알을 굴리며 슬그머
    니 두 손을 머리 위에 올리는 것을 발견했기 때문이었다.

    "야! 거기 좌에서 두 번째! 그래, 뒤돌아보는 너 말이다. 손 똑바
    로 안 들어!"

    지적당한 청년은 찔끔하며  손을 번쩍 치켜들었고, 서황은 으름장
    을 놓았다.

    "너 한 번만  더 요령 피우면 이  몸이 일어나시겠다, 이거야! 알
    간?"

    좀 전에 '아무리 포로라지만 너무하지 않소?' 하던 혈검대원 하나
    가 서황을 자리에서 일어나게  했었다. 한데 그 결과는 앞니가 몽
    땅 빠지고, 이목구비가 구별되지 않을 만큼 두드려 맞고도 모자라
    지금 자신과 똑같이 무릎 꿇은 채 손들고 있다.

    청년의 고개가 푹 숙여졌다.

    "……예."

    서황의 눈이 둥그래졌다.  그는 오른손을 귀에 갖다대고 부드럽게
    물었다.

    "방금 뭐라 그랬니?"

    뭐라 하긴 뭐라 해? 대답했지.

    질문의 요지가 접수가 안된  청년은 숙였던 고개를 들고 멀뚱거리
    며 입을 오물거렸다.

    "아무 말 안했는데요."

    "뭐야! 감히 대답을 안했다고?"

    서황의 눈썹이 곤두섰다. 덩달아 엉덩이가 들썩거리는 것을 본 청
    년은 뜨악했다.

    그러자 머리에 불이 번쩍 들어와  자신도 깜짝 놀랄 큰 음성을 부
    르짖었다.

    "대답했습니다! '예'라고요."

    서황의 엉덩이가 다시 의자에 붙었다.

    "진즉 그리  크게 대답할 것이지, 건방지게  말야, 들리지도 않게
    대답을 하고 있어. 그리고 아직 너희들이 사태파악이 안되는 모양
    이니 이 몸이 다시 알려주겠다."

    그때였다.

    "그만해라, 부문주."

    앉아 있어도 될 칼칼한 목소리가 아니었다. 어딘지 모르게 무겁고
    사내다운 냄새가 물씬 풍기는 음성이었다.

    하필 가장 중요한  순간에 나타나 이 좋은  기분을 망쳐 놓다니…
    ….

    퉁기듯 자리에서  일어난 서황은 머리를  긁적이며 불퉁하게 말했
    다.

    "벌써 끝났어, 단호법?"

    단호삼은 절로 한숨이 나왔다.

    "그래, 겨우 이 짓거리  할려고 '나 같은 돌머리가 회의를 해봐야
    무슨 수가 있어? 하니 여기서 포로들이나 지키고 있을 게.' 한 거
    야?"

    쑥스러울 때는 그저 적당히 넘어가는 최고다.

    "헤헤헤, 회의 결과는 어떻게 됐어?"

    "알 것 없어!"

    싸늘하게 외친 단호삼은 서황  곁을 스치듯 지나가면서 낮은 음성
    으로 중얼거렸다.

    "강등(降等)시키던가 해야지. 속이 상해서 못 데리고 있겠어."

    '강등이라니? 무슨 그런 끔찍한 말씀을…….'

    흠칫 놀란 서황은 감히 단호삼에게 따지지는 못하고 바로 옆에 서
    있는 팽후에게 고개를 돌렸다. 하나 팽후가 무섭게 노려보자 나오
    던 말을 꿀꺽 삼켜야만 했고, 이때 단호삼의 음성이 들렸다.

    "모두들 일어나시오."

    당연히 기뻐하며  일어날 사람들이 서로의  눈을 찾다가 서황에게
    시선을 고정시키며 머뭇거린다.

    '쩝! 얼마나 공갈을 쳤으면!'

    내심 혀를 찬 그는 극히 온화한 음성으로 입을 열었다.

    "걱정 말고 일어나시오. 나는 녹산영웅문의 호법직을 맡고있는 단
    호삼이라 하오."

    "아……!"

    누군가의 입에서 놀람이 가득한 탄성이 터졌다.

    본 적은 없었다. 그러나 보름만에 당금 강호무림의 떠오르는 샛별
    로 등장한 그 이름을 알고 있었다.

    이때 얼굴이 찐빵처럼 부풀어오른, 그래서 나이를 짐작할 수가 없
    는 맨 앞의 사내가 벌떡 몸을 일으키며 부르짖었다.

    "당신이 정말 철탑검귀(鐵塔劍鬼) 단호삼이오?"

    '내게 철탑검귀라는 명호를 붙인 모양이군. 후후, 검귀라… 내 손
    속이 그리 잔인했던가?'

    자신의 기억으로는 맨  앞에서 예사롭지 않은 무공으로 날아오다,
    맨 뒤에서 고개를 푹 수그리고 오던 사내였다.

    단호삼은 씁쓸하게 웃으며 가슴팍까지밖에 오지 않는 사내를 내려
    다보며 고개를 끄덕였다.

    "아마 그런 모양이오. 그런데 당신 이름은?"

    맞단다.

    두진은 즉시 포권을 취하며 풀죽은 음성으로 대답했다.

    "구환금도 두진이라 합니다."

    순간 단호삼의 눈이 반짝 빛났다.

    강호에 대해 잘 모르는  자신의 귀에 익을 정도로 일급고수라서가
    아니다. 흉흉한 싸움터에서 뒷짐을 지고 걸어와도 좋을 두진이 선
    두에서 왔다는 사실이 뜻밖의 일인 것이다.

    그가 두진이 어쩔 수  없이 선두를 맡았다는 것을 어찌 알겠는가?
    또한 이런저런 이유로 살아 있다는 것도.

    단호삼도 가만히 있을 수 없어 마주 포권지례를 취했다.

    "대명(大名)은 익히 들었소. 한데……."

    말끝을 흐린 그는  두진의 얼굴을 유심히 살피며  다시 입을 열었
    다.

    "귀하가 이번에 파견된 사람들의 수뇌요?"

    하고 묻던 단호삼은 내심 아차 했다.

    검문에서 파견된  인물들에 대한 정보가  아직 없었기에 짐작으로
    물은 것이지만 지금 얼굴 모습이 영 아니올시다였기 때문이다.






                                  ⑥



    불과 얼마 전에 누구에게 실컷 두드려 맞은 저 얼굴.

    아니나다를까.

    "마령당주인  강당주가 수뇌였지요.  하지만 그가  죽고 없으니…
    …."

    아무리 몰지각한 사람인들 이미 고인(故人)이 된 사람에게 함부로
    말하기 어려웠으리라.

    이 무렵 무릎을 꿇고 앉아  있던 마령당의 무사들이 하나 둘 일어
    났다. 하나 그들은 다리가 저린지 휘청거렸다.

    두진은 잠시 머뭇거리다 한숨 어린 투로 말을 이었다.

    "……지금은 내가 수뇌라고도 할 수가 있겠군요."

    "알아들었소."

    두진의 내심을 파악한 단호삼은 손을 저으며 말머리를 돌렸다.

    "부상자도 있고 하니 간단히 말하겠소."

    문득 두진은 마른침을 삼켰다. 어떤 결정을 내렸는지 몰라도 단호
    삼이 지금부터 하는 말에 자신들의 목숨이 달려 있음이었다.

    "기실 당신들이 투항(投降)할 줄은 정말 몰랐소. 그래서 대비책도
    서 있지 않고……."

    문득 단호삼의 눈에서 사람의 속을 꿰뚫을 듯한 칼날 같은 신광이
    뻗어 나왔다.

    "단도직입적으로 묻겠소. 대체 왜 투항했소?"

    "으음!"

    정곡을 찌르는 질문에 두진의 입에서 절로 침음성이 흘러 나왔다.
    순식간에 그의 머릿속이 실타래처럼 헝클어졌다.

    무어라고 대답할 것인가. 목숨이 아까워서? 그럴 것이다. 만약 무
    (武)를 닦은 무사의 몸으로서  목숨이 아까워 허리를 꺾었다 하면
    이들은 어떻게 나올 것인가? 아마 침을 뱉을지도……. 그럼, 목숨
    은?

    꼭 집어 무어라고 할 다른  이유가 있는 것도 같았지만 생각도 잘
    나지 않았고,  지금 상황에서는 구차한 변명밖에  되지 않을 것이
    다.

    '어차피 죽을 운명이라면.'

    두진은 아랫입술에 피멍이 생기도록 깨물었다.

    "부끄럽지만… 죽는 게 두려웠던 모양이오."

    일순 주위가 소란스러워졌다.

    뒤에서는 왜 그런 말을 해서 우리까지 죽이느냐고 야단들이고, 앞
    에서는 야유를 퍼붓고 있다. 예상외로 심한 반응에 두진은 쥐구멍
    이라도 있으면 숨고 싶은 심정이었다.

    이때,

    "시끄럽다! 이 새끼들아!"

    서황이었다. 그는 눈을 부라리며 소리쳤다.

    "그런 너희 놈들은 죽는 게 두렵지 않다는 말이냐? 그런 거야? 그
    리고 너, 너, 너!"

    말을 하다보니 더욱 화가 났는지  그는 침이 튀는 것도 모자라 삿
    대질을 해댔다.

    "아까 보니까 제일 먼저 병기를 던지더구만. 그런 놈들이 뭐가 잘
    났다고 씨부렁거리는 거야? 좋아,  다 좋으니까 목숨을 여벌로 가
    지고 다니는 놈 있으면 이리 나와 봐! 구경 좀 하게!"

    있을 턱이 없다.

    "없어? 그런데 왜 뒤에서 호박씨 까고 있어."

    뜻밖의 인물이 생각지도 않은 멋진  말을 하는 통에 잠시 넋이 나
    가 있던 사람들  중에 단호삼이 제일 먼저  정신을 차린 모양이었
    다. 자신의 허벅지를 꼬집고  싶은 충동을 겨우 달랜 단호삼은 서
    황의 어깨를 가만히 두드렸다.

    "진정해라, 부문주."

    "놔! 한마디만 더 하고!"

    서황은 왼손으로 단호삼의 손을 홱 뿌리쳤다.

    감히! 팽후로 착각했을까? 아니면  스스로 생각해도 너무 멋진 말
    에 기(氣)가 천 장(千丈)까지 뻗쳤을까?

    머쓱해진 단호삼이 어깨를  으쓱하며 멋쩍어할 때, 서황은 하고자
    하는 말을 했다.

    "내숭떠는 너희들보다 사내답게 솔직한  두진이 열 배, 아니 천만
    배 낫다는 것을 알아야 돼, 네놈들은!?"

    서황답지 않게 끝까지 멋지고  옳은 말을 하고 말았다. 스스로 생
    각해도 엄청 대견스러워진 그는 두 손을 툴툴 털며,

    "짜식들이 까불고 있어."

    이렇게 대미(大尾)를 장식하고 몸을 빙글 돌려 건방지게 단호삼의
    어깨를 툭 치기까지 하였다.

    "대충 주위를 정리했으니, 이제 단호법이 맡아."

    단호삼이 할말을 자기가 다해 놓고 이제 와서 설거지만 하라는 것
    이다. 그는 쓰게 웃으며 두진을 향해 입을 열었다.

    "그대가 솔직히 말했으니,  나도 솔직하게 말하겠소. 회의를 했지
    만 별 뾰족한 수가 없었소. 해서 말인데, 어떻게 처리했으면 좋겠
    소?"

    생각한 바가 있었던 두진은 망설임 없이 대답했다.

    "우리를 믿을 수  있다면 거두어주시오. 만약 한  번 배신한 자가
    두 번 배신을 안할  것이라는 보장이 없다는 말을 신봉(信奉)한다
    면……."

    두진은 어깨를 펴며 똑 부러지게 말했다.

    "죽여주시오!"

    참으로 난처한 일이었다.

    살려 보내면  녹산영웅문의 행로(行路)에  방해가 될지도 모르고,
    투항한 자를 죽이자니 그렇고, 믿고 받아들이기도 그렇고.

    하지만 두진은 죽여 달라고 했다.

    이것은 그가  죽음을 겁내는 사람이 아니라는  뜻! 잘은 모르지만
    다른 이유가 있을 것이다.

    단호삼은 보는 사람의 마음을  편하게 하는 미소를 머금고 말없이
    오른손을 내밀었다.

    순간 두진의 눈빛이 크게 흔들렸다.

    "믿어… 주시겠소?"

    단호삼의 웃음이 더욱 짙어졌다.

    "이거 손부끄럽소이다."

    더 이상 망설일 것도, 물은 것도 없다. 두진은 두 손으로 덥석 잡
    았다.

    "고맙소!"

    "별말씀을……."

    가볍게 겸양의 말을  한 단호삼은 뜨겁게 맞잡은  손을 머리 위로
    번쩍 치켜들었다. 그는  태산 같은 기도로 중인(衆人)들을 쓸어보
    며 입을 열었다.

    "우리는 오늘 부로 한 형제가  되었소. 비록 좀 전까지 칼을 겨누
    었으나, 어제의 적이 오늘의 친구가 되듯이… 그렇게 형제가 되었
    소! 이는 바로 천지신명(天地神明)이 점지해 주신 일이오!"

    말을 하는 동안 그의  전신에서 용광로같이 뜨거운 열기가 서서히
    피어 오르고 있었다. 그  열기는 모두의 가슴 깊숙이 전달되었고,
    단호삼은 끝을 맺었다.

    "녹산영웅문의 전 형제를 대표해 그대들을… 진심으로 환영하오."




■ [무극대도] 1권 제9장 사곡(蛇谷)을 떠나다.



                                  ①



    횃불이 모자라면 횃불을 만들어서라도 사곡을 대낮같이 환하게 밝
    혔다.

    한잔의 술이 있고, 앞으로  생사를 같이할 형제가 있는데 이 밤을
    하얗게 지샌들 어떠하리.

    두두두둥!

    어느덧 한  사내가 장내로 뛰어들어  검무(劍舞)를 추자 고즈넉한
    북소리가 장단을 맞추고, 이에  뒤질세라 누군가 징을 잡고, 흥에
    겨워 어깨춤을 추던 몇몇이 장내로 뛰어들어 어설픈 칼춤을 춘다.



    "그러니까, 두당주의  말은 하후천과 추영화의  결혼 뒤에는 다른
    속셈이 있다는 말인가?"

    한데 부당주가 아니라 당주라니?

    기실 두진은  녹산영웅문의 도풍당(刀風黨)을  맡았다. 그의 무공
    수위로나 강호무림의 명성을 비추어 볼 때, 호법이 되어야 마땅하
    나 어디까지나 녹산영웅문은  무공보다 개인의 인품을 중요시하는
    문파라는 부연 설명과 함께 도풍당을 만들어 당주로 앉힌 것이다.

    무공은 자신보다 낮지만, 적어도 말 한마디 잘못했다고 수하의 얼
    굴을 떡나발로 만들지 않을  것이고, 툭하면 수하들을 개 패듯 패
    지도 않으리라는 느낌을,  쌍부무적의 서황이 보여 주었던 탁월한
    성품(?)에 크게 감복하고 있던 차라 불만이 없었고.

    더욱이 자신의 무공을 서슴없이 수하들에게 전수해 주는 녹산영웅
    문의 방침이 무척 마음에 들어 '너무 과분합니다.'라고 말한 뒤였
    다.

    팽후의 물음에 두진은 서슴없이 대답했다.

    "그렇습니다."

    팽후는 고개를 갸웃거렸다.

    "검문과 와운장이 합해도 강호  제패는 어림없는 짓이고, 대체 무
    슨 꿍꿍이속이 있다는 거지."

    그때,

    "제마멸사(制魔滅邪)!"

    이젠 목소리만 들어도 짜증난다.

    '어디서 문자는 주워 들어 가지고……!'

    그는 잠시 머뭇거리다 한숨 어린 투로 말을 이었다.

    팽후의 목이 삐딱하게 돌아갔다. 고개가 삐딱하니 나오는 말도 곱
    지 않았다.

    "지호법은 생각을 한 번쯤 하고 말하지, 그러나?"

    간만에 구경한 술을 양껏 마신 지다생은 세모꼴 눈을 게슴츠레 뜨
    고 불퉁하게 말했다.

    "왜 내 말이 틀렸소?"

    몹시 불경스런  태도였다. 그러나 정말  인간답게 생겼고, 무공도
    거의 자신과 맞먹는 두진을 영입한 오늘만큼은 참기로 하였다. 어
    떠한 일이 있어도!

    그래도 구겨지는 인상은 어쩔  도리가 없는지 미간을 잔뜩 찌푸린
    팽후는 짤막하게 대꾸했다. 귀찮으니까.

    "그래. 틀렸으니까 입 닫고 조용히 술이나 마시게."

    "입 닥치고 술이나 마시라고, 흥!"

    지다생의 눈이 희번덕거렸다.

    그렇잖아도 속이 있는 대로  다 뒤집혀져 있던 그였다. 실수를 만
    회할 수 있는 기회에 자신은 입 한 번 벙긋하지 못하고 서황과 단
    호삼이 오늘의 영웅이 되는 장면을 지켜만 보고 있었다.

    단호삼이야 항상 멋지니 그렇다 하더라도 서황은…….

    "흥! 흥!"

    축농증이 있는지 연이어 코방귀를 날린 그는 단번에 술을 입에 털
    어 넣고 물귀신으로 변신했다.

    "강호 제패도 아니다. 제마멸사도  아니다. 그럼, 대체 목적이 뭐
    요? 어디 대가리  나쁜 내가 잘 알아들을  수 있도록 대가리 좋은
    문주님이 설명해 보쇼."

    푸시싯!

    팽후의 머리에서 허연 김이 솟구칠 때,

    "옳은 말이야. 어디 이야기해 보라지."

    서황이 고개를 주억거리며 거들고 나섰다. 어디 그뿐인가. 천풍당
    주 천가진, 광풍당주 마광수,  질풍당주 이호도 덩달아 맞다고 하
    였다.

    '이것들이 그런데……! 참자! 한 번만 더!'

    마음대로 하지 못하니 문득 혼자라는 외로움이 물밀 듯 느껴졌다.
    대책이 서지 않는  수하에게 추궁당하는 주군(主君)의 외로움이었
    다.

    '이럴 때 좀 도와주면 어디가 덧나나?'

    술에 취해 어줍잖은 검무를 보는지, 아니면 무언가 골똘히 생각하
    는지 모르지만 멍한 눈길을 장내에 던지고 있는 단호삼을 향해 삐
    죽 입술을 내밀어 보지만 감히 부를 엄두가 안 났다. 다시는 득음
    하지 않아도 될 만큼 목청이 트였으니까.

    한숨을 쉬는 그는 열화 같은 성화(?)에 홀로 대적해야만 하였다.

    "왜 그런고  하니. 에, 제마멸사란  마(魔)를 제압하고, 사(邪)를
    없앤다는 숭고한 진리가 담겨 있는 말로 역대 무인들이 이 이유를
    들어 뜻을 펼쳤으나 당금  강호무림의 실정에는 맞지 않는다는 이
    말씀이다."

    "왜 그렇소?"

    팽후의 눈초리가 길게 짖어졌다.

    "지금 이야기하려고 하잖아! 멍청한!"

    "아따, 좀 안다고 뻐기기는……."

    "뭐야!!"

    지다생은 재빨리 손을 휘휘 내저었다.

    "말을 잘못했으니, 계속 해보쇼."

    죽기 전에  스스로 자인하는데 손찌검을 할  수야 없지 않겠는가.
    어쩔 수 없이 스스로 분을  삼켜야만 한 팽후는 지다생을 죽일 듯
    이 째려보며 입을 열었다.

    "왜냐면, 당금 강호에는 이렇다 할 나쁜 놈들의 집단이 없기 때문
    이지."

    "왜 없습니까.  지금 어느 때보다 많은  마파(魔派)가 많고, 또한
    강남에는 녹림칠십이채,  강북에는 마륭방(魔隆幇)이  있지 않소?
    또한 살청막이라는 자객집단도 있고 말입니다."

    이번에는 화가  나지 않았다. 아무것도 모르고  깝죽대는 것과 뭘
    좀 알고 말하는 것과는 천양지차이다. 더욱이 머리가 단단한 그들
    에게 깊이, 그리고 세밀하게 새기기로 마음먹은 터였기에 즉시 입
    을 열었다.

    "부문주가 참 좋은  질문을 했네. 맞아! 기실  마파도 많지. 그에
    비해  칠파일방에 버금가는  정파도 우후죽순처럼  많이 생겼고…
    …."

    끝말을 흐린 그는 사뭇  심각한 표정으로 다시 입을 열었다. 낭인
    무사 시절에 많은 것을 듣고 보았던 터라 강호무림의 흐름에 나름
    대로의 식견을 가진 터였다.





                                  ②



    "기실 당금  강호는 전무후무(前無後無)한 군웅할거시대(群雄割據
    時代)라 할 수 있지. 이를 역설적으로 표현한다면 확실한 힘을 가
    진 문파나 인물이 등장하지 않았음이고… 참! 한 사람이 있지."

    "누굽니까?"

    서황의 물음에 그는 얼굴을 굳히며 짤막하게 대답했다.

    "무면탈혼검 사하립!"

    "아……!"

    일순 너나 할 것 없이 탄성을 발했다.

    참으로 이상한 일이었다. 불과 이십 년 만에 천하제일검이라는 휘
    호를 얻은 그 냉혹하고, 강한 검(劍)수업자의 이름이 왜 생각나지
    않았을까? 인간이 아무리  망각의 동물이라도 쉽게 이해되지 않은
    구석이 있었다.

    그들은 고개를 젓다  문득 약속이나 한 듯  장내에서 검무를 추고
    있는 녹산영웅문도를 뚫어져라  응시하고 있는 단호삼을 쳐다보았
    다.

    혹시 저 사내 때문에  사하립이라는 이름을 잊은 것은 아닐까? 하
    고 생각할 때, 한잔 술로 목을 적시고 자신의 술잔에 스스로 잔을
    채우던 팽후가 중얼거렸다.

    "이야기가 잠시 빗나갔군그래."

    잔을 짤랑짤랑하게 채운 그는 고개를 들었다.

    "좀 전에 부문주가  말한 녹림칠십이채와 마륭방은 강남북무림 마
    도(魔道)의 대표라 할 수  있겠지만 제마멸사라는 기치 하에 정도
    무림이 모이기는 명분이  약하지. 그리고 살청막은 정사(正邪) 양
    도의 어느 쪽도 치우치지 않은 회색이지. 청부자만 있으면 상대를
    가리지 않으니까.  그래서 제마멸사라는  명분을 세우려면 적어도
    칠십 년 전의… 읍!"

    순간 팽후는 자신의 입을 틀어막았다. 말을 하다보니 해서는 안될
    말까지 불쑥 튀어나왔기 때문이었다.

    그러나 이런  마음을 헤아릴 줄 아는  수하들이 아니었다. 팽후의
    행동에 더욱 호기심이 생긴 서황이 득달같이 물고 늘어졌다.

    "칠십 년 전에 뭐요? 왜 이야기를 하다 중단하는 겁니까?"

    팽후는 고개를 설레설레 저었다.

    "말하기 싫다."

    서황의 입이 불퉁해졌다. 그가 막  왜냐고 물으려 할 때, 여태 생
    각에 잠겨 있던 단호삼이 한발 앞섰다.

    "나도 궁금하오, 문주님."

    '쩝! 필요할 때는 입을 다물고 있더니… 젠장!'

    단호삼이 궁금하다는 말에 내심 분통을 터뜨리면서도 팽후는 어쩔
    수 없이 입을 열 수밖에 없었다.

    "내 말은 칠십  년 전에 신비선옹(神秘仙翁)에게 멸문당한 천마교
    (天魔敎) 정도는 되어야 명분이 선다는 거야."

    순간,

    "천마교!!"

    두진의 입에서 대경성이 터져 나왔다. 그리고 그때의 일을 누구에
    게 들은 적이 있으나 지금은 잘 기억이 나지 않는 서황도 입을 쩍
    벌리고 말을 잃었고.

    하지만 천마교에 대해 알지  못하는 사람들이 더욱 궁금해지는 가
    운데 단호삼이 호기심 어린 음성으로 물었다.

    "천마교와 신비선옹이 누군지 자세히 말해 주시오."

    "으음."

    침음성을 흘린 팽후의 고개가 돌려졌다. 그는 마치 단호삼을 희귀
    한 동물을 보듯 보다가 불퉁하게 소리쳤다.

    "그 이야기도 듣지 못했나?"

    좁은 강호무림의 식견을  탓하는 것이다. 단호삼이 쓴웃음을 지으
    며 고개를 끄덕여 대답하자,  갑자기 목이 타는 듯 팽후는 호로병
    을 들어 술을 통째로 벌꺽벌꺽 마시기 시작했다.

    술기운을 빌어야만 겨우 이야기를 할 수 있었던 것일까?



    한조 말(漢祖末), 말(末)이라는  것은 끝을 의미하듯이 어느 왕조
    (王祖)나 끝은 부패와  타락으로 이어진다. 그렇지 않다면 영원토
    록 왕조를 이어갈 수 있을 테니까.

    그래서 한조 말에 민중들의 봉기가 있었고, 민중들은 대륙의 젖줄
    인 황하(黃河)를 상징하는 누런 띠를 머리에 둘러 황건적(黃巾賊)
    이라 불렀다.  그러던 차에  전국시대(戰國時代)가 열려 황건적은
    소멸됐다.

    그 후 삼백 년이  지나자 황건적의 뜻을 이어받은 마교(魔敎)라는
    집단이 대륙에 뿌리를 내렸고,  백 년 동안 성세를 누리던 마교는
    대당(大唐)에 의해 멸문되었다.

    그리고 이백 년이 지난,  정확히 백년 전에 마교의 교리를 이어받
    은 천마교라는 집단이  대륙에 나타났다. 한데 천마교는 황건적과
    마교와는 다르게 민중 속에  파고들지 않고 무인들을 포교해 강호
    무림을 통일하겠다고 선언하여  하루가 멀다하고 정도무림과 싸움
    을 하였다.

    오십 년이  지나자 정도무림이 밀리기  시작해 바야흐로 마도천하
    (魔道天下)가 열릴 즈음,  강호에 한 노인이 나타나 천마교주에게
    만야평(萬野坪)으로 나오면 하늘 밖에 하늘이 있다는 것을 가르쳐
    주겠노라고 호언장담을 하였고, 이에 분기탱천한 천마교주는 모든
    강호인들이 보는 앞에서 꺾어 보이겠노라고 선언했다.

    해서 만야평에 천마교와  정도무림의 연합체인 정의수호맹(正義守
    護盟)이 모두 모이게 되었다.




                                  ③



    팽후의 입담에 푹 빠져  있던 지다생의 목젖이 크게 움직였다. 맞
    아 죽는 한이 있더라도 입이  근질거려 도저히 견딜 수 없다고 생
    각한 그는 마른침을 삼키며 입을 열었다.

    "그래서 누가 이겼소? 설마 천마교주가 이긴 것은 아니겠지요?"

    장시간에 걸쳐 이야기한 탓에 숨을 돌리고 있는 팽후 대신 서황이
    한숨을 푹 쉬며 불퉁하게 대꾸했다.

    "이 등신! 당연히  신비선옹이 이겼지. 천마교주가 이겼다면 지금
    정도무림이 남아 있겠어? 으이그!  생각 좀 해라. 머리 뒀다 어디
    쓸래?"

    좀 맹한 질문을 했다 하더라도 너무 심한 말이다. 수하들 앞인데.

    지다생의 눈썹이 용틀임을 할 때였다.

    "문주의 말에 좀 어폐가 있는 듯하오."

    한숨을 돌린 팽후는 어리둥절해 하며 되물었다.

    "어폐라니? 무슨 말인가, 단호법?"

    이때 문득 어설픈 검무를 추고 있던 열 사람이 비틀걸음으로 다가
    오는 것을 말없이 지켜보며 단호삼은 머뭇거리지 않고 말했다.

    "천마교주는 전 문도를 거느리고 만야평에 갈 수는 있소. 자기 사
    람이니까."

    거리가 점점  가까워졌다. 단호삼은 탁자 밑에서  두 손의 관절을
    풀며 빠르게 말을 이었다.

    "하지만 신비선옹이라는 사람은, 아무도 그에 대해 모르니까 신비
    라고 불렀을 것이오.  물론 천마교주와의 대결 이전에는 명호조차
    없었을 것이고. 그런  사람이 어찌 천마교주를 이기리라고 생각하
    고 정도수호맹이 만야평에  가겠소? 만약 신비선옹이 질 경우에는
    그들은 완전히 씨가 마를 것인데 말이오."

    듣고 보니 그랬다. 정의수호맹의  입장에서 볼 때, 신비선옹이 이
    기면 재수요, 져도  손해는 아니다. 그런데 왜  그들은 섶을 지고
    불 속으로 뛰어드는 무모한 행동을 했을까?

    '하지만 지금에 와서  내가 생각할 일은 아니지.  다 지난 일인데
    말야.'

    가볍게 생각한 팽후는 손을 휘휘 내저었다.

    "아무렴 어떤가? 나도 이야기를 들은 것뿐이고. 지금 그 이야기를
    한 이유는 제마멸사라는  명분으로 정도인(正道人)들이 뭉친 경우
    는 그때가 처음이라는 것이네. 현재 강호는 좀 어수선하긴 하지만
    큰 사건은 없지 않은가. 그런데도 저 돌머리가……."

    이제 말하기도 징그러운지 지다생을 향해 한 번 눈알을 부라린 후
    끝을 맺었다.

    "그리고 신비선옹이 하늘에서  떨어져 내렸던지, 거… 뭐야, 용궁
    사라는 절에서 왔던……."

    순간 단호삼의 고개가 벼락같이 돌려졌다. 그는 팽후의 말을 잘라
    먹었다.

    "방금 뭐라 했소? 용궁사라 했소?"

    팽후는 고개를 끄덕였다.

    "맞아. 한데 왜  그리 놀라나? 용궁사라는 절을  알고 있나? 하긴
    용궁사를 모른대서야 말이 안되지."

    단호삼은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

    사 아저씨도  찾지 못했다는 용궁사를 우연찮게  알게 된 것이다.
    부지간 자신도 모르게 목에  걸린 무극천패로 손을 옮기며 단호삼
    은 잔뜩 긴장한 표정으로 입을 열었다.

    "용궁사가 어디 있소?"

    단호삼답지 않은 긴장된 표정에 팽후는 고개를 갸웃거리며 야릇하
    게 웃었다.

    "그 유명한 용궁사(龍宮寺)를 모르다니. 아, 이 사람아. 용궁사는
    지천으로 깔려 있네."

    '지천으로 깔려 있다고?'

    이상하지 않은가? 지천으로 깔려 있다는 것은 과장된 표현일 테지
    만, 어쨌든 그만큼 많다는 뜻이다.  한데 사 아저씨는 왜 못 찾았
    을까? 아니 용궁사가 왜 그리 많은가?

    "단호법이 용궁사를 모르는  듯하니, 설명해 주지. 천마교주를 이
    긴 신비선옹이 나타날 때처럼 신비하게 사라진 후, 신비선옹이 용
    궁사에서 왔다는 소문이  강호에 파다하게 퍼지자, 무인들의 눈이
    훼까닥 돌아 용궁사를 찾으러 다녔지. 신비선옹을 뵙는 게 목적이
    라고들 했지만, 기실은 그의 제자가 되겠다는 욕심에서였지. 그러
    다 몇 개의 용궁사라는 절을 발견했지만 그곳은 모두 평범한 절로
    이름만 같았을 뿐이고 신비선옹은 찾지 못했다 하네. 그 후……."

    말을 하던 그는 고개를  들었다. 술 호로병을 든 사내가 머뭇거리
    고 있었기 때문이었다.

    "뭔가, 자네는?"

    투박한 말씨에 사내는 고개를 숙이고 호로병을 만지작거리며 조심
    스레 입을 열었다. 아무리 취중이라도 문주인 팽후를 보자 오금이
    저렸던 것이다.

    "저, 속하가 문주님께 한잔 올리고 싶습니다만……."

    그러고 보니 언뜻 보아도 열 명 남짓한 사내들이 줄을 서 있지 않
    은가. 이야기에  열중하다 보니 이렇게 가까이  다가온 것을 보지
    못했으리라.

    대견에 기특을 더한지고!!

    "오, 그래!"

    반색을 한 팽후는 채워진 잔을 단번에 마신 뒤 잔을 내밀었다.

    "자, 어서 한잔 가득히 붓게나!"

    팽후의 잔을 채운 뒤,  단호삼에게 간 사내는 만면에 흠모의 빛을
    가득 띠고 말했다.

    "단호법님께서도……."

    "고맙네."

    담담한 웃음을 머금고 잔을  내민 단호삼은 팽후에게 재빨리 전음
    을 보냈다.

    (네 번째와 다섯 번째의 인물을 조심하시오.)

    두 번째 잔을 받던 팽후는 느닷없는 전음에 흠칫 놀랐다. 하나 그
    는 내색을 않고 되물었다.

    (왜 그러나?)

    (저 자는 낯선 얼굴이오.)

    그 말에 팽후는 셋째 잔을  받으면서 뒤에 있는 인물을 유심히 보
    았다.

    역시 단호삼의 말처럼 처음  보는 얼굴이었다. 그는 내심 바짝 긴
    장하면서 다시 물었다.

    (부문주 말대로네. 하지만 마풍대원일 수도 있지 않은가?)

    일년이 넘도록 한솥밥을 먹은 처지라 자신도 모두의 얼굴을 안다.
    하나 오늘  투항한 검문의 마령당이라면  이야기가 달라지는 것이
    다.





                                  ④



    자꾸 묻는 팽후가 답답했지만 재빨리 전음을 보내야만 했다. 벌써
    문제의 인물 차례인 것이다.  기실 단호삼은 여태 생각에 잠긴 것
    이 아니라, 이 두 사람을 예의 주시하고 있었던 것이었다.

    (아까 검무를 출 때 일부러 어설프게 추는 느낌을 받았소. 또한…
    ….)

    이때 문제의 인물이 팽후를 지나 자신에게 오는 것을 본 단호삼은
    왼손에 쥐고 있는 백혼검을 탁자 위에 올리며 말했다.

    (됐소. 문주가 목표가 아닌 모양이오.)

    그때,

    "호법님, 한잔 받으십시오."

    가는 눈매에 어디서나 볼 수 있는 평범한 얼굴을 가진 사내였다.

    하지만 단호삼의 눈에는 평범한 사내가 아니었다. 평범 뒤에 은밀
    히 숨어 있는 살기를 보고 있었던 것이다.

    그는 사내의 눈을 똑바로 보면서 부드럽게 웃으며 잔을 내밀었다.

    "좋지. 그런데 자네는 검문 출신인가?"

    사내, 즉 천살은 동생인 지살이 뒤에 서는 것을 보고 활짝 웃으며
    호로병을 기울였다.

    "그렇습니다."

    단호삼은 미미하게 고개를 끄덕였다.

    "그래서 낯설었군."

    이때 문득 천살의 눈빛이 잘게 떨렸다.

    다른 사람에게 잔을 받았을 때와 달리 단호삼은 잔을 입으로 가져
    가면서도 눈을 떼지 않았기 때문이었다.

    '눈치를 챘어! 어떻게 알았지?'

    헤아리지도 못할 만큼 살행에 나섰고, 단 한 번도 실패한 적이 없
    다. 그러나 오늘 그  신화가 깨어질지 모른다는 불길한 느낌이 들
    었으나 이 기회를 놓치는  순간이 바로 죽은목숨이라고 자각한 그
    는 더 이상 머뭇거릴 수가 없었다.

    천살의 이마에 진득한 땀이 맺힌 순간,

    쌔액―!

    호로병을 쥔 오른 소매에서  시퍼런 칼날이 튀어나와 단호삼의 목
    젖을 노리고 번개처럼 쏘아졌다.

    "어림없는 짓!"

    기다리고 있던 단호삼은 냉랭하게 외치며 술잔으로 칼을 내리침과
    동시에 발로  탁자를 걷어찼다. 와장창 하는  소리가 들리기 전에
    단호삼의 몸은 의자와 함께 뒤로 주르르 물러나고 있었다.

    뜻밖의 신속한 반응에 뒤에  있던 지살은 크게 놀랐다. 하나 그것
    은 마음뿐, 그의 몸은  이미 천살을 훌쩍 뛰어넘어 단호삼을 향해
    수평으로 날아가고 있었다.

    번쩍!

    허공을 가르는  지살의 손에서 한  줄기 섬광(閃光)이 빨랫줄같이
    뻗어 나왔다.


    빛을 본 순간에 이미 미심혈이 따끔거렸다.

    '지독히 빠르군!'

    단호삼이 상대한 사람 중에  가장 강했던 사람은 역시 추상은린검
    금호였다. 빠르기로 따지면 금호보다 빨랐고, 중후함은 약간 손색
    이 있었다.

    하나 발검만 십 년을  연마한 단호삼이 아니던가. 그는 조금도 당
    황하지 않고 앉은 자세  그대로 허공으로 솟구치며 백혼검을 내리
    긋고 있었다.

    차창!

    두 번의 부딪힘이 있었다. 부딪힘은 지살에게 커다란 충격을 안겨
    주었다.

    손목이 찌르르 하는 것은  둘째치고 어느새 그의 앞가슴에 실낱같
    은 상흔(傷痕)이 생겨 있지 않은가.

    '이럴 수가!'

    쾌검과 일갑자를 넘는 내공을  자랑하던 자신이 기습적인 선제 공
    격을 했음에도 불구하고 낭패를  본 것이다. 상상도 하지 않은 일
    에 순간적으로 주춤할 때,

    "각오!"

    허공으로 솟구친 단호삼은 냉오하게  외치며 몸을 빙그르르 세 바
    퀴 회전하며 손목을 털었다.

    파츠츠츳―!

    낙일검법의 낙일추월과 유성추월(流星追越)을 동시에 펼치자 사방
    일 장이 검기로 가득했다.

    지살의 얼굴이 시퍼렇게  질렸다. 머릿속은 요란하게 움직이고 있
    었지만 도저히 막을 방법이  없었다. 아니 막으려고 손이 움찔 할
    찰나, 백혼검이 자신의 몸을 가를 것만 같았다.

    그도 그럴 것이 같은  초식이라도 기초가 완벽한 단호삼의 손에서
    시전 되자 믿을 수 없을  만치 가공스런 위력을 지니고 있었던 것
    이다. 과연  이것이 낙일검법의 전단식인가 하는  의문이 들 정도
    로!

    백혼검이 막 지살의 몸을 찢으려 할 때였다.

    "안돼!!"

    천살은 비명 같은 고함을 치며 왼손으로는 천근 바위를 가루로 만
    들고도 남을 벽공장(壁功掌)을 뿌리고, 오른손으로는 천살검(天殺
    劍)을 펼쳤다.

    꽈릉… 쌔액―!

    천살의 손에서 전개된 두 개의 기운은 주위의 모든 것을 파괴시킬
    만큼 가공스러웠다.

    하지만 단호삼의 백혼검은  냉혹했다. 그리고 단호삼의 마음은 천
    살이 동생을 생각하는 마음보다 더욱 비정했다.

    "그래봤자 안돼."

    입속으로 차갑게 중얼거린 그는 백혼검으로 망연자실한 지살의 몸
    을 사정없이 난도질하였고,

    써… 가칵!

    살과 뼛속으로 차가운 이물질이  헤집고 다니자 지살은 자신이 살
    수라는 것도 잊고 처절한 비명을 질렀다.

    "아악!"

    그 순간  천살의 가공무비한 공세가  지척까지 다가왔고 단호삼은
    보지도 않고 등뒤로 왼손을 불쑥 내밀었다.

    그냥 그렇게 했을  뿐이었다. 한데 이게 무슨 기상천외(奇想天外)
    한 일인가?  왼손에 있던 검집이 손바닥에  착 달라붙어 섬전보다
    빠른 속도로 회전을 하는 것이었다.




                                  ⑤



    콰콰콰콰―!

    마치 수백 장 높이의  폭포수가 떨어지며 굉음을 내듯 우렁우렁한
    소리와 더불어 하나의 막(膜)이  생겼다. 막은 사방 이 장을 뒤덮
    고 남을 만치 컸다.  강호에서 좀처럼 보기 드문 회륜검막(廻輪劍
    膜)이었다.

    회륜검막은 내공이 반박귀진(返璞歸眞)에 이르고, 검도에 대해 높
    은 깨달음이 있는 절세고수만이  자연스럽게 시전할 수 있는 검예
    (劍藝)였다.

    순간,

    꽝! 차차창창―!

    벼락치는 소리가 들렸다. 이어  수장 안에 푸른 불꽃이 피어났고,
    불꽃송이마다에는 천살과 함께 이십  년이 넘도록 죽음과 삶을 넘
    나들었던 애검(愛劍)의 파편이  숨어 있었다. 마치 주인과 최후를
    같이 하고 싶은 듯…….

    "으으!"

    이 시린 신음을 토하는 천살의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.

    왼손은 걸레쪽처럼 너덜거렸다.  또한 몸 속의 기(氣)가 격랑처럼
    출렁거리며 악다문 이빨 사이로 핏물이 흘러 나온다. 그리고 검자
    루를 잡고 있는 오른팔이 땅에서 꿈틀거리고 있었다.

    주춤 물러설 때 팽후가 자른 것이다.

    하지만 그런 것들을 모두 합친 것보다 더한 충격은 형체조차 제대
    로 분별할 수 없는 동생의 죽음과 언젠가 먼발치에서 자신의 살인
    대상을 죽이던  한 사내, 보는 것만으로도  두려움을 안겨 주었던
    그 사내와 단호삼이 닮았다는 데에 있었다.

    문득 천살의 입가로 시커먼 피가 주르르 흘렀다.

    이 사이에 끼여 있는 독단(毒丹)을 터뜨린 것이다. 만약 사로잡힐
    경우 고문에 못 이겨 비밀을 불지도 모른다는 생각에 독단을 입에
    넣고 다니지만, 그보다 살수에게 있어 살행의 실패는 곧 죽음이라
    는 율법을 가슴에 품고 있었기 때문이리라. 그렇기 때문에 살수들
    은 자신보다 강한 상대를 죽일 수 있었을지도…….

    천살은 죽어 가는 눈빛으로 물었다.

    "사하립과 무슨 관계인가?"

    단호삼의 눈빛이 미세하게 흔들렸다.

    '스스로 죽음을 택한 것인가? 독한……! 하긴 나라도 저렇게 했으
    리라.'

    내심 고개를 주억거리던 단호삼은 혼자말처럼 중얼거렸다. 그러나
    천살이나 겨우  천살의 팔 하나만―기실  팽후는 경각심을 가지고
    준비하고 있었으나 너무 순식간에 벌어진 일이었기에 그가 자리를
    박차고 검을 휘둘 때에는  이미 천살이 물러나고 있었던 것이다―
    절단할 수밖에 없었던  현실 앞에 멍하니 서  있는 팽후가 충분히
    들을 수 있는 음성이었다.

    "아직 확실치는 않지만 사 아저씨가 바로 그분일지도……."

    더 들을 필요가  없었다. 천살은 무면탈혼검 사하립의 제자일지도
    모르는 자에게 패한 것이다. 그것은 천지쌍살이 하늘에서 뚝 떨어
    져 갑자기 급부상한 행운아에게 패한 것이 아니라는 사실이었기에
    그는 만족했다.

    인체에서 가장  약한 부분이 눈인가? 눈알이  시커먼 핏물이 되어
    흘러내릴 때 천살의 입꼬리가 기묘하게 말려 올라갔다.

    "그럼 그렇지! 그대 같은  자에게 진 것은 당연한 일이야… 후후,
    아우의 말대로 정말 타산이 맞지 않은 장… 사… 커억!"

    돌연 그의 입에서 핏줄기가  뿜어져 나왔다. 그 속에는 녹다만 작
    은 내장 조각들도 끼여  있었다. 이어 천살의 머리가 촛농이 녹아
    내리듯 녹았다. 머리가 다 녹고 난 다음에는 목과 가슴이…….

    눈 깜짝할 사이에 천살은  한줌의 핏물로 변했고, 임자 잃은 옷이
    핏물 위에 떨어지자 옷마저 녹았다.

    단호삼이 눈살을 찌푸리며 고개를 설레설레 저었다.

    "무슨 독이기에 이렇게 지독하지."

    소위 문주라는 자가  이제 수하의 일초나 제대로  받을 수 있을까
    하는 의구심 속에 대체 사십이 넘도록 뭐했지 하는 자괴감마저 느
    끼고 있을 때였다. 팽후는 신경질적으로 검을 꽂으며 불퉁하게 대
    꾸했다.

    "화골산(化骨酸)에, 먹으면 일곱 걸음도 못 가 죽는다는 칠보단장
    독(七步斷腸毒)을 섞은 것이니 당연하지 않겠는가!?"

    "그걸 어떻게 아오?"

    팽후의 눈이 살벌하게 변했다.

    "그걸 어떻게 알다니. 눈알이 먼저 썩어 문드러지니 칠보단장독이
    오, 옷마저 녹이니 화골산이지!"

    그리고 나서 모든 사람들이  지켜보고 있다는 생각에 미치자 그는
    더 음성을 높였다.

    "대체 부문주는 싸우는 거 빼고 아는 게 도통 없구먼!"

    그의 내심을 간파한 단호삼은 감탄 어린 시선으로 보며 짐짓 엄지
    손가락을 치켜세웠다.

    "한눈에 그걸 다 파악하다니, 과연 문주님이시오!"

    '흐흐, 당근이지.'

    기분이 한결 나아졌다. 단호삼의  유일한 약점은 오직 하나! 견문
    이 좁다는 것이 아니겠는가. 그의 약점은 곧 나의 기쁨!

    그 기쁨을 만끽시켜 주기 위해 단호삼은 다시 물었다.

    "그럼 저들이 누구인지 아시겠네요?"

    "살청막의 천지쌍살!"

    들은 적이 있다. 그런데  그들이 왜 나를? 하는 의문이 솟구쳤다.
    하나 단호삼의 입에서는 다른 말이 불쑥 튀어나왔다.

    "술자리를 걷고 어서 떠날 준비를 합시다."

    "아니 그건 왜?"

    부지간 튀어나온 말이다. 말이  입 밖으로 나갈 때 단호삼의 뜻을
    헤아리고 잡으려 했지만 이미 배 떠난 선창가.

    "살청막의 살수가 잠입했다는 것은 곧 다른 자들도……."

    팽후는 그의 말을 냉큼 잘라먹었다.

    "나도 알아!!"

    기분이 상해진  팽후는 불퉁하게 외치며 몸을  돌리는 순간, 번쩍
    손을 치켜들었다. 손을  드는 것이 습관이 되었듯이 녹산영웅문도
    들은 팽후가 손을 들면 습관처럼 눈과 귀를 집중시켰다.

    "하룻밤 질퍽하게 놀고,  하루쯤 쉬었다 떠나려 했다만, 보다시피
    사정이 그렇지 못하다. 하니 모두들 각자가 맡은 복장으로 갈아입
    고 보따리를 싸도록. 이상!"






                                  ⑥



    깊은 밤.

    녹산영웅문도들은 분주히 몸을  움직였다. 생김새가 좀 그런 사람
    들은 수염을 깎고, 그렇지  않은 사람들도 맡은 역할에 따라 면도
    를 했다.

    오경(五更)이 다가올 무렵, 삼삼오오(三三五五) 짝을 지어 정들었
    던 조래산을, 사곡을 벗어나기 시작했다.

    그리고 맨  마지막, 사곡을 떠나기 전  팽후가 초옥문에 꽂아놓은
    쪽지가 뭔가 싶어 읽어본 단호삼은 우거지상을 지었다.

    "안 읽을걸. 괜히 읽었어."



    육 일 후, 조래산에 일단의 무사들이 나타났다.

    한 사람을 제외하고 한결같이 흑의무복을 걸친 그 수는 정확히 백
    명이었다.



    갓 삼십이나 되었을까. 아니면 그보다 젊을까? 언뜻 보면 이십 중
    반으로 보이기도 했다.

    황의무복을 입었고, 단아한 얼굴은 얼음을 조각해 놓은 듯 차가워
    보였다. 하지만 아는 사람은 안다. 얼굴보다 더 차가운 것은 그의
    마음이라는 것을!

    그는 바로 마룡인 비천혈신 하후천이었다.

    단 일 년 만에 검문을 천하방파로 키운 무적의 검수.

    드디어 그가 온 것이다.  조래산의 산적 떼거리에게 두 번이나 처
    참한 패배를 맛보았지만  하후천의 표정은 변함이 없었다. 자존심
    이 상해 얼굴을 찌푸리기라도 하련마는…….

    한데 우연일까? 탈명쾌검 강백호가 마지막으로 있던 바위 위에 그
    는 표표히 서 있었다.

    '놈들이 사곡을  붕괴시킨 것은 비밀통로가  있다는 증거! 시간이
    얼마나 걸려도 좋아. 놈들이 그대로 남아 있기만 한다면!'

    하후천은 진심으로 바랐다.  녹산영웅문인지 뭔지 하는 놈들이 아
    직 사곡 안에 남아 죽은 듯이 숨어 있기를.

    '이놈들!!'

    하후천은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 표정은 없다. 그러나 그의 내심
    은 열화 같은 살기로 가득했다.

    그때였다.

    "찾았습니다."

    음성과 함께 허공에서 후르르  떨어져 내리며 땅바닥에 무릎을 꿇
    었다.

    흑의무복을 입은 이 사내가 단 한 번도 자신을 실망시키지 않았다
    는 것도 지금만은 아무 소용이 없었다.

    "가자."

    말의 여운이 채 끝나기도 전에 하후천의 신형은 어둠을 뚫고 있었
    다. 바로 부문주인 응폭조(鷹暴爪) 방효기(方孝起)가 왔던 방향이
    었다.



    역시 놈들은 우둔하지 않았다. 아무도 없었다.

    "여기."

    몸집만큼이나 깡마른  손을 가진 방효기는  공손히 쪽지를 내밀었
    다.



    <찾아온 사람이 좋은 분이면 뒷장을 읽지 마시고, 만약 찾아온 놈
    이 검문의 떨거지라면 필히 뒷장을 읽어라.>



    사람과 놈. 분과 떨거지라 표현되었다.

    분명 좋은 말은 적혀  있지 않으리라. 하지만 읽어보아야만 했다.
    혹시 단서라도 찾을지?

    첫 장이 넘겨졌다.



    <이 등신아! 읽어라 한다고  읽냐! 그러기에 우리에게 당하지. 다
    음에 보자, 안녕!>



    순간 하후천의 얼굴이 급변했다. 그에게 표정 변화란 강에서 상어
    를 잡는 것보다 더한 이변(異變)이다.

    게다가,

    빠드득!

    이빨까지 갈아붙인 하후천은 사납게 몸을 돌렸다.

    "일단… 돌아간다!"





■ [무극대도] 1권 제10장 강북무림(江北武林)으로



                                  ①



    등용전(登龍殿).

    검문주인 하후천이  기거하는 곳인 등용전의  의사청에 세 사람이
    있었다.

    앉고, 기립하고, 무릎 꿇은…….

    다섯 계단  위에 마련된 태사의(太獅椅)에는  하후천이 앉아 있는
    것이 아니라  동안학발(童顔鶴髮)에 사방평정건(四方平頂巾)을 쓰
    고 일신에는 선비들이 입는 난삼(欄杉)을 걸친 노문사였다.

    전신에서 신비로운 기운이 흐르는  이 노문사는 바로 일전에 마의
    노인에게 사하립이 왔음을 알리던 사람이었다.

    하면, 시립은 했지만 감히  고개를 들지 못하는 하후천을 옆에 두
    고, 붉은  융단이 깔린 바닥에 엎드려  땀방울을 뚝뚝 떨어뜨리는
    광해검신 추성후를  굽어보는 이 노문사의  진실한 얼굴은 무엇일
    까?



    장백검유(長百劍儒) 왕도연(王道聯)―!

    한 세대(世代)를 삼십 년으로 본다면, 왕도연은 전전대(前前代)의
    고인으로 강호무림에 별반  알려지지 않은 사람이었다. 왜냐면 그
    가 육십 년  전에 강호에 출두했으나 활동한 게  불과 한 달도 채
    되지 않았기 때문이었다.

    하지만 그 짧은 시간 동안 그의 행보(行步)는 참으로 놀라운 것이
    었다.

    기억에도 없는 장백신문(長百神門)의  후계자라 밝힌 왕도연이 처
    음으로 찾아간 곳은 공동파(   派)였고, 끝은 소림사였다. 그것은
    바로 칠파일방의 자랑이자 긍지인 절진(絶陣)이 더 이상 자랑거리
    가 되지 않음을 뜻한다.

    공동의 칠절검진(七絶劍陣)을 필두(筆頭)로  개방(  ) 구구취선진
    (九九醉仙陣), 무당의 오행검진(五行劍陣) 등. 특히 천년 동안 불
    파(不波)를 자랑하던  소림사의 백팔나한진(百八羅漢陣)까지 왕도
    연에게 격파당했기 때문이었다. 아무리 천마교와의 싸움으로 인해
    인재(人才)가 줄고  성세(成歲)가 예전 같지  않다 하더라도 이는
    엄청난 충격이었다.

    연후, 왕도연은 홀연히 사라져  버렸다. 각파에서 가장 귀한 물건
    을 하나씩 들고.



    또똑… 똑!

    팔걸이를 손가락으로 두드리던  왕도연의 손이 멈추었다. 그는 심
    유한 눈으로 고개 숙인  추성후의 목덜미를 응시하며 부드럽게 입
    을 열었다.

    "유감이네, 추보주."

    순간 추성후의  몸이 눈에 띄게 부르르  떨렸다. 그는 패대기쳐진
    개구리 마냥 납작하게 엎드렸다.

    "보잘것없는 이 한 목숨으로 끝내 주시기를 바랍니다."

    "딸아이의 잘못을  목숨으로 대신하겠다?  그게 부정(父情)이라는
    건가."

    문득 말을 흐린 그의 어린아이같이 팽팽한 눈가에 주름이 잡혔다.

    "허허, 장가를 가지 않은 노부가 그것을 어떻게 알겠는가."

    무슨 뜻인가?  감탄인지, 비웃음인지 갈피를  잡지 못한 추성후는
    석고대죄(席藁待罪)를 청할 도리밖에 없었다.

    "제발 소인의 목숨으로……."

    "됐네."

    말을 제지한 왕도연은 가볍게 소맷자락을 휘저었다.

    순간 추성후는 허리가 펴짐과 동시에 자신의 몸이 저절로 붕 떠오
    르는 것을 느꼈다. 두 발이 바닥을 디딜 때 무형지기가 봄 햇살에
    눈 녹듯 사라져 버렸다.

    '어… 엄청나다!'

    감히 대적할 수도  없는 산악 같은 무형지기에  추성후는 입을 딱
    벌렸다.

    "그만 나가 보시게."

    왕도연의 말에 번뜩 정신을 차린 추성후는 더듬거렸다.

    "그, 그 말씀은……?"

    왕도연은 담담한 표정으로 입을 열었다.

    "아직 오 일이라는 시간도 있고 하니, 사람을 풀어 더 찾아보기로
    하지. 그래도 못  찾으면 할 수 없는 일  아니겠나? 신부 없이 식
    (式)을 올릴 수 없고 말야."

    이어 그는 의미심장한 미소를 머금고 말했다.

    "그렇다고 와운장으로 돌아가지는 말게. 무슨 말인지 알겠나?"

    왜 모르겠는가.

    추성후는 무거운 짐을 덜어버린 심정이었다. 그는 긴 한숨과 함께
    깊이 머리를 숙여 보였다.

    "물론입니다, 노선배님."

    뒷걸음으로 문을 나서는 그의  뒷모습을 말없이 보고 있던 왕도연
    은 혼자말처럼 중얼거렸다.

    "그 아이와는 연이 닿지 않는다고 이르거늘……."

    하후천의 고개가 푹 숙여졌다.

    왕도연은 두 손을 깍지끼고 눈을 스르르 감았다.

    "먼길을 왔더니 피곤하구나."





                                  ②



    용궁사(龍宮寺)가 이리 많다니!

    본래(本來) 용궁사,  원조(元祖) 용궁사, 진짜  원조 용궁사… 등
    등.

    뱃전에 팔꿈치를 올리고, 발을 엇갈리게 교차시킨 상태로 배에 오
    르는 사람들을 보던 단호삼은 내심 쓰게 웃었다.

    '그때 이후 만들어진 절마다 용궁사란 이름을 달았고, 그 전에 있
    던 용궁사도 신비선옹이 말한 그 용궁사가 아니란 말이지.'

    이때 문득 배로 오르는  한 중년부부가 눈에 띄었다. 마치 신혼부
    부처럼 찰싹 몸을 붙인 여인의  얼굴은 탈을 쓴 듯이 하얀 분가루
    로 떡칠을 해 꼴불견이었다. 하지만 이렇게라도 해서 뭇 사내들의
    시선을 받지 않으려고 한  그녀는 바로 팽후의 마누라로 자처하는
    정다희였다.

    호박에 줄긋는다고 수박이  되겠는가? 그것은 다만 팽후의 체면과
    자신을 본 사내들이  군침 대신 욕지기 하는  것을 막기 위함이었
    다.

    그녀의 눈물겨운 노력 뒤에 숨은 실체를 떠올리는 순간, 단호삼의
    얼굴이 절로 찌푸려졌고,  이를 본 팽후는 조금은 쑥스러워하면서
    도 팔을 빼지 않고 고개를 미미하게 끄덕여 보였다.

    자신이 마지막이라는 신호였다.

    배에 오르는 녹산영웅문도의 머릿수를  헤아려 이미 알고 있던 단
    호삼은 알았다고 같이 고개를 끄덕였다.

    멀리서 '이 배를 놓치면 칠  일 후에나 강북에 갈 수 있으니 빨리
    들 오시오!' 하며 호객을  하는 선부(船夫)의 등이 따갑게 파고들
    었다.

    보고는 있되 느낄 수는  없었다. 왜냐면 그의 머릿속은 다른 생각
    으로 가득 차 있었기 때문이었다.

    용궁사와 사하립,  그리고 신비선옹으로  이어지는 그들의 관계…
    …. 또한 살청막이 왜 자신을  노리는 걸까? 아니 누가 자신을 죽
    이기 위해 청부를 했지? 누가? 강북으로 가면 사하립이 자신을 찾
    아올 것인가? 아니면 아직 철탑검귀 단호삼이라는 이름이 귀에 들
    어가지 않았을까.

    의혹은 꼬리를 물고 나타났다 사라지곤 하였다. 그 수가 많을수록
    그의 가슴은 답답해져만 갔다. 마치 구름 속을 걷는 기분이랄까?

    단호삼은 한숨을 쉬었다.

    '모르겠어. 어느 것 하나 명쾌한 답을 얻을 수 없어.'

    그때였다.

    "형장, 이 배는 언제쯤 출항한답디까?"

    '응!'

    정신을 한곳에 집중시키고 있던 차였다. 그 목소리가 아무리 부드
    럽고 따뜻하다 하더라도 깜짝  놀라지 않을 수 없지 않겠는가. 벼
    락같이 몸을 돌린 단호삼은 눈앞이 훤해지는 것을 느꼈다.

    '굉장한 미남!'

    이십 세는 됐을까? 아니 어쩌면 그보다 더 어릴지도?

    물빛 장삼에  산수도가 그려진 섭선을 든,  사슴을 닮은 눈망울에
    오뚝한 코.  그리고 문사건을 쓴 청의문사는  어디 한군데 나무랄
    데 없는 미남자였다.

    문득 햇살 때문인지,  단호삼이 빤히 쳐다보아 쑥스러웠는지 청의
    문사는 약간 얼굴을 붉히며 입을 열었다.

    "이거 소생이 형장을 방해한 것 같군요?"

    "아닙니다."

    누군가 자신을 빤히 들여다보면 불쾌감을 느낄 것이다. 그것도 생
    전 처음 보는 사람이라면  두말할 필요가 없다. 다급히 손을 저은
    단호삼은 짐짓 미소를 머금고 다시 말을 이었다.

    "오히려 내가 결례를 범했군요. 그런데 무얼 물으셨는지?"

    청의문사도 덩달아 가볍게  미소를 지었다. 사람의 마음을 따뜻하
    게 만드는 미소였다.

    그러자 하얀 치아가  살짝 드러났다. 치열(齒列)이 너무나 고운…
    ….

    "배가 언제 출항하는지 아시는……."

    말을 하던 그는 눈을 동그랗게 떴다. 뿌우 하는 물고동 소리와 함
    께 '자, 이제 출항합니다.' 하는 말이 들렸기 때문이었다.

    이미 대답을 들은 청의문사는  겸연쩍은 표정으로 낮은 웃음을 흘
    렸다.

    "후후후, 하필이면 지금 배가 출항하는지… 원!"

    그제야 그가 무얼 묻고자  했는지를 깨달은 단호삼은 머리를 주억
    거렸다.

    "그러게요."

    그리고 두  사람은 입을 다물었다. 이야기를  나눌 주제가 사라진
    것이다.

    닻이 올려지고, 돛이 펼쳐졌다. 배가 서서히 움직였다. 그러나 두
    사람은 움직이지 않았다. 물을  말도, 나눌 대화도 없었지만 그들
    은 발을 떼지 못했다.

    한 사람은 올려다보고, 한 사람은 내려다보고 있었다.

    그렇게 얼마나 있었을까?

    돌연 사자후(獅子吼)같이 카랑카랑한 음성이 들려왔다.

    "잠깐 기다려!!"

    선창가에서 한 청년이 손을  흔들고 있었다. 십 장이 넘는 거리였
    지만 묵의장삼에 귀밑까지 뻗은  짙은 눈썹이 그의 드높은 기상과
    자존심을 대변해 주었고,  허리에 찬 호화스런 보검의 검자루에는
    붉고 푸른 수실이 강바람에 흔들렸다.

    그 옆에는 천상의 선녀(仙女)가 하계(下界)의 인간들은 어떻게 살
    아가는지 구경하려 온 듯한 절세미녀가 서 있는 것을 단호삼은 볼
    수가 있었다.





                                  ③



    실로 잘 어울리는 한 쌍이었다.

    이때 한 선부가 두 손을 입가에 대고 고함을 질렀다.

    "다음 배를 이용하시오!"

    그 말을 들은 묵의청년이  옆의 녹의미녀에게 뭐라고 입술을 놀리
    자, 녹의미녀가  알았다는 듯이 고개를  젓기도 하고, 끄덕이기도
    하는 것을 본 단호삼은 나직이 중얼거렸다.

    "경신술을 펼칠 모양이군."

    그러면서도 그는  그들이 과연 여기까지  경신술로 날아올 것이지
    의문스러웠다. 그 거리란 게  단호삼 자신조차 감히 장담할 수 없
    을 만치 멀었기 때문이었다.

    청의문사의 눈이 휘둥그래졌다.  그는 마른침을 꿀꺽 삼키며 물었
    다.

    "경신술이라면… 무인들이 허공을 새처럼 훨훨 날아다닌다는 그것
    아닙니까?"

    단호삼은 선창가의 두 남녀에게 시선을 떼지 않은 채 대답했다.

    "아마 그럴 것이오."

    무성의한 말투에 청의문사가 수려한 아미를 찌푸리며 뭐라고 입을
    열려 할 때였다.

    "차압!"

    "하앗!"

    남과 여가 내는 기합소리는  서로 다른 모양이었다. 두 사람의 몸
    이 동시에 허공으로 떠올랐다 싶은 순간 이미 오 장이라는 거리를
    나르고 있었다.

    한 번의 도약으로 오 장을 날을 수 있다는 것은 소위 말하는 일류
    고수가 아니면 어려운  일이다. 하지만 그들은 일류고수가 아니었
    다.

    절정고수였던 것이다. 그리고 묵의청년은 녹의미녀보다 더 뛰어난
    고수인 모양이었다.

    오 장을 넘어  칠 장을 날아온 순간  한계에 달했는지 녹의미녀의
    몸이 사선을  그리며 수면으로 떨어지기 시작하였다.  한데 그 순
    간, 묵의청년이  왼손을 뻗자 갑자기 녹의미녀는  기운을 얻은 듯
    둥실 떠오르며 몸을 뒤집었다 펴는 동작을 무려 아홉 번이나 연속
    으로 하였다.

    그럴 때마다 치마가 훌러덩  뒤집혀 미끈한 종아리와 탄력적인 허
    벅지가 훤히  드러났다. 여인답지 않게 담대한  심장을 지닌 것을
    자랑하듯 고의는 빨간 색이었다.

    그것을 본 사내들은 목이  탔다. 그런데 괴이한 것은 목이 타는데
    왜 침이 흘러내리는가?

    그 사이 그녀는 이미  뱃전에 사뿐 내려서고 있었다. 마치 나비가
    꽃잎에 내려앉듯 우아한 몸짓이었다.

    순간 사내들은 앞다투어  야단법석을 떨었다. 꿈에서도 보지 못할
    구경거리를 제공한 대가일까.

    "아!"

    "멋지다!"

    짜짜짝―!

    요란한 박수에 이어  여기저기서 감탄성이 터져 나왔고, 청의문사
    의 입이 쩍 벌어졌다.

    "사람이 어떻게 저렇게 할 수가 있지."

    "대단해. 무형지기(無形之氣)를 보내다니!"

    청의문사의 머리가 돌려졌다. 단호삼의 말을 들은 모양이었다.

    "예? 방금 뭐라 하셨소?"

    단호삼은 녹의미녀보다 더 부드럽게 허공에서 떨어져 내리는 묵의
    청년에게 초점을 맞추며 나직이 입을 떼었다.

    "무형지기란 말 그대로 눈에 보이지 않는 힘, 즉 암경(暗勁)을 말
    하는 것이오."

    상세한 설명을 들은 청의문사는 혀를 내둘렀다.

    "그런 것도 있었군요. 한데  경신술은 바로 그 암경이라는 것으로
    펼치는 것입니까?"

    암경으로 경공을 펼친다?

    단호삼은 흐릿하게 웃으며 고개를 저었다.

    "그게 아니라… 조금 전에  낭자가 수면으로 떨어질 때 청년이 몰
    래 도와주었다는 뜻이외다."

    "그, 그랬군요."

    청의문사의 볼이 붉어졌다. 몰라도 너무 몰랐던 것이다. 더듬거리
    며 기어 들어가는 음성으로 말을  하던 그는 끝내 고개를 푹 수그
    리고 말았다.

    그와 동시에,

    (녹의낭자가  펼친 것은  곤륜(崑崙)의 운룡대구식(雲龍大九式)이
    며, 저 낭자는 아마  비봉 모용약란(慕蓉若蘭)일 걸세. 그리고 옆
    의 청년은 탁천용검(鐸天龍劍)  곽조웅(郭照雄)일세. 그리고 부문
    주 옆에 있는 자가 누군지 모르겠네만… 범상한 자는 아닐세.)

    자상도 하지. 멀리 떨어진 곳에서 정다희와 지남철같이 붙어 있는
    팽후의 전음성이었다.

    순간 단호삼은 내심  흠칫했다. 청의문사가 무공을 숨긴 고수라는
    사실 때문이 아니었다.

    탁천용검 곽조웅은 바로 사룡  중 하나인 잠룡으로 청성(淸省) 장
    문인인  복마신검(伏魔神劍) 곽여송(郭與宋)의  아들이었다. 그는
    벌써 다음 대(代)의 청성장문인으로  이미 내정이 될 정도로 뛰어
    난 인중지룡이었다.

    그리고 끼리끼리 어울린다고 모용약란과 혼담이 오가는 사이였다.

    (그들이 확실하오?)

    (곽조웅은 한 번 본 적이 있네.)

    그렇다면 더 의심할 여지가  없다. 우연이든, 아니든 마주치면 결
    코 좋지  않을 것이다. 게다가 굉장한  연기력을 지닌 정체불명의
    청의문사도 있지 않은가.

    "그럼 이만 실례를 해야겠소."

    그는 청의문사에게 고개를 까딱여  보이고는 이내 몸을 돌려 걸어
    갔다.

    돌연한 태도에 손을 뻗던 청의문사는 이내 한숨을 쉬며 손을 떨구
    었다.






                                  ④



    사람은 똑같으나 가진 것  때문에 언제나 여러 계층으로 나뉘어지
    고, 그에 대한 대우도 다르다.

    대륙선(大陸船)이라는 거창한  이름답게 배는  무지 크고 넓었다.
    그리고 특, 일, 이, 삼등석으로 분류되어 있었다.

    축축한 습기, 발꼬랑내,  사내들의 땀냄새, 몇 개의 등잔뿐이어서
    희미한, 그리고 칭얼거리는  아기들과 이를 달래는 아낙들의 소리
    등.

    온갖 부류의 인간 군상들이―그들 중 절반 가량은 녹산영웅문도들
    이었다. 하지만 그들은 결코  아는 사이가 아니었다. 목적지에 당
    도할 때까지― 발 뻗을 틈도  없이 빼쏨이 차 있는 삼등석은 대륙
    선의 최하부에 위치해 있어  출렁이는 물소리에 간을 졸여야만 하
    였다.

    혹시나 암초(暗礁)에라도 부딪히면……?

    이런 곳에 뒤섞여 있는 단호삼과 달리 최상부인 조타실(操舵室)과
    붙어 있는 특실은 호화찬란하였다.

    우선 은은하다. 숱한 화병에  꽂힌 꽃향기이리라. 그리고 넓고 화
    려했다. 삼등실처럼 기기묘묘한 자세로 누울 수만 있다면 백 명은
    족히 누울 수 있었고,  삼등실에 있는 사람 모두의 주머니를 털어
    도 살 수 없을 화려한 침상이 둘 있었다. 희귀성과 고가품으로 악
    명이 높은 흑단목(黑檀木)으로 만든 침상이었다.

    하긴 이 정도는 되어야 하루에  황금 두 냥을 들이는 값어치가 있
    지 않겠는가.

    어디 그뿐인가.

    침상에 누워 마주볼  수 있는 곳에는 분홍빛  휘장이 쳐진 욕실이
    딸려 있었다. 문이  아니라 반투명한, 안에서 무얼  하는지 볼 수
    있도록 한 까닭이 무엇일까? 혹시 몸을 씻는 장면을 보게 함이 아
    닌지?

    지금처럼 말이다.

    쏴아!

    커다란 욕통에 앉아 머리로부터 물을 끼얹는 소리가 들렸다. 그러
    나 윗통을 벗어버리고 침상에 반쯤 누워 분홍빛 망사를 통해 욕실
    을 훔쳐보는 곽조웅의 귀에는  들리지 않았다. 대신 인어 같은 팔
    과 봉긋한 유방만이 보일 뿐이었다.

    그는 옷을  뚫고 튀어나올 것같이  부풀어오른 자신의 아랫도리를
    힐끗 쳐다보다 소리쳤다. 하나 음성에는 뜨거운 욕망이 담겨 있었
    다.

    "란매, 언제까지 목욕만 할 거야!"

    "왜요? 호호호!"

    모른 척 묻고는 있지만 웃음을 터뜨린다는 것은 지금 자신의 마음
    이 어떻다는 것을 익히 알고 있다는 뜻이다.

    "빨리 안 나오면……."

    "어떻게 하실 건가요?"

    말도 끝나기  전에 모용약란은 비음(鼻音)  섞인 음성으로 말꼬리
    속으로 불쑥 고개를 내민다.

    "흐흐, 들어가지."

    음충맞은 웃음을  흘린 곽조웅은 슥 몸을  일으켰다. 하지만 다음
    순간,

    "그러면 오늘은 그냥 자야 할 걸요."

    이 무슨  끔찍한 말씀인가.  확실한 운우지락(雲雨之樂)을 누리지
    못하는 판국에 그마저 못한다면…….

    절로 욕설이 튀어나왔다.

    "제기랄!"

    "호호호, 천하의 곽조웅께서 욕이라니요?"

    재밌어 하는 음성이다.

    "욕도 못해!"

    머리 뒤로 두 손을 깍지끼고 벌러덩 도로 누운 곽조웅은 모용약란
    이 더 약을 올리기 전에 버럭 소리 질렀다.

    "빨리 나와!"

    "흐응. 그러니까 빨리 대답해 줘요?"

    또 그 이야기다. 오늘 낮에 잠깐 본 그 사내. 장대한 체구에 첫눈
    에도 보기 드문  보검을 허리도, 등도 아닌  왼손에 들고 있던 그
    사내.

    '빌어먹을!'

    욕을 해보지만 더러운 기분을 떨치지는 못했다.

    사랑하는 여인이 그 사내와  대결하면 누가 이기겠냐는 답을 원하
    고 있는 것이다.

    그때,

    쑤욱…….

    백옥같이 하얀 다리가 욕통에서 솟아났다. 어디 한군데 나무랄 데
    없이 유연한 각선미를 가진,  보고 또 만져보아도 질리지 않은 저
    다리. 몸으로 답을 원하고 있는 것이다.

    곽조웅의 목젖이 크게 움직였다.

    "그건 싸워 봐야 알지, 어떻게 알겠어?"

    언뜻 들으면 정답 같지만  정답이 아니었다. 무릇 무공이 높은 고
    수일수록 상대의  몸에서 풍기는 기세만으로  경중(輕重)을 알 수
    있는 법이다.

    한데 자존심  강하기로 소문난 곽조웅의  입에서 싸워봐야 안다는
    말이 나왔다는 것은 확실한 자신이 없다는 뜻이 아니겠는가.

    하지만 모용약란은 현명한  여인이었다. 불편한 그의 심기를 피할
    줄 아는.

    "우문현답(愚問賢答)이네요. 호호호, 좋아요. 이만 나가지요."



    몸매에 자신이 있는 여인은 사내 앞에서 알몸을 보이는 것을 오히
    려 즐기는 모양이었다.

    또르르…….

    물이 말려 떨어졌다. 물방울도 묻어 있지 못할 정도로 빙결(氷潔)
    같은 피부는 우윳빛으로  빛났고, 탱탱한 유방은 너무나 탄력적이
    다. 가녀리게 보이는 듯싶으면서도 둔덕이 깊고 잘 발달된 엉덩이
    는 선이 또렷하였다.

    "눈 부셔."

    선 채로 흑단 같은 머리를 터는 모용약란의 몸을 감상하던 곽조웅
    은 더는 참지 못하겠는지 벌떡 일어나 그녀를 안아다 침상에 던졌
    다.





                                  ⑤



    침상이 출렁하자, 모용약란의 나신(裸身)도 덩달아 퉁기며 팔다리
    가 움직였다. 그 모습은 마치 갓 건져 올린 잉어가 파닥거리는 것
    처럼 생기가 가득하였다.

    "어멋… 웁!"

    거친 행동에, 그러나 결코  싫은 표정이 아닌 다분히 유혹성이 짙
    은 조그맣게  비명을 지르던 모용약란의  입술 위로 두툼하면서도
    뜨거운 열기로 가득한 곽조웅의 입술이 덮쳤다.

    부드러운 설육(舌肉)이 입과  입을 쉼없이 오가고, 달착지근한 타
    액이 교환되는 동안 곽조웅의 손이 부지런히 움직였다.

    유방에서 아랫배로 내려간 손이  여인의 신비가 숨쉬는 수림을 은
    근슬쩍 건드리고는 허벅지를 쓰다듬고 있었다.

    "아음!"

    어찌 이럴 수 있단  말인가? 물샐틈없이 밀착된 입술을 뚫고 비음
    이 흘러 나오다니……. 실로 신기한 일이었다.

    얼마쯤 시간이 지나자 이번에는  손 대신 곽조웅의 혀가 모용약란
    의 온몸을 핥기 시작했다.

    모용약란의 몸이 활처럼 휘어졌다. 침이 줄줄 흘러내리고, 눈자위
    가 하얗게 까뒤집혀졌다.

    이것은 전율이었으며 공포였다. 이러다 죽을지도 모른다는 생각이
    들자 그녀는 찬물을 끼얹은 듯 머릿속이 시원해졌다.

    다행이었다. 이 시점에서 그런 생각이 났다는 것은.

    "그만!"

    갑자기 날카로운 교성을 지른  그녀는 두 옥주(玉柱) 사이로 파고
    드는 곽조웅은 머리를 힘껏 밀쳤다.

    이런 낭패가 어디 있나. 마치 극락으로 올라가다가 지옥으로 떨어
    진 기분이  이러할까? 번쩍 치켜든 곽조웅의  얼굴은 보기 흉하게
    일그러져 있었다.

    "눈 딱 감고 하자, 응?"

    모용약란은 헝클어진 머리칼을 쓸어 올리며 단호하게 말했다.

    "안돼요!"

    돌연 곽조웅의 눈알이 번들거렸다. 그는 모용약란의 두 다리 사이
    를 노려보며 한 자 한 자 씹듯 내뱉었다.

    "내가 끝까지 시도하면?"

    정말 그럴지도  모른다. 번번이 욕정을 풀지  못한 사내의 눈에는
    아무것도 보이지 않을 것이다.

    불안한 생각이  든 모용약란은 슬며시  다리를 오므리며 부드럽게
    말했다.

    "석 달만  참아요. 그때면 빙화산수(氷花散手)를  완성할 수 있을
    테니까. 예? 그때까지만……."

    빙화산수는 대천신공(大天神功), 운룡대구식과  함께 곤륜파의 삼
    대비기(三大秘技)로써 대천신공과는 다르게 오직 청백지신을 가진
    여인만이 연성할 수가 있는 것이다.

    만약 빙화산수를 익히는 도중에 남자와 정사(情事)를 한다면 순음
    이 깨지는 것은 불문가지! 그리되면 그야말로 십년 공부가 도로아
    미타불이 되지 않겠는가.

    이런 사실을 모르는 바가  아니다. 그 때문에 혼인도 늦추고 있지
    않은가.

    '이럴 것 같으면 건들지나 말지.'

    애초에 아무 걱정  말라며 살살 꼬드길 때와  다르게 내심 분통을
    터뜨릴 때, 그의 마음이 약간 누그러졌다고 판단한 모용약란은 몸
    을 일으켰다.

    그녀는 도발적으로 봉긋 솟은 유방을 가릴 생각도 않고 손을 뻗으
    며 눈웃음을 쳤다.

    "사실은 소매가 더 하고 싶은 걸 억지로 참고 있단 말이에요."

    그건 사실이었다. 모용약란의  비림은 벌써 축대가 무너지듯 축축
    하게 젖어 있어 만약 곽조웅이 무력을 쓴다면 빙화산수고 뭐고 간
    에 덥석 안길지도 모른다.

    "으음!"

    그러나 불행히도 이때 낮은 신음을 흘리는 곽조웅은 눈을 감고 말
    았다.

    바보같이, 조금  더 시도해 보지도 않고  모용약란의 손이 자신의
    사타구니를 슬슬 만지는 것에 만족하는 사람이었다, 그는!

    그도 모자라 은밀히 젖어오는 쾌감에 곽조웅은 모용약란이 불편해
    할까봐 몸을 뉘어주는 자상함까지 보였다. 불타는 욕념을 이런 식
    으로 참을 수 있는  사람은 결코 평범한 사람이 아니다. 그렇다면
    혹시 머리가 좀……?

    옷은 있으나마나였다. 그의 정열을 대변하듯 너무나 뜨거웠다. 모
    용약란은 쥐었다, 쓰다듬었다를 반복하며 나긋나긋한 음성으로 물
    었다.

    "그런데 이상도 하죠. 하후천의 혼례에 왜 각 파의 장문들이 가시
    는 걸까요? 장로들을 보내도 될 일을 말이죠. 게다가 사부님의 얼
    굴이 왜 그리 어두운지……."

    제남에서 우연히 마주친  곤륜장문 일양자(一陽子)를 말하고 있는
    것이다. 검문의 혼례에 구경을 가고 싶다 하니 오지 말라고 했다.

    그 일이 지금까지 왠지 마음에  걸렸지만 지금 이 순간에 그깟 게
    무슨 상관이 있나!

    "몰라!"

    고함치듯 언성을 높인 곽조웅은 모용약란의 머리를 왈칵 잡아당겼
    다.

    "어머머!"

    싫지 않은 비명을 지르는 그녀의 입안으로 뭔가가 불쑥 들어갔다.





                                  ⑥



    회하(淮河).

    금릉(金陵)을 가로지르는 강이다. 진(秦) 때에 외곽의 장강(長江)
    과 연결시켰으므로 진회하라고 부른다. 물빛이 벽옥 같아 강의 양
    쪽으로 가루화방(歌樓畵舫)이  늘어서 환락향(歡樂鄕)으로 이름이
    높은 곳이다.

    가인의 간드러진  교소와 시인묵객(詩人墨客)의  발길이 끊어지지
    않는 곳.

    또한 강남과 강북의  경계선이라 강남북 문물의 교착지이며, 대륙
    선이 식수와 식량을 재공급 받는 곳이기도 하였다.

    촤아아!

    뱃전에 황금빛 물결이 스스로 와 부딪힌다. 노을은 대륙인이 몽매
    에도 그리워 밤마다 애타게  찾는 황금을 담고, 진회하는 그 황금
    과 노을을 한꺼번에 가슴에 안고 있었다.

    뿌… 뿌우!

    높다란 돛대 위에 앉은 선부는 칠 일 만에 육지를 보자 흥분한 듯
    신나게 물고동을 불어 젖혔다.

    그리고 갑판에는 출항 때보다  훨씬 많은 사람들이 북적거리고 있
    었다. 진회하까지  오는 동안 계속 항해를  했기에 승선자가 불어
    날리는 만무할 터.

    그 이유는 간단했다.

    승선 시에 없다는 이유로 자격지심을 가진 이, 삼등석의 사람들은
    곧바로 자신들의 선실을 찾아  들어갔던 것이고, 그 동안 콕 처박
    혀 있다가 이곳이  목적인 사람과 간만에 육지  구경도 할 겸해서
    갑판에 모여 있는 것이다.

    그리고 누가 또 아남? 사계(四季) 중 가장 좋다는 봄 날씨에 황혼
    이 넘실거리는  시각이라 진회하에 떠  있는 무수한 화선(畵船)에
    있는 아리따운 기녀들의 속내라도 볼 수 있을지……. 이런 음흉한
    생각을 가진 사내들은 한결같이 목이 길게 늘어나 있었다.

    그들의 간절한 기도를 부처님이 보살폈는지 깨알같이 보이던 화선
    들의 윤곽이 또렷하게 보였다. 뿐이랴. 화선에서 손짓하며 유혹을
    던지는 기녀들의 모습도 보였다.

    그리고,

    "캬아! 오빠들 사랑해요."

    오냐, 오냐. 나두 사랑한다.

    "화염야방(火焰夜舫)의 항아(姮娥)를 찾아주세요.  뿅! 가게 해드
    릴게요. 오호호!"

    은근슬쩍 치마를 걷어올리기까지 한다.

    띠― 용!

    눈알이 튀어나왔다.

    흐흐! 불타는 밤에 월궁의 항아와 함께 뿅 간다? 좋지, 좋아!

    개 침을  진화하의 황금 물결에 떨어뜨려  오염시키는 이 사내들.
    과연 여기 온 목적을 잊지나 않을는지, 심히 걱정된다.

    기녀들의 갖은 환대를  받으며 대륙선이 느릿하게 나아가자, 점점
    기녀들의 모습이 가물거렸다.  하나 고개를 돌린 사내들의 끈적한
    눈에는 여전히 기녀들의 모습이 남아 있었다.

    얼마나 갔을까?  돌연 고물 쪽에서 놀람에  가득한 음성이 귀청을
    때렸다.

    "앗! 은검보(銀劍堡)의 무사들이다!"

    모두의 시선이 선창으로 향해졌다.

    과연이었다. 무려 칠십에 가까운 무사들이 양편에 줄지어 서 있었
    다. 한결같이 은의(銀衣)에 간편한  무복 차림인 그들 가슴에는 '
    검(劍)'이라는 글씨가 푸른 실로 새겨져 있었다.

    그 글씨는 한 집단을 나타내는 것이었다.

    은검보라는!

    "어디? 정말 그러네."

    "맨 앞에 있는 사람은  은검보의 도곤(途坤), 도대협 같은데… 정
    말 이상한 일이군그래. 은검보는 좀체 섬서성(陝西省)을 벗어나지
    않는데 말야. 게다가 기세가 사뭇 흉흉하니… 무슨 일이 있나?"

    그 말을 누군가가 받았다. 불안으로 떨리는 목소리였다.

    "맞아. 사단(事端)이 나도 단단히 난 모양이야."

    남천은수검(南天銀獸劍) 최익경(崔翊敬)이 삼십  년 전에 세운 은
    검보는 비록 그 위세가  칠파일방에는 미치지 못하나 섬서성의 웅
    자(雄者)라는 사실을 누구도  부인하지 못할 것이다. 그리고 이들
    의 말처럼 진회하가 섬서성에  속해 있으나 이처럼 많은 무사들이
    나타난 적은 없었다.

    특히 은검보의 총관으로 있는, 강호에서는 흔히들 철금도(鐵金刀)
    라 불리는 도곤조차 나와 있지 않은가.

    떠돌이 잡상인과  무공을 모르는 일반  백성들인 자신들에게 설마
    무슨 일이야 있겠냐마는, 이들의 대화와 선창가에 줄지어 서 있는
    은의무복을 입은 무사들의 모습은  좋았던 기분을 싹 가시게 만들
    고도 남음이 있었다.




                                  ⑦



    검은 턱수염을  강바람에 나부끼고  허리에는 도신(刀身)이 짧고,
    넓은 가죽 도집을 걸고 있는  오순 노인. 두 눈에는 횃불 같은 정
    광이 뻗어 나오고 있었다.

    그 노인을 보던 단호삼은 미간을 찡그렸다.

    '저 자가 도곤인가.'

    그의 짐작대로 철금도 도곤이었다.

    이때 문득 단호삼의 시선이 그의 손에서 흔들리는 종이를 보는 순
    간 미간의 골이 더욱  깊어졌다. 언뜻 본 종이에는 인물화가 그려
    져 있는 듯했다.

    낯이 익은…….모

    그러고 보니 도곤뿐만 아니라  은검보의 무사들의 손에도 역시 한
    장씩 들려 있었다.

    그때였다.

    "누굴 찾는 것 같지 않소?"

    사내 음성치고는 너무  아름다운 청아한 음성이었다. 돌아보지 않
    아도 누구인지 안다. 갑판에 나온 순간부터 자신을 따갑게 응시하
    던, 청의문사일 것이다.

    단호삼은 얼굴을  폈다. 그러나 그의 시선은  도곤의 손에 머물러
    있었다. 확실치 않으니 좀더 자세히 볼 필요가 있었던 것이다.

    "그런 것 같소."

    청의문사는 파르라니 빛나는  단호삼의 입언저리를 쳐다보며 고개
    를 갸우뚱했다.

    "누굴 찾는 걸까요? 관인(官人)도  아닌 무인들이 저리 나선 것을
    보면 분명 무인을 찾는 것이 분명한데, 저들에게서 긴장감과 살기
    마저 감도니 아마 적대관계에 있는 자를 찾는 것 같소만……."

    확실했다. 도곤의 손에 걸린 인물화는 바로 단호삼이었다. 텁수룩
    하게 기른 수염만 빼면.

    누굴까? 누가  자신의 얼굴을 저렇게나 정확히  알고 있다는 말인
    가? 또 은검보에서 왜?

    생각이 거듭될수록 단호삼의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

    '혹 이 자가?'

    이에 생각이 미치자 그는 슬쩍 한 발을 뒤로 뺌과 동시에 장심(掌
    心)을 청의문사 명문혈에 가까이 가져가며 낮은 목소리로 물었다.

    "당신은 누구지?"

    명문혈의 사대  급소 중의  하나로 금강불괴지신(金剛不壞之身)이
    아닌 이상 찔리기만 해도 즉사를 면치 못하는 사혈(死穴)이었다.

    음침함마저 느껴지는 음성에 청의문사는 영문을 몰라 눈이 휘둥그
    래졌다. 그러다 어떤 사실을 깨달은 듯 '아!' 하더니 머리를 긁적
    이며 멋쩍어했다.

    "이거 그러고 보니 소생이  아직 이름도 밝히지 않고… 결례가 많
    았습니다."

    이어 그는 왼발을 한걸음 앞으로 내디디며 빙글 몸을 돌려 허리를
    굽혔다. 극히 자연스런 동작이었다.

    그러나 단호삼은 그게 인사를 하기 위해 그런 것으로만 보지 않았
    다. 교묘하게 자신의 손길을 피하는 몸짓이었기 때문이었다.

    '역시!'

    다시 명문혈을 잡으려면 못할  리도 없지만 단호삼은 그러지 않았
    다. 하지만 지금 행동하면 아직 눈치를 채지 못한 녹산영웅문도가
    나설 것이다. 그렇게 되면  은검보의 촉수에 걸려들 테니 참을 수
    밖에 없었다.

    그의 내심을 아는지 모르는지  청의문사는 극히 정중한 어조로 입
    을 열었다.

    "소생은 연경(蓮京)에 사는  백면서생(白面書生)으로 성(姓)은 황
    보(皇甫)이고, 이름은 영우(映雨)라 합니다."

    '연경의 황보영우라…….'

    되뇌던 단호삼은 불현듯 기억  저편에서 불쑥 떠오르는 이름 하나
    가 있어 부지불식간에 물었다.

    "혹, 황보유학(皇甫流學)이란 분을 아시오?"

    "부친의 함자이십니다."

    순간,

    "아!"

    놀랍게도 단호삼의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

    대체 황보유학이 누구기에 그가 놀라는가?


                                     <1권  끝>




■ [무극대도] ----- 제2권 차례 -----



    제1장  잠룡(潛龍)을 죽인다

    제2장  수련암(睡蓮唵)에서 생긴 일

    제3장  만천검결(滿天劍訣)을 얻다

    제4장  강호(江湖)에 풍운(風雲)이 일다

    제5장  피는 피를 부르는가

    제6장  위기의 순간들

    제7장  신비선옹(神秘仙翁)의 등장

    제8장  죽음의 골짜기에서 만난 신비선옹

    제9장  녹림칠십이채(綠林七十二寀)의 멸망(滅亡)

    제10장 탐욕(貪慾)의 결과는 죽음뿐







■ [무극대도] 2권 제1장 잠룡(潛龍)을 죽인다



                                  ①



    자(字)는 운경(雲鏡)이라 한다.

    어려서부터 경민(警敏)하고,  그 학문이  출중하여 세상을 놀라게
    하더니 종래에는 천하의 영재준걸(英材俊傑)들만 들어간다는 한림
    원(翰林院)에 나이 열일곱에 들어가  또 한 번 세상을 떠들썩하게
    만들었다.

    그리고 지금 나이 사십 후반에 이르러 마침내 한림원주(翰林院主)
    자리를 꿰차고 앉았으니 그가  당대 제일의 유학자임을 누구나 인
    정하는 바였다.

    오죽했으면, 그가 있으매 대륙이 만들어진 이후, 문(文)이 최대의
    전성기를 맞으리라는 말까지 돌고 있겠는가.

    더욱 중요한 사실은 단호삼이 세상에서 가장 존경하는 인물이라는
    것이다.

    어느덧, 대륙선은 선창에 닿았고, 선미의 일부분이 옆으로 밀려났
    다. 그리고 그곳에서  나무로 만든 커다란 목교(木橋)가 내려지고
    있었다.

    내릴 사람은 내릴 것이고, 탈  사람은 타고, 남을 사람은 남을 것
    이다.

    '들은 적이 있다. 황보 원주님에게는 한 명의 아들이 있고, 그 아
    들 이름이 영우라는 것을! 내가 잘못 짚어도 단단히 잘못 짚었어.
    그런데 무공은?'

    그가 알기에는 황보영우 역시도 부친을 닮아 문재(文才)이며 너무
    책 속에 파묻혀 살다시피  해 몸이 무척 약하다고 들었다. 그런데
    눈앞의 황보영우는 만만찮은 무공을 지니고 있으면서도 아예 무공
    을 모르는 사람처럼 말하고 행동하였지 않은가?

    머릿속이 뒤죽박죽 엉망진창이다.  이때 뜻밖의 음성이 생각을 중
    단하게 만들었다.

    "여러 승객들은 들으시오!"

    진회하의 물이 풀썩 튀어 오를 만큼 엄청나게 큰 음성은 선창에서
    들려왔다.

    하선(下船)하려던 사람들이 멈추어 섰다. 그들이 불안한 표정으로
    자신을 주시하자, 철금도  도곤은 형형한 신광이 번뜩이는 시선으
    로 둘러보다 예의 음색으로 먼저 자신을 소개했다. 자신을 모르는
    사람을 위해, 또 나흘 전에 만들어진 무림맹(武林盟)의 창단을 알
    리기 위해서.

    "노부는 철금도 도곤이라 하며 이번에 새로이 발족된 무림맹(武林
    盟)의 하남 지부인 은검장에서 총관직을 맡고 있소이다!"

    당연한 반응이 왔다. 승객들은 저마다 수군거리기 시작했다. 동시
    에 단호삼의 얼굴이 금세 납덩이처럼 굳어졌다.

    '무림맹이라니?'

    칠 일 만에 맞이하는 소식치고는 너무 엄청나지 않은가? 조래산에
    서 그토록 갑론을박(甲論乙駁)하다  끝내 정파무림이 뭉칠 명분과
    이유도 없다고 결론을 내렸다. 그런데 이를 비웃듯 무림맹이 만들
    어졌다는 것이다.  하지만 이 순간 그보다  더한 충격에 시달리는
    사람들이 있었다.

    (단호법, 이 일을 어떻게 하면 좋겠나?)

    팽후의 전음에 이어 두진, 이호, 마광수, 천가진도 뒤질세라 전음
    을 보내왔다.

    한꺼번에 여러  음성들이 뒤섞이자 마치  날카로운 송곳으로 귀를
    푹푹 쑤시는 듯 아파 도곤이 하는 말을 제대로 들을 수가 없었다.

    그러나 도곤의 말은 듣지 못하나 이를 대신해 팽후 등이 야단법석
    을 떨며 전달하기에 대충 알아들을 수 있었다.

    '무림맹이 제일  먼저 없애야 하는  문파가 바로 본문이라고…….
    더욱이 나는 천하에서 가장 흉악한 도적에 살인귀(殺人鬼)란 말이
    지. 후후, 어쩌다 내가 이렇게 됐지?'

    단호삼은 고소를 금치 못했다.

    그러고 보니 자신의  몸에서 피냄새가 나고 두  손은 타인의 피로
    물들어 빨갛게 보이는 것은 노을이 서산(西山)으로 넘어가며 뿜어
    내는 빛 탓만은 아닐 터!

    때리는 것보다 맞는 것이 마음이 편했던 자신에게서 피냄새라니!

    작은 위안이 있다면, 꼭 죽어야 할 자만 죽였다는 것이다. 잘못은
    가만있는 자신의 목에 칼을 들이민 그들에게 있다.

    백혼검을 으스러져라 움켜잡았다.

    '후회는 없다! 그리고… 그때의 단호삼이 아니다.'

    고개를 옆으로 돌렸다.  그곳에는 아름다운 사내가 눈을 동그랗게
    뜨고 보고 있었다.

    "다음에 연(緣)이 닿으면……."

    고개를 까닥여  보인 단호삼은 하선하는  사람들 틈으로 파고들었
    다.

    산악같이 듬직한 단호삼의 등을  향해 황보영우는 뭐라고 입을 달
    싹이다가 깊은 한숨을 쉬며 고개를 떨구었다.






                                  ②



    혼자의 몸이면 능히 이곳을  빠져 나갈 자신이 있었다. 그러나 자
    신보다 무공이  약한 녹산영웅문도들을  데리고, 그들을 보호하며
    빠져 나간다면  그 피해는 엄청날 것이다.  그렇게 되면 강북에서
    자리를 잡으려는 계획에 많은 차질이 생긴다.

    하면, 결론은 났다.

    유인책(誘引策)을 써야만 한다. 하지만  '나 여기 있소.' 하고 뛰
    쳐나간다면 놈들도  바보가 아닌 이상 의심을  할 것이고, 의심을
    사면 대륙선에 남은 사람들을 수색할 확률이 높다. 그러면 아무리
    절묘하게들 변복을 하고 있지만 들킬 것이다.

    깡마른 노인 하나가  커다란 짐 두 개를 질질  끌고 가는 것을 본
    단호삼의 눈이 반짝 빛났다. 백혼검을 허리춤에 꽂으며 성큼 걸음
    으로 노인에게 다가간 그는 부드럽게 웃으며 손을 내밀었다.

    "도와 드릴까요, 노인장."

    끙끙거리며 비지땀을 흘리던 노인은 뜻밖의 제안에 눈이 휘둥그래
    졌다.

    "그렇게만 해주시면 고맙지만, 장사(壯士)에게 누가 안될는지요?"

    "누라니요? 별말씀을 다하십니다."

    모습은 초라하나 최소한  일자무식은 아닌 모양이었다. 노인의 정
    중한 말씨에 단호삼은 환하게 웃으며 짐 하나를 냉큼 들어 어깨에
    둘러메었다. 마음 같아서는 두  짐을 다 지고 싶으나 다른 목적이
    있어 그렇게 하지 못했다.

    하나 노인은 그것만으로도 허리를 펼 수 있었으며 이마에 맺힌 땀
    을 닦을 여유도 생겼다.

    "정말 고맙소이다, 장사."

    거듭 감사를 표한 노인은 단호삼과 어깨를 나란히 하고 걸어갔고,
    두 사람의 몸은 군중들 사이로 완전히 파묻혔다.

    하지만 여전히 단호삼을 좇는 눈이 있었다.

    팽후를 비롯한 녹산영웅문도들이었다. 그들의 눈과 가슴은 살신성
    인과 같은 단호삼의 마음에 잦아들고 있었다.



    "대협, 이 노인장은 떠돌이 상인으로 바로 진회하가 고향인……."

    "자네 이름은?"

    대륙선의 선장의 말을 듣는 둥  마는 둥 하던 도곤은 눈빛을 빛내
    며 단호삼에게 물었다.

    단호삼은 머뭇거리지 않고  대답했다. 약간 두려움에 떠는 목소리
    로.

    "소, 소인은 사승고라 합니다."

    기억에 없는 이름이다.  공문(公文)에 의하면 단호삼은 왼손에 검
    을 들고 있다 하였다.  또한 사자 같은 텁석부리 규염(泗髥)을 기
    르고 있다고.

    일단 그런 점에서는 적어도 단호삼이 아니었다.

    그러나 도산검림(刀山劍林)에서 수십 년 간을 살아온 관록이 이건
    아니다 하며 아우성을 치고  있다. 그러고 보니 잘은 모르지만 저
    장대한 몸집에서  절대고수에게만 느낄 수  있다는 묵직한 기운이
    서려 있는 듯도 하였다.

    벼락같이 솟구치는 생각이 있었다.

    '놈일지도!'

    하지만 확인할 필요가 있다. 자신은 정도를 추구하는 사람이니까.

    내심 바짝 긴장한 도곤은 허리춤으로 손을 가져가며 낮게 말했다.

    "고개를 들어보아라."

    역시 도곤은  그냥 통과시키지 않고 있었다.  하긴 그냥 통과시켜
    주었다면 스스로 말썽을 일으켜야만 했다. 하나 그렇게 되면 유인
    하고자 하는 효과가 감소될 것이다.

    그 사이, 도곤의 심상찮은 언행에 은검보의 무사들이 단호삼을 서
    서히 에워싸기 시작하였고,  이름 모르는 노인과 대륙선의 선장이
    불안한 모습을 보이고 있음을 곁눈길로 확인한 단호삼은,

    "왜…  그러십니까요, 나으리?"

    여전히 고개를 들지 않고 주춤 한걸음 물러나는 단호삼을 보던 도
    곤은 엄지손가락으로  도의 손잡이로 슬쩍  밀어 올리며 냉오하게
    소리쳤다.

    이것은 발도(拔刀)하기 전의 준비단계였다.

    "고개를 들라 했다!"

    말이 끝나는 순간, 그의  허리에서 서릿발같은 기세가 일었다. 애
    도(愛刀)인 철금도가 뿜어내는 도광이었다.

    도광을 본 단호삼의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    '허세(虛勢)!'

    상대를 죽이자 하는  필사(必死)의 움직임이 아니라, 정체를 알기
    위해 슬쩍 던지는 미끼  같은 것이다. 그렇지만 맞으면 상처를 입
    는다.

    순조롭게 진행되는 마당에 그럴 필요가…….

    "결국 들키고 말았군."

    말하지 않아도 될 것을  말한 저변에는 무엇이 깔려 있을까? 아마
    발각된 게 아쉽다는 뜻일 게다.

    들으라고 낮게 중얼거린 단호삼은 슬쩍 상체를 뒤로 젖혔다. 불과
    종이 한 장의 간격 사이로 철금도가 찬바람을 일으키며 지나갔다.

    그 순간,

    "놈이다! 죽여!"

    '잡아라.'가  아니라 '죽여라.'다.  하긴 무림공적(武林公敵)으로
    낙인찍힌 자에게 인정을 베풀 정도인(正道人)들은 없을 것이다.

    은검보의 무사들이 일제히 검을  뽑아 덮치기 전에, 도곤은 두 팔
    을 대붕(大鵬)처럼  활짝 벌려 도약하며  짐을 내려놓는 단호삼의
    머리를 철금도로 쓸어갔다. 본격적으로 손을 쓰기 시작하자 그 속
    도는 유성과 같이 빨랐다.

    쌔액!

    한차례 공기가 진저리를 쳤지만  도곤 정도에게 당할 단호삼이 아
    니었다. 그렇지 않다면 어찌 노인의 짐을 내릴 여유가 있겠는가.

    "흥!"

    가소롭다는 듯 코방귀를 날린  단호삼이 발끝으로 바닥을 밀자 미
    끄러지듯 뒤로 주르르  밀렸다. 간단하게 도곤의 도세(道勢)를 벗
    어난 그는 일학충천(一學沖天)  신법으로 박차고 오르며 이기선풍
    각을 펼쳤다.

    파파파팡!

    눈부신 속도였다. 다리가  뻗는다 싶으면 벌써 거두어졌다가 내리
    차고 있었다.

    감히 대항할 마음조차 상실한  도곤은 헛바람을 들이키며 술 취한
    사람처럼 뒤로 네댓 발자국 물러나고야 말았다.

    바로 그때,

    "뒈져!"

    두 사람 사이로  기다리고나 있었다는 듯이 몇  개의 검이 허공에
    떠 있는 단호삼을 향해 불쑥 찔러왔다. 상엄한 검광은 마치 한 줄
    에 꿴 수레바퀴처럼 그의 앞을 가로막았다.

    졸지에 검광 사이로 뛰어든 꼴이 된 단호삼은 눈빛이 싸늘하게 변
    했다. 문득 그의 손이 허리춤으로 가다 움찔 오그라들었다.

    이들의 공세가 제법 위력적이나  백혼검을 뽑으면 정말 별거 아니
    다. 하나  그렇게 되면 도곤 같은  노강호(老江湖)는 의문을 품을
    것이 자명한 일. 왜 저리 뛰어난 고수가 몰래 도망치려 했을까 하
    는.

    찰나지간에 생각을 마친 단호삼의 몸이 돌연 새우처럼 구부러졌다
    싶은 순간에 쭉 펴졌다. 그러자  허공에 떠 있던 그의 몸이 이 장
    가량 떠오르는 것이 아닌가. 새도 아닌데…….






                                  ③



    이어 몇 번을 더 같은 동작을 반복하자 단호삼은 허공에서 방향을
    틀어 오 장을 날고 있었다. 마치 구름 속의 용이 꿈틀거리는 듯한
    몸짓을 본 도곤은 해연히 놀라 소리쳤다.

    "엇! 운룡대구식!"

    곤륜의 운룡대구식을 단호삼이 어떻게?

    그와 동시에 삽시간에 오 장을 날아간 단호삼은 땅에 착지하기 전
    에 두 손바닥을 활짝 폈다.

    꽈릉!

    허공을 격하고 쳐내는  벽공장력(劈空掌力)이었다. 그의 벽공장력
    에는 변화가 없다.  하지만 무식한 힘은 담겨  있었다. 그리고 그
    범위도 넓었다.

    "피해!"

    누군가가 놀라  소리치며 훌쩍 뒤로 물러났다.  그렇다고 모두 다
    피한 것은 아니었다.

    피할 능력을 가진 사람은  피하고, 그렇지 못한 사람은 피떡이 되
    었다.

    "으아아!"

    "악!"

    그리고도 남은 장력은 그대로  땅바닥을 후려갈겼다. 꽝! 하는 소
    리와 돌 먼지가 자욱이 피어 올랐다.



    "놈이 곤륜의 제자였어?"

    탁천용검 곽조웅의 말에 고운 아미를 잔뜩 찌푸리고 있던 비봉 모
    용약란이 뾰족하게 외쳤다.

    "그럴 리가 없어요!!"

    "나도 그렇게 생각하지만 좀  이상하지 않아. 어떻게 놈이 운룡대
    구식을 알고 있단 말인가?"

    "……?"

    모용약란은 입을 다물었다. 당장 대꾸할 말이 없었기 때문이다.

    앞서 밝혔듯이 운룡대구식은 곤륜의 삼대절학으로 아무나 익힐 수
    있는 것이  아니었다. 설사 곤륜의 제자라도  최소한 장로 이상의
    사부를 둔 자만이 연성할 수가 있는 것이다.

    그럼 이 일은 어떻게  설명할 것인가? 좀 어설프지만 단호삼은 분
    명 운룡대구식을 시전 하였다.

    문득 어설프다는 말이 떠오르자 모용약란은 스스로에게 깜짝 놀랐
    다.

    '설마? 내가 하는 것을 보고?'

    가능성은 있었다. 뛰어난 오성에 암기력, 게다가 눈썰미가 가미된
    다면 말이다. 그녀 자신을 뒤돌아보아도 운룡대구식을 배울 때 단
    세 번만에 몸동작을 익히지 않았던가.

    하지만 이내 그녀는 고개를 가로 저었다.

    '초식만 익힌다고 다  펼칠 수 있는 것이  아냐. 상승무공은 모두
    각기의 운기법(運氣法)이 있어.  그 운기법에 의해 초식을 전개해
    야만 제 위력을 발휘할 수가 있지.'

    그런데 의혹은 또 생겼다. 단호삼이 펼친 운룡대구식은 동작은 세
    밀하지 않지만 거의 흡사하지 않았던가.

    그때였다. 벌써 삼십 장  밖에서 싸우고 있는 단호삼의 모습을 유
    심히 살피던 곽조웅이 혼자말처럼 중얼거린 것은.

    "혹, 놈이 조화선공(造化仙功)을 연성했다면……."

    말하던 그는 자신의 생각이  어처구니없다는 듯 피식 웃으며 머리
    를 가로 저었다.

    "그럴 리가 없지. 조화선공이 사라진 지가 언제인데……."

    모용약란의 머리가 옆으로 돌려졌다.

    "조화선공이 뭐예요?"

    "응, 그건……."

    무심결에 대답하려던 그는 고개를 흔들었다.

    "그건 좀 있다  이야기하기로 하자. 지금은 놈을  잡는 게 우선이
    다."

    이어 그는 모용약란이 뭐라 하기 전에 훌쩍 몸을 날렸다.






                                  ④



    대륙선과 족히 오륙 백 장은 떨어진 것 같았다. 아니 거리가 멀어
    졌다는 사실보다 은검보의 무사들이 죽을 둥 살 둥 모르고 쫓아오
    고 있다는 데에 그 의미가 깊다.

    츠읏!

    하나의 검이  등뒤에서 쏘아져 왔다. 느낌이  오기 전에 단호삼은
    우측으로 몸을 틀었다. 그  순간 유령같이 은의인 뒤로 돌아간 그
    는 손을 칼날같이 세워 텅 빈 어깨를 내려쳤다.

    뿌득! 하며 어깨뼈가 박살났다. 하나 상처는 없었다.

    겉은 멀쩡하되 내부만  전문적으로 파괴시키는 염수권이었던 것이
    다.

    "쿠액!"

    염수권에 격중된 은의인은 선불 맞은 멧돼지처럼 펄쩍 뛰어오르다
    비명을 지르며 땅바닥을 굴렀다. 기실 단호삼이 불필요한 살생(殺
    生)을 자제하려는 마음이 없었더라면 팔 대신 심장을 노렸을 것이
    다.

    벌써 십여 명을 죽거나  다치게 했다. 하나 은검보의 공세는 그칠
    줄 몰랐다.

    수적인 우세를 믿는 건지, 아니면 단호삼이 일부러 사정을 봐주고
    있다는 사실을 모르고 죽일 수 있다는 자신을 가지게 되었는지 모
    를 일이다.

    잠시의 틈을 주지 않고  은의인 네 명이 덮쳐오고 있었다. 전후좌
    우(前後左右), 네 방향에서  짓쳐들었다. 상대가 아무리 자신보다
    약하다고는 하나 결코 무시할 수 없는 협공(挾攻)이었다.

    파파팟!

    그들이 뿌리는 살기 짙은  검초는 현란하게 움직이며 단호삼의 눈
    을 어지럽게 하였다.

    안색을 싸늘하게 굳힌 단호삼은  정면에서 가장 먼저 덮쳐오는 은
    의인의 검을 향해 불쑥 왼손을 내밀었다.

    기상천외(奇想天外)한 대항에 은의인은 어이가 없었다. 네놈이 금
    강불괴라도 되냐 싶어 단호삼의 가슴 왼편의 양문(梁門)을 노리던
    검을 아래로 내렸다.  단번에 겁대가리를 상실한 손모가지를 잘라
    본때를 보여주고 싶었기 때문이다.

    자신의 소원대로 검이 막 손목을 절단하려는 순간, 돌연 단호삼의
    손이 연체동물처럼  꿈틀거리며 검신을  타고 올라오는 것이었다.
    이 수법 또한 팽후에게 배운 금나단란수(擒拿單 手)며 삼백 년 전
    에 사라진 나한문의 절기 중의 하나임을 그가 어찌 알겠는가.

    단번에 은의인의 손목을 잡은 단호삼이 왈칵 앞으로 끌어당겼다.

    "어어……."

    감당할 수 없는 힘에  뒤뚱거리며 걸음을 내디디던 은의인은 때마
    침 단호삼 뒤에서 검을 휘두르던  동료의 검에 몸을 맡긴 꼴이 되
    었고.

    "이, 이런!"

    미처 피할 사이도 없이 동료의 가슴에 검을 박은 은의인이 어이없
    어할 때, 단호삼의 두 발은  마치 발바닥에 아교를 바른 듯 딱 붙
    여두고 몸을 뒤로 뉘였다.

    그 순간,

    쉭!

    좌우에서 검 두 자루가 서로 엇갈리며 스쳐 지나갔다.

    단호삼은 지면에 거의 눕다시피 한 자세 그대로 양손의 식지를 꼿
    꼿하게 세워 훤히 보이는 두 은의인들의 무릎팍을 냅다 찔렀다.

    푸욱!

    잘 익은 홍시에 손가락을  박은 듯 잘도 들어갔고, 손가락을 빼기
    도 전에 은의인들이 비명을  지르며 뒤로 물러나자 자동적으로 빠
    졌다. 이어 그는 화살같이  퉁겨 오르며 손가락에 묻어 있는 피를
    퉁겨냈다.

    피웅!

    허공에 빨간 선이  그어졌다. 동그랗게 뭉쳐진 핏방울은 섬전같이
    날아가 동료를 따라 몸을 날리던 두 은의인의 심장을 관통했다.

    "큭!"

    "우악!"

    좁쌀 만한 구멍에서 핏줄기가 사정없이 뻗쳐 나왔다. 핏방울이 피
    를 부른 격이니 묘한 일이었다. 끔찍한 동료들의 죽음에 은의인들
    은 일시 주춤거렸다.

    죽일 수 있다는 확신에서 죽일  수 있을까 하는 의혹으로 바뀐 것
    이다.

    이는 단호삼이 기다리던 반응이기도  했다. 몸을 뺄 수 있는 기회
    를 얻기 위해 잔혹하게 손을 쓴 것이다.

    그 짧은 찰나지간, 단호삼은  허공으로 몸을 뽑아 올렸다. 단숨에
    사 장 높이로 솟구친 그는 교묘하게 허리를 뒤틀어 방향을 바꾸었
    다.

    당연히 대륙선과 반대 방향이었고 운룡대구식을 펼쳐 쏜살같이 나
    아갔다. 한데 그가 허공에  뜬 상태에서 다섯 번째로 몸을 꿈틀거
    렸을 때였다.

    쌔액―!

    머리칼을 곤두서게 하는  파공음과 함께 목덜미의 대추혈(大椎穴)
    로 차가운 기운이 쏘아져 들어왔다.

    검이 닿기도 전에 살갗을 따갑게 하는 검기(劍氣)!

    '이건?!'

    달랐다. 여태껏 상대했던 은의인과도 달랐고, 도곤의 도세와도 차
    이를 보이고 있었다.

    그도 그럴 것이 지금 단호삼  등을 향해 쏘아져 드는 사람은 바로
    사룡 중의 하나인 탁천용검 곽조웅이었던 것이다.

    순간적으로 움찔한 단호삼의  손이 허리께로 갔다. 백혼검의 검병
    (劍柄)이 손에 잡힌  순간 뒤도 돌아볼 겨를  없이 연속으로 긋고
    찔렀다.

    카카캉!

    날카로운 검명(劍鳴)이 터지는  순간, 단호삼은 무언가 화끈한 것
    이 등을 훑고 지나가는 것을 느꼈다.

    아주 기분이 묘했다. 불에  달군 부지깽이로 쑤시는 것 같기도 하
    고, 전류가 찌르르 지나가는  듯한, 그리고 뜨뜻미지근한 것이 등
    줄기를 타고 흘러내리고 있었다.

    강호 출도(出道) 후 처음으로 상처를 입은 것이다.

    이런 것인가? 칼 맞은 느낌이!

    창졸간에 검을  떨쳤던 터라 손목마저 아릿했고,  몸은 실 끊어진
    연처럼 밑으로 뚝 떨어졌다.  하지만 바닥에 발이 닿는 순간 단호
    삼은 다시 솟구쳤다.

    겁이 나서가 아니었다.

    누군지 몰라도 상대는 추상은린검 금호에 비견(比肩)될 만한 절세
    고수였다. 그런 자와 싸운다는  건 시간 낭비였다. 게다가 은검보
    의 무사들도 있으니 여기서  계속 싸운다면 언제 대륙선이 필요한
    물품을 싣고 출항할 것인가.





                                  ⑤



    곽조웅은 망연자실했다.

    "이럴 수가……!"

    도망가는 단호삼의 등도 보이지  않는다. '게 서라!'며 쫓는 은검
    보 무사들의 음성도 들리지 않는다.

    텅 빈 가슴과 머리에서 무엇이 보이고 들리겠는가?

    후기지수의 으뜸이며, 나이  이십에 청성 장문인으로 내정돼 있는
    사람이었다. 한데 아무리 도망가는 자를 잡기 위함이지만 옳은 길
    을 추구하는 정도인으로서 등뒤를 기습하는 행위까지 하였다.

    그런데 이게 뭔가. 처음 검을 잡을 때, 부친께서 자랑스런 아들이
    되어 달라며 선물하셨던  용수검(龍守劍)의 검신에 미세한 흠집이
    생겼다.

    또한 지금은 사랑하는 여인이  허공에서 떨어져 내리며 탄식을 토
    한다.

    "놓쳤군요." 라고.

    이 말은  지존심에 상처를 입히기에 충분했다.  아니 어쩌면 처음
    단호삼을 볼 때부터 자존심이 상해 있었는지도 모른다.

    으득!

    이빨을 갈아붙인 그는 허공으로 몸을 뽑아 올리며 소리쳤다.

    "잠시만 기다려! 놈의 머리를 가져오겠다!"

    "가지 마세……."

    말할 사이도 없이 멀어져 갔다.

    왜 저럴까?  평소에 냉정 침착하던 곽조웅의  모습은 그 어디에도
    없었다. 그답지 않은 성급함에서 문득 불안감이 치솟았다.

    "낭자는 누구시오?"

    도곤이었다.

    은검보는 정파이고 이제는 무림맹이라는 한 배를 탄 처지이다. 마
    음은 급했지만 인사를 아니할 수가 없지 않은가.

    모용약란은 날아갈 듯이 우아하게 허리를 굽혔다.

    "후배는 모용약란이라 하옵니다."

    도곤의 눈이 동그래졌다.

    "오! 낭자가 바로……."

    감탄을 토하던 그는 번뜩 떠오르는 생각이 있었다.

    강호에 떠도는  소문에 의하면 곽조웅과  모용약란이 손을 맞잡고
    천하풍물을 구경하러 다닌다는 것이다.

    팔자도 좋지!

    "그럼, 좀 전의 그 젊은이는 곽조웅, 곽소협이시오?"

    "예."

    모용약란은 그가 다시 입을 열기 전에 재빨리 말을 이어갔다.

    "자세한 이야기는 나중에 하시고.  우선 단호삼을 잡아야 되지 않
    겠어요."

    "……."

    옳은 말이다.  머쓱해진 도곤은 소매에 숨겨  놓았던 죽통을 꺼냈
    다. 죽통을 높이 들고 밑동에 삐쭉 나온 줄을 잡아당기자 '펑' 하
    는 소리와  함께 불꽃 하나가 치솟았다.  불꽃은 한참을 올라가다
    우산처럼 옆으로 퍼지며 떨어져 내렸다.

    어두워져 오는 밤하늘에 퍼지는 불꽃은 환상적으로 아름다웠다.

    그러나 그것은 아름다움이기 전에  한 사내를 죽음의 궁지로 밀어
    넣는 신호탄인 것이다.

    신호탄을 쏘아 올린 도곤은 자신이 먼저 몸을 날렸다. 나 어린 후
    배에게, 그것도 여인에게 꾸중 아닌 꾸중을 들어서인지 그는 납같
    이 딱딱한 얼굴로 말없이 몸을 날린 것이다.

    따라오려면 오고, 말려면 말아라 하는 뜻이다.

    속좁은 행동에 모용약란은 한마디해  주고 싶은 걸 억지로 참으며
    따라갔다.




                                  ⑥



    휙휙!

    경공을 펼쳐  나아가는 귓가에 바람이 와  닿는다. 바람은 습기를
    머금고 있었다. 그러다 일순  머리 위가 환하게 밝아졌다. 신호탄
    이 터진 까닭이었다.

    상처를 돌볼 겨를도 없이  일정한 거리를 두고 나아가던 단호삼의
    눈이 반짝 빛났다.

    "됐다."

    놈들은 이제  자신에게 모든 신경을 쏟을  것이다. 나직이 읊조린
    그는 두 발에 힘을 주었다.

    순간,

    쉭!

    단호삼의 신형이 번개처럼  빨라졌다. 순식간에 이십 장의 거리가
    삼십 장으로 벌어졌다.

    갑자기 거리가 멀어지자 뒤에서 쫓아오던 은검보의 무사들이 놀라
    소리쳤다.

    "앗! 놈이 도망친다!!"

    언제는 도망치지 않았남?

    단호삼은 실소를  머금고 다리에 힘을 더  주었다. 이제 반각이면
    추적을 뿌리칠 수  있으리라. 놈들은 개가 될  것이고, 그는 날개
    달린 닭이 되어 지붕 위에서 비웃고 있을 것이다.

    그런 생각을 하며 그가 긴 담의 귀퉁이를 돌았을 때였다.

    돌연 긴 담을  가진 집의 대문(大門)이 활짝  열리며 은빛 물결이
    우르르 몰려나왔다. 은빛  물결의 손에는 번뜩이는 병기가 쥐어져
    있었다.

    우뚝 멈추어 선 단호삼의 입에서 절로 탄식이 터졌다.

    "어쩐지 담이 길다 했더니."

    은빛 물결은 바로 은검보의 무사들이었던 것이다. 그리고 긴 담은
    은검보가 임시로 쓰고 있는 곳이었다.

    "엇!"

    제일 앞서 나오던 은의인도 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다. 하마터면
    부딪힐 뻔했기 때문이었다. 뒤에서 바쁜데 왜 서느냐고 하는 말에
    은의인은 단호삼의 아래위를 훑으며 물었다.

    "당신은 누구지?"

    단호삼은 간단하게 대답했다.

    "쫓기는 사람."

    은의인은 어리둥절했다.

    "쫓기다니? 누구에게?"

    "너희에게."

    친절하게 가르쳐 준 단호삼은 딱  벌어진 은의인의 입에 그 큰 주
    먹을 쑤셔 박았다.

    "악!"

    졸지에 날벼락은 맞은 은의인의  몸이 뒤로 날아가며 부러진 이빨
    과 피를  허공에 뿌렸다. 은의인의 몸에  부딪쳐 우당탕 넘어지는
    은검보 무사들을 볼  사이도 없이 그는 왼편  지붕을 넘어 사라졌
    다.

    자신의 생각처럼 닭이 되었다.



    몇 개의 담을 넘었으며,  얼마나 많은 방향을 바꾸었는지 모른다.
    그러나 단호삼은 여전히  진회하에 있었고, 은검보의 무사들은 곳
    곳에서 설쳐대고 있었다.

    바람이 되고  싶었지만 결코 바람이 아니었다.  또한 연기처럼 훅
    꺼지고 싶어도 연기가 아니니 그렇게 되지 않았다. 어쩌면 자신이
    정말로 어줍잖은 날개를 지닌 닭이 된 기분이었다.

    약간 시간을 벌어  지혈을 시켰지만 등은 욱신거리고 따끔거렸다.
    그리고 날도 벌써  어두워졌다. 만약 여기저기서 움직이는 횃불과
    집에서 흘러 나오는  불빛만 아니라면 달도 별도  없는 칠흑 같은
    어둠뿐이리라.

    문득 어둠이  갈라졌다. 투명하게 빛나는 몇  개의 선이 나타났다
    싶은 순간 이내 머리와 어깨에 와 닿는다.

    뚝… 뚜뚜뚝!

    몇 개의 빗방울은 단호삼의 정신을 차리게 하기에 충분했다. 정신
    이 번쩍 든 그는 입술을 악물었다.

    '안되겠어. 이렇게 도망만 다니다가는 내 풀에 죽겠는걸. 남 사정
    봐주다가 죽을 수야 없지.'

    결심을 굳힌 단호삼은 가장 가까운 곳의 지붕으로 올라갔다. 다행
    히 지붕은 필요한 만큼 높았다.

    주위를 살피던 단호삼은 피식 웃고 말았다.

    "저렇게도 날 죽이고 싶을까? 비도 오는데……."

    횃불의 수가  늘어났는지, 줄었는지  모르지만 부산하게 움직이고
    있었다. 뭐라뭐라 고함을 치기도 하고 씨부렁거리면서 말이다.

    잠시 훑듯이  주위를 면밀히 살피던 단호삼의  눈이 반짝 빛났다.
    서북방이었다. 움직이는 횃불 수가 일곱밖에 되지 않고 더욱이 그
    뒤에 거대한 그림자가 어둠에 웅크리고 있었다.

    필시 산이리라.

    "저곳이 좋겠어."

    낮게 중얼거린 단호삼은 허공으로  몸을 뽑아 올렸다. 몇 번 오르
    락내리락 하자 목표한 곳에 닿을 수 있었다.

    잠시 지붕에 엎드려 밑에서 왔다갔다하는 은의인들을 보던 단호삼
    은 그들의 머리 위를  타넘기로 작정했다. 자신을 발견 안하면 그
    들에게 다행일 테니까.

    거리는 칠 장이었다.

    깊이 숨을 들이킨 그는 능풍신법(凌風身法)을 펼쳤다. 능풍신법은
    그가 아는 경공 중에 가장 빠른 신법이었다.

    쉬잇…….

    옷자락 펄럭이는 소리 대신  가는 숨소리보다 미세한 파공성이 들
    렸다. 너무  작은 소리라 간간이 내리는  굵은 빗속에 파묻히고도
    남을 만큼 미세했다.

    그러나 은의인들의 오늘 운수가 되게 나쁜 모양이었다. 특히 횃불
    을 겨드랑이에 끼고, 그  횃불에 데일세라 한껏 고개를 치켜든 채
    담벼락에 실례를 한 뒤, 물건을 탈탈 털던 은의인은 더욱 그랬다.






                                  ⑦



    허공을 나는 단호삼과 눈이 딱 마주쳤으니 말이다.

    은의인이 입이  벌어지는 것이 보였다. 고함을  치게 해서는 안된
    다. 그럼 또 놈들이 개떼같이 몰려들 테니까.

    그 순간 단호삼의 신형이 뚝 떨어졌다.

    번쩍!

    검이 순간적으로 빗줄기를 끊었다.

    은의인이 피를 뿌리며 나뒹굴었다.

    방금까지 배설의 통쾌감에 몸을  떨던 그의 머리통이 피를 쏟아내
    면서 공처럼 구르고 있었다.

    그런데도 옆에 있는 여섯 은의인들은 모르고 있었고, 땅에 착지한
    단호삼은 이미 그들 사이로 뛰어들고 있었다.

    써컥!

    몇 차례  뼈가 갈라지는 음향이 연속으로  들렸다. 그걸로 끝이었
    다. 은의인들은 자신이  어떻게 죽었는지도 모르고 싸늘한 시체로
    변해 버렸던 것이다.

    "날 원망 말어."

    한결같이 은의인들의 목을 잘라버린 단호삼이 미간을 찡그리며 백
    혼검을 휘릭 감아 돌리자, 검신에 묻어 있던 피가 뚜뚝 떨어져 내
    렸다.

    예의 싸늘한  빛으로 돌아온 백혼검을  검집에 넣으려던 단호삼의
    송충이 같은 눈썹이 꿈틀거렸다.

    "!"

    전면에서 한 사내가 걸어오고 있었다. 암흑색의 묵의를 입은 사내
    는 탁천용검 곽조웅이었다.

    어둠 속에서 하얀 이가 선을 그었다.

    "이곳을 택할 줄 알고 기다리고 있었다, 단호삼!"

    '기다리고 있었다고?'

    곤혹스런 표정으로 미간을 찡그리던 단호삼의 뇌리로 스치는 생각
    이 있었다.

    최대한 살인을 하지 않던 자신의 행위와 여전히 아픔으로 남아 있
    는 등의 상처.

    "암습을 한 사람이 바로 너였느냐?"

    곽조웅은 남몰래 숨겨놓은 부끄러움을 들킨 사람답게 얼굴을 붉혔
    다. 하지만 자존심 강한  사람이 그렇듯이 그는 이내 분통이 터졌
    다.

    그는 용수검을 뽑으며 냉랭한 음성으로 말했다.

    "네놈의 그 한마디로 편히 죽지 못할 것이다."

    시인하는 말이다. 일순 단호삼은 어처구니가 없었다. 소위 정도인
    이라는 작자가 암습이라니. 더욱이  곧 한 문파의 수장이 될 사람
    이 말이다.

    또 한편으로는 다행이기도  했다. 저런 파렴치한을 죽인다고 마음
    아플 일은 없을 것이므로.

    그 생각에 단호삼을 풀썩 웃었다.

    "자신 있나?"

    곽조웅의 눈썹이 곤두섰다. 다시  한 번 자존심이 팍 구겨지는 순
    간이었다.

    "뭣이? 네놈은 내가 누군 줄 알고 감히 그따위 망발을 하는 거냐?
    난 바로……."

    그의 이름을 단호삼이 대신 알려주었다.

    "곽조웅이지."

    "……."

    곽조웅은 노여움보다 전신이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 알고 있
    으면서 자신 있느냐고 물었다.

    잠시 일수유(一須臾) 같고, 억겁(億劫) 같은 침묵이 흘렀다.

    그러다 문득 하늘을 힐끗 쳐다본 단호삼은 반쯤 꽂힌 백혼검을 스
    르르 빼며 입을 열었다.

    "시간을 끌 속셈이 아니라면 시작하지."

    순간 곽조웅의 눈썹이  솟구쳤다가 제자리를 찾았다. 고수와의 대
    결에서 마음이 흐트러지는 것보다 위험한 것은 없었다.

    평정을 되찾은 그의 전신에서 무형의 기류가 흘렀다. 단호삼이 처
    음으로 백혼검을 뽑아 들었듯이 곽조웅도 필생의 내공을 끌어올렸
    던 것이다.

    과연…….

    그를 지켜보던 단호삼은 암중으로 고개를 끄덕였다.

    곽조웅이 유령처럼  움직이며 용수검을 휘두른  것은 바로 그때였
    다.

    츄츄츄―!

    어찌 이런 일이  있단 말인가! 한 자루의 검이,  그 검이 두 개로
    늘어났다가 다시 스무 개로 늘어났다. 스무 개로 늘어난 용수검은
    모두 싸늘한 검풍을 일으키고 있었다.

    단호삼의 눈에 언뜻 감탄이 서렸다.

    '난파풍검법(亂波風劍法)인가?  과연 무림일절이라  불릴 만하다.
    하나 아직 그  화후가 약간 미진한 데다  외공을 소홀히 해서인지
    자세도 불안하고…….'

    난파풍검법은 오늘의 천성파가  있게 만든 검법이었다. 하지만 단
    호삼의 생각대로 곽조웅은 아직 대성(大成)하지 못한 상태였다.

    십 성 수준이니까.

    하지만 이 정도의 수준이라도 당금 강호에서 그를 가볍게 볼 사람
    은 없을 것이다.

    찰나지간에 곽조웅의 모든 것을 파악한 단호삼은 물러나거나 옆으
    로 피하지 않고 오히려 서릿발같은 검광 속으로 파고들었다.

    누가 보아도 미친 짓!

    그러나 곽조웅의 눈에는 미친 짓으로 보이지 않았다. 백혼검이 물
    같이 흐르며 자신이 펼친 검세 속을 헤집고 다녔기 때문이다.

    내리치고 올리고, 긋고…….

    그러다 하얗게 질린 얼굴로 백혼검이 쏘아져 들었다.

    슷!

    그 순간  곽조웅은 자신의 동공이 한쪽으로  몰리는 것을 느꼈다.
    백혼검이 자신의 미간을 찌를 때 그는 사팔뜨기로 죽을 자신의 모
    습이 떠올라 동공을 원래의 위치로 보내려고 했다. 하지만 눈물겨
    운 노력에도  불구하고 그의 몸이  기우뚱하더니 뻣뻣하게 넘어져
    땅에 코를 처박을 때, 겨우 한마디할 수가 있었다.

    "보기 흉할 텐데……."





■ [무극대도] 2권 제2장 수련암(睡蓮唵)에서 생긴 일



                                  ①



    이제 제법 많은 양의 비가 쏟아지고 있었다.

    단호삼이 지나간 자리에는 시신 일곱 구와 주인 잃은 횃불 여섯만
    이 남았다.

    제아무리 화력  좋은 유황(硫黃)으로 만든  횃불이라 하더라도 이
    비를 장시간 맞고 견딜 재간은 없으리라.

    팟!

    어느 순간 약속이라도 한 듯 횃불이 꺼졌다. 하나 그 최후의 순간
    에 횃불은 하나의 그림자를 남겼다.

    여인처럼 아름다운 청의문사 차림의 그는 바로 황보영우였다.

    "휴! 비가 오지 않았다면 영락없이 들킬 뻔했어."

    단호삼이 떠나기 전에 자신이 숨었던 곳을 힐끗 응시하던 그는 놀
    란 가슴을 쓸어 내리며 중얼거렸다.

    그리고 엎어져 있는 곽조웅의 몸을 발로 뒤집었다.

    순간 그는 흠칫 놀랐다.

    "무형기검(無形氣劍)!"

    곽조웅의 미간에 나 있는 작은 혈흔.

    그것은 마치 바늘로 찔린 것만큼 작았다. 하나 이 작은 상처가 주
    는 의미는 대단했다.

    무릇 검도에 있어,  일반적으로 최상승 검도란 검(劍)과 신(身)이
    일치되어 검법을 펼치는 신검합일(身劍合一)과 순수한 내공진경으
    로 검을 던져 허공에서 자신의 뜻대로 조절하는 어검술(漁劍術)만
    알려져 있었다.

    하나 그보다 한 단계 높은 검도가 바로 무형기검이었다. 무형기검
    은 말 그대로 보이지 않는 힘을 검에 실어 쏘아 보내는 것으로 무
    형기검에 격중되면 외상은 거의  없으나 내부는 완전히 박살이 나
    는 것이다.

    이는 검강(劍 )과 일맥상통한  점도 없지 않으나, 그 위력 면에서
    는 엄청난 차이를 보이고  있었다. 검강은 자르고, 부수고 하지만
    무형기검은 곧바로 죽음으로 이어진다.

    "놀라워. 결코 사하립 못지않은 검귀로군. ……응?"

    경악하던 황보영우의 귀가 돌연 쫑긋했다.

    멀리서 두런거리는  소리가 들려왔기  때문이었다. 대화를 나누는
    음성 속에는 여인의 음성이 섞여 있었다.

    "모용약란이 오는군."

    단번에 모용약란의 음성임을 알아들은 그는 지체없이 어둠 속으로
    신형을 날렸다.

    단호삼이 간 방향이었다.

    잠시 후, 황보영우의 말처럼 몇 개의 인영이 나타났다. 개중에 세
    명은 기름종이로  만든 유등을 들고 길을  밝히고 있었다. 그들은
    모용약란과 철금도 도곤을 위시한 은검보의 무사들이었다.

    "여기는 왜 이리 조용하지? 본보의 아이들은 다 어디 가… 엇! 저
    건?"

    희끄무레한 물체가 여기저기  나뒹굴고 있었다. 유등의 불빛을 받
    아 은빛으로 반사되는…….

    중얼거리던 도곤은 황급히 몸을 날렸다.

    짐작대로 은검보의 무사들이었으며 모두 죽어 있었다.

    "놈은 이리로 지나갔어. 잔인한 놈!"

    도곤이 치를 떨  때, 한 섬세한 인영이  바람처럼 스쳐 지나갔다.
    그런데도 어떤 반응을 보이지 않은 것은 그 인영이 바로 모용약란
    임을 알았기 때문이었다.

    이때 뾰족한 음성이 그의 고막을 때렸다.

    "대가!"

    '대가……? 그럼?'

    도곤의 전신이 태풍을 만난  듯 부르르 전율했다. 잠깐 스치듯 보
    았기 때문에 얼굴은 모른다. 그러나 모용약란이 저렇게 슬피 울어
    줄 사내는 단 하나!

    '곽조웅마저 당했단 말인가?  어떻게 기척도 없이……. 놈이 얼마
    나 강하기에……!'

    하나 지금은 그게 문제가 아니었다.

    정도무림을 이끄는 지주(支柱) 중 하나인 청성파의 차기 장문인이
    그가 있던 곳에서 살해를  당한 것이다. 이 일은 일파만파로 강호
    로 흘러  들어갈 것이며, 철금도 도곤이라는  명성은 땅에 떨어질
    게 분명했다.

    하지만 그보다 더욱 사태를 어렵게 만드는 일은, 최악의 경우지만
    어쩌면 청성  장문 복마신검 곽여송이  아들의 죽음으로 은검보에
    책임 추궁을 할 가능성도 배제할 수가 없었다.

    여기까지 곽조웅의 죽음으로 야기될 모든 가능성을 추리한 도곤의
    안색은 극도로 창백해졌다.

    그는 벼락같이 고개를 홱 돌리며 고함을 질렀다.

    "뭣들 하고 있는 거냐? 빨리 신호탄을 쏘아 본보의 무사들을 부르
    지 않고!"

    애꿎은 수하들에게  신경질적인 반응을 보인  도곤은 이를 악물며
    모용약란에게 걸어갔다.

    그의 고함에 놀란 은검보의  무사들이 일시에 품에서 신호탄을 쏘
    아 올리는 것도 눈에 보이지 않았다.

    신호탄 하나에 돈이 얼만데……. 얼마나 놀랐으면.

    "낭……."

    모용약란을 부르던 그는 멈칫했다.

    대가, 대가! 하면서 곽조웅의  차가운 시신에 볼을 비비는 그녀의
    입술에서 빨간 피가 망울지다 못해 떨어지고 있는 것이 보였기 때
    문이었다.

    얼마나 즈려물었으면…….

    상사(相思)의 고통을 당해 보지  않은 도곤은 지금 그녀의 심정이
    어떻다는 것을 정확히 이해할  수는 없으나 가슴 한구석이 찌르르
    하니 저려왔다.

    '모용낭자를 위해서라도 기필코 놈을 잡아야 돼!'

    죽일 이유가 하나 더 생겼다.

    '놈이 이곳을 택한 이유는…….'

    두리번거리던 도곤의 시선이  한곳에 멈추었다. 어둠 속에서도 웅
    장한 자태로 웅크리고 있는 산 쪽이었다.

    '산이 있기 때문이다!!'

    노강호다운 날카로운 추리력이었다.  하나 그가 어찌 단호삼이 이
    곳을 택한 이유 중 가장 큰 이유가 불필요한 살인을 하지 않기 위
    함이란 걸 알겠는가.





                                  ②



    쏴쏴……!

    어느새 빗줄기는 굵어졌고 앞을  분간하기 힘들 정도로 많은 비가
    퍼붓고 있었다.

    콰쾅!

    뇌성이 번갯불 가운데 울었다.

    날씨는 점차  악천후로 화해가고 있었고, 그  속을 걷는 단호삼은
    흠뻑 젖었다. 빗물은 속옷까지 적시고도 남아 가랑이를 타고 흘러
    내렸다.

    폭우는 단호삼의  흔적을 지워줬지만, 그  자신도 방향을 잃었다.
    가도가도 산이요, 나무뿐이었다.

    우웅!

    거센 바람에 나뭇잎이 흔들리는 소리가 마치 귀곡성처럼 을씨년스
    럽다.

    "어디서 비라도 피할 수가 있으면 좋으련만."

    그 흔한 동굴마저 없었다.

    그때였다.

    "응… 저건?"

    지성이면 감천이라던가. 멀리서 희미한 불빛이 보였다. 빛의 폭이
    제법 넓고 그  수가 많은 것으로 보아  민가(民家)는 아닌 듯싶었
    다.

    민가가 아니면 어떠랴? 비를 좀 피하겠다는데.

    단호삼은 지체없이 신형을 날렸다.

    보기보다 거리가 꽤 멀었다. 족히 일다경은 지난 것 같았다. 그제
    야 불빛을 흘리는 곳이 암자(庵子)임을 알 수가 있었다. 암자치고
    는 좀 규모가 큰 담은 여느 사찰보다 높았고 삼 장은 됨직한 대문
    위에는 수련암(垂蓮唵)이라 쓰인 낡은 편액이 걸려 있었다.

    그리고 편액 위에는 풍등이 흔들리고 있었다.

    다행이었다. 이런 깊은 산  속에 민가도 아닌 불도를 닦는 암자를
    발견할 수가 있었던 것은.

    설마하니 자비(慈悲)를 신념으로  살아가는 불도인들이 곤경에 빠
    진 그를 박대하지 않으리라.

    하지만 단호삼은 입맛을 다시고 말았다.

    "보아하니 비구니들만 있는 암자인 듯한데. 이를 어쩌지?"

    비구니란 여승들이다.

    그들도 불도인이라  곤경에 처한  중생(衆生)을 외면하지 않는다.
    하나 그것은 여인에 한해서다. 물론 지금이 훤한 대낮이라면 사내
    들도 상관없으나 단호삼은 나쁜  악조건을 두루 갖추고 있었던 것
    이다.

    폭우가 몰아치는  밤인 데다 사내. 이런  자신을 아무리 비구니지
    만, 여인들만 사는 암자에 들인다는 것은 고양이에게 생선을 맡기
    는 격이 아니겠는가.

    "쩝! 밑져야 본전이지, 뭐."

    잠시 망설이던 단호삼은 오른편에 늘어져 있는 줄을 잡아당겼다.

    땡그랑!

    한 번의 울림.

    단호삼은 잠시 기다렸지만  안에서 기척이 없었다. 그에게는 천둥
    소리보다 크게 들릴 정도였으나 비구니들에게는 들리지 않은 모양
    이었다.

    소리가 너무 작았던지, 아니면  깊은 수면에 빠져 있는지 모를 일
    이었다.

    다시 종을 치기 위해 손을 가져가던 단호삼은 돌연 콧등을 찡그렸
    다. 바람 속에 비릿한 냄새가 배어 있는 것을 느꼈기 때문이었다.

    그것은 뜻밖에도 피비린내였다.

    "피냄새다! 안에 무슨 일이……."

    음성이 끝나기도 전에 단호삼은 이미 그 자리에 없었다.



    목불인견의 대참사에 단호삼은 넋이 다 달아날 지경이었다.

    "누가 이런 천인공노할 짓을!"

    회랑을 따라 열 개의  승방(僧房)이 있고, 승방에는 두세 명의 비
    구니들이 처참한 모습으로 죽어 있었다. 처참하다는 것은 목이 잘
    리거나 팔다리가 끊어져 죽어 있다는 뜻이 아니다.

    놀랍게도 비구니들은 하체를 드러내 놓은 채로 죽어 있었고, 여인
    의 은밀한 곳에서는 진득한  피가 맺혀 있었다. 또한 한결같이 해
    골처럼 뼈와 피부가 바싹  메말라 있었다. 게다가 더욱 끔찍한 것
    은 심장이 있어야 할 가슴은  뻥 뚫려 시뻘건 피가 말라붙어 있지
    않은가.

    간살(奸殺)도 모자라 심장마저 파내어 간 것이다.

    그런데 괴이하게 방안의 기물은 하나도 손상되어 있지 않았고, 비
    구니들의 부릅떠진 눈에는 알  수 없는 열기가 담겨 있었다. 죽음
    에 이르게 만든 정사(情事)의 여운이 아직 남아 있는 모양이었다.

    이때 문득 시체를 유심히 살피던 단호삼의 뇌리 속으로 번쩍 스치
    는 생각이 있었다.

    "모두 피골이  상접해 죽어 있다.  이것이 혹… 채음술(採陰術)이
    아닐까?"

    채음술은 정사를 통해 여인의  음기를 섭취해 내공을 높이는 방법
    으로 그 수법의 잔인함으로  이미 오래 전에 사장(死藏)된 방문좌
    도(傍門左道)의 무공으로 흑도인조차 금기시 여기는 수법이었다.

    아무리 실전되었다고 하나 실전된  무공이 다시 나오지 말라는 법
    은 없다. 그리고 채음술 말고는 지금 상황을 달리 설명할 말이 없
    지 않은가. 그런데 심장은?

    단호삼은 이내 고개를 저었다. 강호에 대한 식견이 짧은 그로서는
    뭐가 뭔지 정확한 판단을 내릴 수가 없었기 때문이었다.

    "모를 일이다. ……응?"

    문득 단호삼의 귀가 쫑긋했다.

    잔뜩 억눌린 듯한 나직한 신음.

    밤이 아니고 비구니들의 알 수 없는 처참한 죽음에 긴장된 상황이
    아니라면 들을 수 없을 정도로 작은 소리였다.

    뒤이어 뭔가가  바닥을 기어다니는 것 같은  소리가 들려왔다. 그
    소리는 아직 가보지 않은 바깥 쪽 건물에서 들려왔다.

    '생존자다.'

    내심 부르짖은 그는 벼락같이 몸을 날렸다.

    날씨는 더욱 험악했다.

    우르르… 콰콰쾅!

    뇌성대작(雷聲大作)!

    시퍼런 뇌전이 작살처럼 지상으로  꽂혔다. 불과 일 마장 정도 떨
    어진 건물로 가는 동안 단호삼은 무려 일곱 개의 번개를 볼 수 있
    을 정도였으니 더 말해 무엇하겠는가.

    그곳은 대웅전이었다.

    한데 대웅전은 엉망진창이었다. 태풍이 휩쓸고 지나간 듯 불단(佛
    壇)과 불상이 박살나 있었다. 심한 싸움이 있었던 것이 분명했다.

    그리고 단호삼은 거기에 쓰러져 있는 한 사람을 발견할 수가 있었
    다.

    다른 여승과  달리 그녀는 간살을 당하지도,  심장을 잃지도 않았
    다. 하긴 나이를 헤아리기 어려울 정도로 고목처럼 말라 비틀어진
    피부를 가진 늙은 여승을 강간할 사람은 없으리라.

    하지만 그녀는 전신이 피로 물들어 있었다. 승복으로 보이는 잿빛
    옷은 본래의 빛깔을  알아볼 수 없을 만치  찢어지고 붉게 물들어
    있었다.

    그런데도 숨이 붙어 있는지  벌레처럼 꿈틀거리며 바닥을 기고 있
    었다.





                                  ③



    "스님."

    낮게 부르며 단호삼은 여승의 오른팔 맥문을 짚었다. 상처가 얼마
    나 위중한지 알기 위함이었다.

    한데 그 순간,

    "놔라, 악적(惡敵)!"

    다 죽어 가던  사람이 어디서 그런 힘이  생겼는지 여승은 왼팔을
    들어 단호삼의 가슴을 후리는 것이 아닌가.

    단호삼은 내공을 끌어올려 대항하려다가 그만두었다. 아주 잠깐이
    지만 여승의 삼대주맥은 거의  끊어지다시피 한 까닭에 작은 충격
    에도 죽을 것이 뻔했기 때문이었다.

    펑!

    그 순간, 단호삼의 가슴에서 작은 폭음이 일었다.

    놀랍게도 여승의 장풍에는 범인이라면 단숨에 죽이고도 남을 힘이
    실려 있어 마치  쇠망치로 가슴을 두드리는 것  같은 충격에 그는
    자신도 모르게 신음을 토하며 뒤로 벌러덩 넘어지고 말았다.

    이는 여승이 얼마나 뛰어난 고수인가를 여실히 보여 주는 것!

    하지만 단호삼은 타고난  강골(强骨)에 사하립이 가르쳐준 운기토
    납법으로 상당한 내공부가 있는 절세고수인지라 은은한 통증만 있
    을 뿐 크게 다치지는 않았다.

    "스님, 나는 스님을 해친 사람이 아니……!"

    벌떡 몸을 일으켜 손을 들어 보이던 단호삼은 말끝을 흐렸다.

    울컥!

    돌연 여승이 시뻘건 핏덩이를  토해냈다. 그 속에 잘게 부서진 내
    장 조각들도 들어 있었다. 무리하게 마지막 남은 잠력(潛力)을 불
    시에 끌어올린 때문일 것이다.

    '맞은 것은 나인데…….'

    단호삼은 쓰게 웃으며 여승의 등뒤, 명문혈에 장심을 붙여 내공을
    불어넣으며 무겁게 외쳤다.

    "스님, 눈을 감고 정신을 집중하십시오!"

    그 말에 여승의 몸이 움찔했다.

    "……!"

    기실 그녀는 누가 자신의 명문혈에 손을 대는 느낌에 다시 공력을
    끌어올리려 했던 것이다.

    누군가? 그 악적이 아니었나?

    그런 생각이 떠오르는  순간, 장강대해(長江大海) 같은 웅후한 진
    기(眞氣)가 명문혈을 통해 들어왔다.

    진력은 무더운 여름에 소나기를 맞은 듯 시원한 느낌과 더불어 뭔
    가 모를 신비한 기운마저 띠고 있었다.

    그녀가 익힌 불문의 패엽신공(貝葉神功)보다 훨씬 뛰어난 듯했다.

    그리고 족히 백년 이상의 내공을 지닌 듯 진기는 거침없이 그녀의
    혈맥을 타고  흐르며 미친 망아지처럼  날뛰는 기혈을 가라앉히기
    시작했다. 하나 그뿐이었다. 기의 바다라는 기해혈에서 진력은 더
    나아가지 못하고 있었다.

    기해혈이 파괴되었기 때문이었다.

    하지만 얼굴도 모르는 사람은 포기하지 않고 있었다.

    누군지 모르지만 무척 선량한 사람일 것이다. 그녀는 나직이 한숨
    을 쉬었다.

    "시주, 아까운 진력을 낭비하지 마십시오. 빈니의 상세는 설사 대
    라신선(大羅神仙)이 와도 구하지 못할 것입니다."

    그녀의 말이  사실임을 단호삼도 이미 잘  알고 있었다. 그런데도
    몇 번을 더 시도해 보다 긴 한숨을 쉬며 손을 거두었다.

    "죄송합니다, 스님."

    여승은 흐릿하게  웃었다. 죽음 직전에 이렇게  선한 사람을 만난
    것도 어쩌면 행운일 것이다.

    하지만 그녀는 불존의 자비로 돌렸다.

    "아미타불, 이 모두 불타의  뜻이니, 너무 심려하지 마십시오, 시
    주."

    이어 앉은 자세 그대로 빙글  몸을 돌린 그녀의 눈에 흠칫 놀람의
    빛이 일어났다.

    굵은 선을 가진  이목구비는 헌원장부를 대변했고, 퉁방울같이 커
    다란 눈망울은 영롱했으며 그  깊이를 알 길이 없었다. 언뜻 보기
    에는 무공을 익히지 않은  모습이나 그녀는 단호삼이 내공을 안으
    로 갈무리한 절정고수임을 단번에 알아보았다.

    '이토록 젊은 나이에 반박귀진(返璞歸眞)에 이르렀다니! 관세음보
    살, 대체 누가 이런 기재를 키웠을꼬?'

    내심 크게 감탄을  터뜨리는 그녀다. 만일 단호삼이 무림공적이라
    는 사실을 알게 된다면 어떤 표정을 지을까?

    그녀는 합장을 하며 입을 열었다.

    "빈니는 이곳의 주지로 있는 무정(無情)이라는 늙은이외다."

    "!"

    순간 단호삼은 움찔  놀랐다. 팽후에게서 무정이라는 법명을 가진
    여승에 대해 들은 적이 있었기 때문이었다.

    무정신니(無情神尼)!

    아미파와 더불어 이대여승문으로  불리는 남해(南海) 보타암(寶唾
    唵)의 십칠대 주지였으며,  삼십 년 전에 제자인 아라사태(阿羅師
    太)에게 보타암을 맡기고 홀연히 사라졌다는 여승이었다.

    그런 기억을 떠올린 단호삼은 조심스럽게 물었다.

    "스님께서 혹 과거에 보타암의 주지로 계시던……?"

    무정신니는 가볍게 고개를 끄덕였다.

    "한때는… 그러했지요."

    말이 떨어지기가  무섭게 단호삼은 급히  몸을 일으켜 포권지례를
    올렸다.

    "말학 후배, 단호삼이 신니께 인사 올립니다."

    갈수록 마음에  들었다. 시간만 있다면,  정말이지 약간의 시간만
    있다면 단호삼을 잡아놓고 이것저것 묻고 싶었고, 이 귀한 인연을
    이어가고 싶었다.

    그러나 무정신니에게 주어진 시간은  향이 반쯤 타 들어갈 시간뿐
    임을 스스로가 잘 알고 있었다. 또한 지금도 그 향은 타 들어가고
    있는 중이었다.

    자신의 생명을 갉아먹으면서…….





                                  ④



    무정신니는 씁쓸하게 웃으며 손을 저었다.

    "그런 인사를 받기 송구스럽소.  그보다 빈니의 제자들은 모두 어
    찌 되었는지요?"

    "그건……."

    단호삼이 머뭇거리며 말하기 어려워하자 사태를 대충 짐작한 무정
    신니의 눈에서 돌연 날카로운 한망(寒芒)이 뻗쳤다.

    "죽일 놈이로다!"

    버럭 고함을 지르던 그녀는 내심 그 순간에 아차 했다. 하지만 때
    는 이미  늦었다. 겨우 가라앉았던 기혈이  노화로 인해 들끓으며
    울컥 치솟았다.

    한 사발이나 되는 응혈을  토한 무정신니의 안색이 극도로 창백하
    게 변했다.

    이제 겨우 숨 몇 모금을 들이쉬는 시간밖에 남지 않았음을 깨달은
    그녀는 다급히 단호삼을 불렀다.

    "시… 시주, 이리로……."

    단호삼은 기우뚱거리는 그녀의 상체를 부축하며 나직이 탄식했다.

    "노선배님, 마음을 가라앉히십시오."

    그녀는 흐릿하게 웃었다.

    "허허… 이미 늦었소."

    이어 그녀는 재빨리 입을 열었다. 시간이 없었던 것이다.

    "빈니의 말을 잘 들으… 시오. 먼저 제자들이 어떻게 변을 당했는
    지 말해 주시겠소?"

    단호삼은 미간을 찌푸렸다.  하지만 이렇게까지 묻는 데는 필유곡
    절(必有曲折)이라.

    그는 자신이 본 바를  짧게 설명했고, 말을 들은 무정신니는 분노
    한 가운데 미미하게 고개를 끄덕였다.

    "역시 그놈은 사… 령마황(邪靈魔皇)의 진전을 얻은 게 확실해."

    "사령마황이 누굽니까?"

    "그 자는……."

    말을 흐린 무정신니는 두 눈을 스르르 감았다.

    죽은 것이 아니었다. 다만 눈을 뜨고 있으면 잘 보이지 않는 단호
    삼의 얼굴을 보려고 심력을 기울일 것이고, 그리되면 하고픈 말을
    다하지 못하기 때문이었다.

    그녀는 가쁜 숨을 몰아쉰 뒤에 힘겹게 입술을 달싹거렸다.

    "사령마황에 대해서 지금 말할  시… 간이 없습니다. 하니 빈니의
    말을 끊지 마시길… 바랍니다."

    단호삼은 말 대신 고갯짓으로 대답을 대신했다. 그 역시도 시간이
    많지 않음을 알기 때문이었다.



    띄엄띄엄 이어지는 그녀의 말은 다음과 같았다.

    저녁 예불(禮佛)을 올린 후  대웅전에서 혼자 불경을 외우던 그녀
    는 갑자기 음산한 느낌이 들어 뒤를 돌아보았고, 언제 나타났는지
    한 괴인이 서 있는 것을 발견하고 깜짝 놀랐다.

    괴인의 모습은 그녀를 아연실색시키기에 족했다.

    머리칼이 하늘로  곤두서 있는 괴인(怪人)의  전신은 녹색 광채에
    휩싸여 있었고, 괴인의 눈에서는 짙은 암녹색의 광채가 악마의 숨
    결처럼 넘실거리고 있었다.

    그 눈을 보는 순간,  무정신니는 그 동안 닦았던 불심이 흐트러지
    며 아득한 나락으로 빠지는  것을 느꼈다. 크게 놀란 그녀는 재빨
    리 패엽신공을 끌어올렸다.  그러자 어느 정도 정신을 되찾았지만
    은근히 가슴이 떨린 그녀는 내심 불호를 외우며 입을 열었다.

    "시주는 누구신데 이 야밤에  비구니만 있는 이곳을 찾아온 게요?
    크게 바쁜 일이 없다면 날이 밝으면 찾아와 주시오?"

    정중한 그녀의 말에 괴인은 말이 없었다.

    '선자불래(善者不來). 이  자의 모습을 보아하니  좋은 뜻으로 온
    것 같지… 엇! 저 눈은 혹시?'

    암암리에 내공을 손에 모으던  그녀가 어떤 사실을 발견하고 깜짝
    놀랄 때였다.

    "크크크!"

    돌연 괴인은 짐승의 울음인지, 악마의 속삭임인지 모를 사이한 음
    성을 토하며 허공을 박차  덮쳐오는 것이 아닌가. 그 빠름이 번개
    가 놀라 도망갈 정도였다.

    하나 이미 준비하고 있던  무정신니는 조금도 놀라지 않고 패엽신
    공이 섞인 금강불영장(金剛彿影掌)을 뿌렸다.

    꽈릉!

    필생(必生)의 진력이  담긴 그녀의 장력은  여지없이 괴인의 몸에
    격중됐다. 꽝! 하는 천둥소리가  들리는 순간 아무도 생각지 못한
    일이 일어났다.

    "우욱!"

    뜻밖에도 신음을 터뜨리며 뒤로  주르르 밀려나는 사람은 바로 무
    정신니였다.

    기실 괴인의 몸에 금강불영장이 닿는 때 그녀는 자신의 장력이 되
    돌아오자 아연실색하여 신형을 뒤로 날렸으나 완전히 벗어나지 못
    했던 것이다.

    "이, 이런 반탄지기(反彈之氣)가 있다니… 욱!"

    놀람에 가득한 말을 하던  그녀는 기어이 한 모금의 피를 토했다.
    어이없는 일이었다. 무정신니  같은 절세고수가 자신의 장력에 내
    상을 입다니 말이다.

    반면 만근거석이라도 단숨에  가루로 만들 금강불영장을 정통으로
    맞은 괴인은  허공에서 잠시 주춤했을 뿐이었다.  하나 이도 잠시
    괴인은 흉성이  발작했는지 더욱 가공스런  암녹색 광채를 뿜으며
    덮쳤고, 당황한 무정신니는 다시 내공을 끌어올렸다.

    "으악!"

    처절한 비명.

    피가 튀는 가운데 인영 하나가 추풍낙엽과 같이 훌쩍 나가 떨어졌
    다.

    그 인영은 무정신니였다.

    위기를 느낀 무정신니가 패엽신공을 끌어올려 괴인의 몸을 후려치
    려 할 그 찰나지간  괴인이 냅다 몸통으로 들이박았고, 그 일격에
    그녀는 외마디  비명과 함께 피분수를  쏟아내면서 허공으로 삼사
    장을 날아가 나뒹굴고 말았다.






                                  ⑤



    향이 다 탔는가, 아니면 몇  모금의 숨을 쉴 시간이 지났는가. 짧
    고도 믿기 어려운 이야기를  끝낸 무정신니는 숨을 할딱이며 겨우
    입을 열었다.

    "그 괴인은 사령마황의  사혈경(邪血經)을 얻은 것이… 분명… 우
    욱! 부디 이 사실을 정도인에게 전달……."

    무정신니는 부들부들  떨리는 손으로 왼편  벽면에 걸린 불존도를
    가리켰다.

    "저곳에… 욱! 시주께 드리……."

    툭!

    목이 옆으로 떨어졌다. 덩달아  손도 밑으로 떨어졌다. 일세를 풍
    미(風靡)하던 불심  깊은 무정신니의  죽음치고는 너무 초라했고,
    처참했다.

    역시 인생은 공수래  공수거(空手來空手去)인가? 제아무리 불법을
    닦고, 실천하면 무엇하리. 끝내는 빈손으로 가는 인생이라는 것은
    우매한 중생과 다름없지 않은가.

    단호삼은 숙연한 표정으로 두 손을 모았다.

    "날이 밝는 대로  노선배님의 법체와 제자들을 다비(茶毘)할 터인
    즉, 부디 극락왕생 하시길!"

    진심으로 애도를 표한 그는 무정신니의 법체가 상할세라 조심스럽
    게 몸을 뉘이고 불존도를 걷어냈다.

    한데 이게 웬일인가?

    무정신니의 유언에 따르면  자신에게 뭔가를 준다 하지 않았는가.
    그렇다면 벽에  작은 벽장이 있어야 하는  것이다. 대개의 경우가
    그러니까 말이다. 하나 없었다.

    두드려 보아도 속이 비어 있지 않았다. 울림이 없다는 게 그 증명
    이다.

    자연히 단호삼의 머리가 갸우뚱했다.

    "노선배님이 거짓부렁을 할 리는 없고… 혹?"

    돌연 벼락같이 스치는 생각이 있어 그는 왼손에 들린 불존도를 눈
    높이로 들어 자세히 살폈다.

    행여나 불존도에 무슨  비밀이 있을까 해서였다. 하지만 불존도는
    평범한 탱화에 불과했다. 불과  일여 년 전만 하더라도 단호삼 자
    신은 제법 이름 높은 조각가였지 않았던가.

    형의 죽음만  아니었다면 지금쯤 어쩌면  천하에서 손가락 꼽히는
    명공(名工)이 되어 있을지도 모를 일이다.

    그때 문득 단호삼의 눈이 반짝 빛났다.

    "!"

    불존도를 쓰다듬는  손끝에 어딘지 모르게  불룩한 것이 느껴졌기
    때문이었다. 그것은  일반적인 사람이나  강호의 고수라도 모르고
    지나칠 만큼 미세했다. 조각하면서 누구보다 예민한 손을 가진 그
    가 아니라면 결코 알아낼 수 없었으리라.

    "여기 뭐가 있어."

    고개를 주억거린  단호삼이 조심스럽게  불존도의 귀퉁이를 뜯자,
    뒤편에 한 장의 종이가 더 겹쳐져 있었다.

    "역시……."

    그가 쾌재를 부르며 불존도를  분리한 순간 툭! 하고 뭔가 발치에
    떨어지는 것이 있었다. 책자였다. 아니 책자라기보다는 양피지 석
    장에 불과했다.

    색이 하얗게 탈색되어 있었고  군데군데 곰팡이까지 피어 있어 한
    눈에도 상당한 세월의 흔적이 엿보였다.

    "이게 뭐야?"

    종이처럼 얇은 양피지를 든 단호삼은 절로 눈살이 찌푸려졌다. 양
    피지에는 마치 올챙이가  기어가는 듯한 꼬불꼬불한, 글도 아니고
    그림도 아닌 것이 빽빽이 쓰여 있었다.

    다만 짐작할 수  있는 것은 양피지가 검법을  기록한 검법서 라는
    것이다. 검을 든 사람이  기기묘묘한 자세로 그려져 있었다. 하나
    그뿐이었다. 아무리 골을  짜내고, 눈알이 빠지도록 들여다보아도
    모르는 것은 모르는 것이다.

    기실 그는 상당한 학문을  지니고 있었다. 그렇지 않다면 그가 어
    찌 문인(文人)인 한림원주인 황보유학을 가장 존경하는 인물로 가
    슴에 담고 있겠는가.

    단호삼은 실소를 금치 못했다.

    "이거야 원, 춘화도(春畵圖) 속의 미녀일세그려."

    이 말은 녹산영웅문도들이 자주  쓰는 말로 보고도 먹지 못한다는
    뜻으로 오늘 기어코 한 번 써먹고 말았다.

    쩝! 입맛을 다신  그는 양피지를 소매 속에  넣었다. 그런 직후에
    갑자기 대웅전 밖을 향해 싸늘하면서도 굵직한 음성을 토했다.

    "어이, 밖에 있는 친구. 이제 그만 들어오시지."

    잠시 아무 응답이 없었다. 그러다,

    "하하하하!"

    낭랑한 웃음과 함께 한 사람이 대웅전 안으로 모습을 드러냈다.

    여인보다 아름다운 얼굴.

    물빛 장삼에 문사건을 두른 그는 다름아닌 황보영우였다. 한데 지
    금 그의 얼굴은 오랫동안 비를  맞고 서 있어 그런지 입술이 파리
    했고, 옷은 몸에 착  달라붙어 있어 그 모습이 안쓰럽기까지 하였
    다.

    하나 그를 보는 단호삼의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다. 상대가 자신
    을 해할 마음이  없다 하더라도 미행을 당한다는  건 기분이 좋지
    않은 일이다.

    "역시 그대였군."

    얼굴 근육이 굳어지니 음성마저 딱딱하게 나왔다.

    흠칫!

    그 딱딱함에  황보영우는 놀라는 기색이다가  이내 멋쩍은 웃음을
    흘리며 머리를 긁적였다.

    "미안하오, 단형."

    사과하는 마음이 진실인지 얼굴까지 붉힌다. 사내답지 않게. 저러
    다 옷고름까지 만지작거릴라.

    마치 과거의 자신을  보는 것 같아 안쓰럽지만  단호삼은 짐짓 더
    차갑게 말했다.

    "단형이라고? 그 호칭은 친한 사람끼리 쓰는 걸로 아는데, 우리가
    그런 호칭을 쓸 만큼 친한가?"

    "그건……."

    숙인 목덜미까지 붉다.  그리고 염려대로 드디어 옷자락까지 만지
    작거리지 않는가.

    사내야? 계집이야? 아무리  마음이 문약하더라도 그렇지. 소위 문
    무(文武)를 겸비한 인물이.

    단호삼은 쓰게 웃으며 자리에 털푸덕 앉았다.

    "이리 오시오."

    한데 그때였다.

    땡그랑 땡땡!

    요란하게 울리는 종소리. 이 깊은 밤에, 이 악천후 속에서 수련암
    을 찾아올 사람은 누구인가?





                                  ⑥



    벌떡 일어난 단호삼은 황보영우를 싸늘하게 쏘아보았다.

    "그대의 친구인가?"

    그가 무슨 생각을 하고 있는지 안 황보영우는 일이 더럽게 꼬이는
    구나 하며 가만히 고개를 저었다.

    "아니오."

    "그럼 누구지?"

    짐작한 바가 있는 황보영우는 서슴없이 대답했다.

    "아마 은검보일 것이오."

    "……."

    단호삼은 말없이 황보영우의 눈을 응시했다.

    눈을 들여다보면 마음을 알  수가 있는가? 이 험한 세상을 살아가
    자면 자신의 마음을 숨기는 사람이 월등히 많거늘.

    그 사이 다시 종소리가 울렸다. 폭우 때문에 듣지 못한 것이라 생
    각한 모양이었다.

    황보영우는 한숨을 쉬었다.

    "소생은 단형을 해칠 마음이 없소. 이것은 진심이오."

    "믿어 드리지. 그런데……."

    말을 흐린 단호삼은 기이한 눈빛으로 고개를 갸웃거렸다.

    "우리 언제 만난 적이 있소?"

    가슴이 뜨끔한 황보영우는 껄껄 너털웃음을 터뜨리며 대답했다.

    "대륙선에서 만나지 않았소."

    단호삼의 눈이 모호하게 변했다.  기억 저 밑바닥을 더듬을 때 나
    타나는 현상이었다.

    "그걸 잊겠소만… 그 전에 만난 것 같아서 말이오."

    그때,

    휙휙!

    옷자락 스치는  소리가 미약하게 들려오자  단호삼은 재빨리 말했
    다.

    "그들이 담을 넘었소. 어서 몸을 숨깁시다."

    하자 뜻밖에도 황보영우는 고개를 가로 저었다.

    "그들과 충돌을 피하지 않겠다면 모르되 이곳을 벗어나는 것이 옳
    을 것이오."

    단호삼은 결코  머리가 아둔한 사람이 아니었다.  '아' 하면 '어'
    할 정도로 명석한 사람이었다. 그렇지 않다면 사하립이 무공을 가
    르쳤겠는가.

    "하지만……."

    그는 무정신니의 법체(法體)에  눈을 던지며 잠시 망설였다. 날이
    밝는 대로 다비를 해주기로 약속하지 않았던가. 물론, 무정신니와
    약조를 한 것은 아니나 자신의  말에 책임을 질 줄 아는 그로써는
    난감한 일이 아닐 수 없었다.

    그렇다고 수련암에 남아 있다가는 은검보의 무사들에게 들킬 염려
    가 많다. 여승들의 처참한 죽음에 이곳을 샅샅이 뒤질 테니까.

    그 동안의 행동으로 이런  단호삼의 마음을 아는 황보영우는 대나
    무를 자르듯 단호하게 말했다.

    "또 무림공적이라는 오명(汚名)을 쓰고 싶소!"

    오명이라고? 대체 그대는 누구요? 라고 묻고 싶은 것을 억지로 참
    으며 단호삼은 씁쓸하게 웃어 보였다.

    "일단 여기를 벗어나고 봅시다."



    쏴쏴아아―!

    빗줄기는 더욱 기승을 뿌리고  있었다. 이 어둠 속에서 사물을 분
    간한다는 것은  불가능한 일이다. 그럼에도 사오  장 가량 떨어진
    담 밑에서 수련암을 살피는  단호삼의 눈은 예리하게 빛나고 있었
    다.

    누가 온 것인지 알아보기 위함이었다.

    비에 젖은 은의가 물고기 비늘처럼 번뜩거렸다. 어둠 속에서도 은
    은하게 빛나는 것을 보면 아무리 칠흑 같다느니 하여도 은의는 약
    간의 빛만 있어도 보이는 모양이었다.

    은의인들은 신형을 허리 아래로 낮추고서 바람처럼 움직이다가 돌
    연 선두의 인영이 멈추자  덩달아 멈추었다. 언뜻 보아도 삼사 십
    명. 손에 쥔  검이 이따금 작렬하는 섬전(閃電)에 독아(毒牙)처럼
    귀기를 뿌리고 있었다.

    선두의 은의인이  뭐라 지시를 내리자 모두  흩어졌다. 날이 넓은
    병기를 꼬나 쥔 선두의 은의인은 철금도 도곤이었다.

    "정말 그들이군."

    나직이 중얼거린 단호삼은 못내  아쉬운 듯 잠시 대웅전을 쳐다보
    다가 몸을 일으켰다.

    "갑시다."

    화후가 부족한  까닭에 멀뚱거리며 보고  있던 황보영우는 부스스
    일어나 고개를 끄덕여 보인 후, 먼저 몸을 날려 담을 뛰어넘었다.







                                  ⑦



    쉭쉭!

    전신을 두드리는 빗줄기는 마치  날카로운 송곳으로 찌르는 듯 따
    갑다. 이는 두 사람이  얼마나 빨리 달리고 있는가를 나타내는 것
    이다.

    얼마나 그 상태로 달렸는지 모른다.

    얼마나 달렸든 시간은 흘렀을 테고, 시간이 흐름에 따라 단호삼에
    게는 앞서 달리는 황보영우가 무척이나 신비한 존재로 다가왔다.

    지척도 분간하기 어려운  산길을, 그것도 폭우가 쏟아지는 한밤중
    에는 이곳 산세를  잘 아는 사람이라도 함부로  덤비지 못할 것이
    다.

    한데도 황보영우는 거침없이 달리고 있었다. 그렇다고 아무렇게나
    발길 닿는 대로 가는 것도 아닌 듯하였다.

    작은 소롯길을 지나 지금은 저 멀리서 화려한 불빛마저 보이고 있
    지 않은가. 불빛이 응집(凝集)되어 있는 걸로 봐서는 아마 대도시
    인 듯하였다.

    또 얼마나 더 갔을까?

    한참을 더 가파른 길을 내려가다 불빛이 보이지 않을 지점에 도착
    했을 때였다. 아마 성곽 때문에 보이지 않는 것이리라. 돌연 황보
    영우가 긴 한숨을 쉬며 발을 멈추는 것이었다.

    단호삼이 왜 그러냐고 묻기 전에 그는 허리를 굽히며 거친 숨결을
    토했다.

    "이제 좀 천천히… 헉헉! 갑시다."

    '미련하기는! 생긴 건 기생오라비같이 생겨 가지고서리…….'

    황보영우의 몸에서 허연 김이 솟구치는 것에 비해 하나도 지친 기
    색이 없는 단호삼은 내심 터져 나오는 웃음을 참으며 순순히 승낙
    했다.

    "그럽시다. 까짓거 그게 뭐가 힘들겠소."

    봐주는 듯한 말투.

    황보영우의 휙 돌아간 눈동자에 하얀 망막만 보였다.

    그 모습에 문득 단호삼은 장난기가 발동했다.

    "하하, 그러니 꼭 여인 같소이다그려."

    순간 황보영우의 얼굴이  돌처럼 굳어졌다. 기분이 상한 모양이었
    다. 아니나다를까.

    "멀쩡한 사내 보고 계집이라니요? 확인 시켜 드릴까?"

    바지를 벗을 기세다. 여인이면  몰라도 같은 사내 걸 어따 쓰겠는
    가.

    뜨악한 단호삼은 황급히 손을 저었다.

    "하, 하. 뭐 그럴 것까지야. 내가 실언을 했소."

    사과를 하는데 어쩌겠는가.  황보영우는 내심 회심의 미소를 지으
    면서 으름장을 놓았다.

    "다시는 그런 말씀 말아 주시오!"

    "알았소."

    대답을 한 단호삼은 농 한번 잘못 했다가 망신살이 뻗쳤구나 싶어
    쓴웃음을 지으며 화제를 돌렸다.

    "근데 황보형은 고향인  연경(蓮京)에서 한 발짝도 움직이지 않은
    걸로 아는데 어찌 이곳 지리(地理)를 그리 잘 아시오?"

    황보영우의 눈이 샛별같이 반짝 빛났다.

    '황보형이라고! 드디어 내게 마음의 문을 열었어.'

    수련암에서 단호삼이  말했듯이 '형(兄)'이란  호칭은 아무에게나
    쓰는 것이 아니지 않은가.  그는 기쁨에 몸을 떨었으나 짐짓 이를
    감추고 차분한 음성으로 대답했다.

    "단형의 말씀처럼  소생은 연경을 떠나온  것이 이번이 처음이오.
    하지만 천하에서 소생이 모르는 곳은 없다 할 수 있소."

    단호삼의 눈이 둥그래졌다.

    "어떻게?"

    "혹, 천하지리서(天下地理書)라고 아십니까?"

    순간 단호삼은 놀랐다.

    "천하지리서라면 바로 왕인(王仁)께서  서술한 것이 아닙니까. 그
    게 남아 있었단 말이오?"

    왕인은 한(漢)의 명재상으로,  한이 초(楚)를 이기고 나라를 건국
    하는데 결정적인 역할을 한 사람이었다. 초를 이긴 이면에는 바로
    왕인이 젊은 시절을 몽땅 받쳐 작성했다는 천하의 산, 강, 들, 해
    안을 그린 천하지리서가 한몫을 단단히 하였다. 하나 초나라를 멸
    한 후,  한나라에 해가 될까 싶어  천하지리서를 불살라 버렸다고
    전해지고 있었다.

    황보영우는 크게 고개를 끄덕여 수긍한 후에 다시 입을 열었다.

    "소생이 그걸 읽지  않았다면 어찌 이곳 지리를  알 수가 있겠소.
    비록 세월이 흘러  그 동안 풍경이 좀  바뀌었으나 기본적인 것은
    바뀌지 않았더군요. 여기까지  오면서 왕인이 참으로 대단한 분이
    라는 걸 새삼 깨달았지요."

    단호삼은 무심결에 소리쳤다.

    "황보형은 더 대단한 사람이오!"

    뜻밖의 말에 황보영우는 어리둥절한 표정으로 물었다.

    "무슨 말씀이신지……?"

    "내가 듣기로  천하지리서는 무척 분량이 많아  한 사람의 머리로
    외울 수 없다고 들었소. 한데도 황보형은……."

    그제야 말뜻을 알아차린 황보영우는 손을 저어 말꼬리를 잘랐다.

    "그만 하시지요. 낯뜨겁소이다."

    정말인지 그의  얼굴이 붉게 달아오른 것이  보였다. 비는 여전하
    고, 날도 어둡지만 상대의 눈을  볼 수 있을 만치 어느덧 날은 밝
    아 있었다.

    "……."

    어둑어둑한 어둠 속에 문득 두 사람의 눈이 마주쳤다.

    아주 닮은 눈빛이었다.  맑고 선하며, 고집스럽고, 약간의 장난기
    마저 있는.

    먼저 고개를 돌린 것은 역시 소심한 황보영우였다.

    "벌써 날이 밝았군요……."

    독백처럼 중얼거린 그는 걸음을 옮겼다.

    "쉴 만큼 쉬었으니  어서 갑시다. 단형은 소생께  묻고 싶은 것이
    있지 않소."

    그건 그러했다.

    단호삼은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

    이어 두 사람은 말없이 성곽(城郭)을 향해 몸을 날렸다.





■ [무극대도] 2권 제3장 만천검결(滿天劍訣)을 얻다



                                  ①



    이 비에… 이 꼭두새벽에……!

    젠장! 돈이 뭔지?



    쏴쏴아아!

    폭우가 쏟아지는 이른 새벽.

    아무도 나다니지 않은 질퍽한  길을 혼자서 흙탕물을 퉁기며 걸어
    가는 섬서성(陝西省)  여래객점(如來客店)의 점소이인 황영(黃永)
    은 쉬지 않고 쫑알거렸다.

    그가 여래객점의  바로 코앞에 있는  의류점을 놔두고 성문(城門)
    가까이에 있는 천하만물상(天下萬物商)으로 가는 이유는 하나뿐이
    었다.

    바로 귀신도 부린다는 돈이라는 놈 때문이다.

    다른 상점과  달리 천하만물상의 주인인  호(豪)노인은 물건값 중
    이 할을 소개비 명목으로 지불하였다. 모르긴 몰라도 눈치를 보니
    섬서성의 모든 주루  및 객잔의 점소이들에게 손을  뻗친 것 같았
    다.

    그렇다고 물건의  질이 떨어진다는 뜻은  아니었다. 아니, 오히려
    어느 상점보다 더  고급스런 물건들을 판매하였고, 점소이에게 돌
    아가는 이문(利文)을 합하더라도 값이 쌌다.

    이런 기상천외한 판매 방법으로  불과 십 년 만에 섬서성 상권(商
    圈)의 절반이나 되는 판매망을 구축하였다. 한데, 더욱 신기한 일
    은 상권을 빼앗긴 여타의 상점에서 별반 다른 행동을 취하지 않는
    다는 데에 있었다.

    "병신 새끼들!  나 같으면, 벌써 칼부림을  했어도 골백번은 했겠
    다. 어떻게  제 밥그릇을 빼앗기고도  가만있어? 안되면 살청막에
    청부라도 하지."

    우의(雨衣)를 뚫고 들어온 빗물  때문인지 황영은 평상시 보다 더
    말이 많았다.

    허나, 그는 이내 고개를 흔들었다.

    "그게 나랑 무슨 상관이람.  제놈들이 논 팔아 똥을 사먹든 말든.
    그래도 나보다야 훨씬 나은걸. 에이, 쓰팔! 나야, 굿이나 보고 떡
    이나 먹는 게 장땡이지, 뭐."

    그랬다.

    어쨌거나 똥줄 빠지게 일해도 겨우  하루 세 끼 찾아 먹기도 힘든
    자신에 비한다면 그들은 그래도 이곳에서 기침 깨나 하며 사는 사
    람들이었다. 그런 사람들을 걱정한다는 것은 주제 넘는 짓이었다.

    그러는 동안 문제의 천하만물상이  있는 골목길에 접어든 그는 우
    뚝 발을 멈추어야만 했다.

    역시 예상대로 조용했다.

    하긴, 어느 미친놈이 삼경(三更)까지 장사를 한 것도 모자란 두어
    시간 자고 문을 열겠는가.

    황영의 미간이 절로 찌푸려졌다.

    "어떻게 하지? 그냥 돌아가?"

    그러기에는 너무 아까웠다.

    비를 맞고 여기까지 온  것도 억울한 노릇이지만, 그보다 이 새벽
    에 여래객점을 찾아온 두  손님이 옷과 우장(雨裝)을 사달라며 준
    은자 열 냥이 던지는 유혹이 더 컸다.

    그의 고심은 금방 끝이 났다.

    "에라… 모르겠다!"

    그러면서도 황영은 천하만물상 문도 두드려 보지 못하고 쫓겨날까
    봐 뒤꿈치를 들고 도둑고양이 걸음으로 걸어갔다.

    사실 천하만물상이 있는 이  골목길은 섬서성에서 가장 많은 상점
    들이 집결된 상가 밀집지대이다.

    하루 이십사 시간 중 열아홉  시간 이상 장사를 하다 이제야 문을
    닫고 깊은 잠에 곯아떨어진  사람들을 깨운다는 것은 바로 염라대
    왕에게 문안 인사를 드리는 것과 마찬가지였다.

    이럴 때 천둥번개라도 쳐주면  좀 나으련만 빌어먹을 비만 쏟아졌
    다.

    기어코 천하만물상에 간 황영은 주위를 잠시 살핀 후, 두 눈을 질
    끈 감고 문을 두드렸다.

    꽝!

    빗소리에 섞여 그리 큰소리도 아니건만 황영의 귀에는 천둥소리보
    다 더 크게 들려 두 번째로 두드리려던 손이 허공에서 멈칫했다.

    제풀에 놀란 그는 주위를 두리번거렸다. 다행히 아무도 못 들었는
    지 조용하였다.

    "휴! 다행이다."

    가슴을 쓸어 내린 그는 잠시 기다리기로 작정했다. 자신에게 천둥
    보다 크게 들렸으니 능히 호노인이 들을 수 있으리라 생각하면서.

    한데 충분한 시간이 지났는데도 깜깜 무소식이 아닌가.

    은근히 성질이 났지만, 그래도  좀더 기다려 보기로 했다. 속으로
    숫자 백을 헤아리기 전에 나오리라.

    하나, 둘, 셋… 아홉, 열.

    숫자 열을 센 후였다.

    울컥! 오기가 솟구쳤다.

    '빌어먹을! 장사 못하면 제 손해지, 내 손핸감?'

    기세 좋게 침을 뱉고 돌아서던 그의 몸이 멈추었다.

    뇌리 한가운데에서 꼬물꼬물한 자식새끼 다섯이 밥 달라고 아우성
    이다.

    '내가 더 손해군.'

    죽기 아니면, 까무러치기다.

    벼락같이 다시 돌아선 그는 사정없이 문을 두드렸다.

    꽝꽝꽝!

    천둥이 아니라, 지구 전체가 들썩거렸다. 하긴 문짝이 부서져라고
    발로 걷어찼으니 무리도 아니었다. 이 굉음은 시체가 아니 다음에
    야 모두 들을 수 있을 것이다.

    순간,

    "어떤 시러베 잡놈이!"

    "오냐! 요놈의  새끼 잘 걸렸다. 그렇잖아도  장사가 안돼서 죽을
    판인데. 야, 이 새끼야! 도망가지 말고 그 자리에 가만있어!"

    한두 군데가 아니었다. 주위 일대가 온갖 욕설로 가득했다.

    살아야 자식새끼고, 마누라고 있는 법이다.

    뜨악한 황영이 줄행랑을 놓기 위해 번개처럼 몸을 돌리려 할 때였
    다.

    "거… 뉘시오?"




                                  ②



    욕설과 함께 분주하게  움직이던 발소리가 사라지자, 문에 기대고
    있던 황영은 안도의 한숨을 쉬었다.

    "휴우! 이 빗속에 먼지가 안 나도록 두드려 맞아 죽을 뻔했네."

    두루뭉실한 얼굴에, 항상 사람  좋아 보이는 웃음을 잃지 않은 호
    노인은 부드러운 음성으로 입을 열었다.

    "잠귀가 어두워서. 허허허, 미안하네."

    "미안하면 다요? 사람이 죽을 뻔했는데."

    호노인의 웃음이 더욱 짙어졌다.

    서로가 좋은 일에, 싫으면  안해도 되는 일에 이렇게 쌍심지를 켜
    는 이유는 뭐겠는가.

    "허허허, 자네의 성의를  봐서 이번에는 특별히 들어오는 원가(原
    價)로 주겠네."

    황영의 눈빛이 탐욕으로  번들거렸다. 그는 마른침을 꿀꺽 삼키며
    물었다.

    "원가라면, 소인에게 얼마나……?"

    "물건값에 따라 다르지만. 아마 못돼도 삼 할 가까이는 될 걸세."

    '에게… 겨우!'

    기대에 차 있던 황영은 적이 실망했다.

    이렇게 하지 않고도 이 할인데, 원가로 준다는 것이 삼 할이라 하
    니 당연한 일이었다.

    허나 이 순간, 그가 미처 모르는 사실이 있었다.

    무릇 장사치들이란 반타작이 아니면 밑지는 장사라고들 한다는 점
    이다. 또 그게 사실이고  보면, 호노인이 원가랍시고 거짓말을 하
    지 않은 이상, 호노인에게는  장사가 목적이 아닌 그 무엇이 있다
    는 말일 것이다.

    "좋습니다. 오늘 새벽에 온 사람들은……."

    일 할이라도 하늘에서 그저 떨어지지 않는다. 아쉽지만 크게 고개
    를 끄덕여 승낙한 황영은  이어 손짓, 발짓을 동원해 손님들의 인
    상착의를 설명했다.

    하나는 남자같이 생긴 사람으로 이따만 하고, 하나는 미인보다 어
    여쁜 사내로 요따만 하니 그들이 입을 옷과 우장을 달라고.



    쏴아아!

    황영이 돌아가면서 열어 놓은  문으로 굵은 비가 사정없이 들이친
    다.

    그 비를 바라보던 호노인의  눈이 돌연 날카롭게 빛났다. 이어 무
    심한 음성이 흘러 나왔다.

    "환사(幻死), 확인토록."

    대답도 없다.

    허나, 공기의 흐름은 느껴졌다. 이는 대들보 위에 몸을 숨기고 있
    던 환사가 이미 사라졌다는 뜻이다.

    삐이익!

    습기가 찼는지 요란한 소리를  내는 문을 닫던 호노인은 혼자말처
    럼 중얼거렸다.

    "의외로 빨리 걸려들었다."



    아무리 봉사를  목적으로 하는 객점에  종사하는 사람이라고 해도
    잠을 자지 않을 수는  없다. 모두가 자는 꼭두새벽에 객점을 찾아
    왔건만 구운 오리  한 마리와 속을 데울  수 있는 백건아(白乾兒)
    한 병이 어디인가.

    술잔을 입으로 가져가던 단호삼은 피식 웃었다.

    "훗! 정말 전설 따라 십팔만리군그래."

    황보영우의 수려한 미간이 찡그려졌다.

    "꼭 그렇게만 생각할 일이 아니오."

    "그럼, 그 말을 믿으란 말이오?"

    "믿지 않을 수 없지 않소. 직접 목격했으니."

    단호삼은 고개를 설레설레 저었다.

    "도저히 신빙성이 없소. ……그렇다면 하나 물어봅시다. 삼천갑자
    를 살았다는 동방석(東方錫)은  실존 인물이오? 또 동방석의 수염
    이 삼천 자라는 것도 사실이오?"

    과장법이 심한 중화인(中華人)의 속성을 꼬집는 말이다.

    '고집도…….'

    내심 한숨을  쉰 황보영우는 그것과는 경우가  다르다고. 직접 보
    고, 듣지 않았느냐고 반박을 하고 싶었지만 꾹 눌러 참았다. 왜냐
    하면, 단호삼과 더 이상  무의미한 입씨름을 하고 싶지 않았기 때
    문이다. 해서 그는 쐐기를 박듯 물었다.

    "소생도 하나 묻겠소.  그럼, 무정신니께서 거짓말을 했다는 겁니
    까?"

    "!"

    순간 단호삼의 손안에서  빙빙 돌려지던 술잔이 멈추어졌다. 일시
    간 대꾸할 말을 잃은 그는 천천히 술잔을 입으로 가져가며 황보영
    우가 들려준 사령마황에 대해 생각했다.






                                  ③



    대충 팔백 년 전.

    칠 일 밤낮 동안  어둠이 계속되던 때가 있었다. 전대미문(前代未
    聞)의 기상  이변에 사람들은 세상의 종말이  왔다고 공포에 떨었
    고, 그러다 마침내 칠 일이 되던 날 한 아이가 태어났다.

    아이가 태어나자마자 어둠은  거짓말처럼 사라졌고, 그 아이는 살
    무사가 그렇듯이 제 부모를 죽였다 한다.

    그 후, 십팔 년이 흘러  청년이 된 아이는 돌연 사악한 악마의 화
    신(化神)으로 변해 천하를 죽음과 공포로 물들였다.

    눈으로 혼을 빼앗고, 산 자의 생혈(生血)을 마시는…….



    '그러다 홀연히 사라졌단 말이지.'

    꿀꺽!

    단호삼의 울대가 크게  움직였다 제자리를 찾았다. 과연 백건아는
    천하에 악명 높은 독주라  목구멍이 타는 듯 화끈했다. 그러나 지
    금 단호삼은 이를 느낄 기분이 아니었다.

    '그게 사실이라 치자. 하면,  수련암에 나타난 놈은 왜 여인의 음
    기를 흡수하고… 심장을 먹었을까? 방법이 달라. 방법이…….'

    마음이 납덩이를 단 것처럼 무거워졌다.

    믿자니 자신이 우습고, 안 믿자니 무정신니의 말이 목구멍에 생선
    가시 걸린 듯하다. 그러나  자신의 꼴이야 어떻든 미리 알고 대처
    하는 것이 좋지 않겠나.

    순간,

    "좋아!"

    술잔을 소리나게 탁자에 내린 단호삼은 황보영우의 아름다운 눈을
    똑바로 쏘아보며 입을 열었다.

    "일단 사령마황에 대한 전설이 사실이든, 아니든지 간에 무정신니
    의 말씀대로 그 녹색 괴인이 사혈경을 익혔다고 합시다! 하면, 이
    사실을 무림공적으로 쫓기는 내가 무림맹에 알린다면 그들이 믿어
    주겠소? 황보형 말마따나 오히려 덤태기를 쓰기 십상이지."

    문득 황보영우는 빙그레 웃었다.

    "소문이라는 좋은 매개체가 있지요."

    단호삼은 정신이 번쩍 들었다.

    "맞아! 내가 왜 그 좋은 방법을 생각하지 못했지!"

    그때다.

    돌연 단호삼의 미간이 찌푸려지나 싶더니 그의 손이 탁자 위를 스
    치듯 지나갔다.

    피융!

    무언가 알 수 없는 물체가 그의 손을 떠나 창을 뚫었다.

    그 순간,

    "누구냐?"

    침착한 음성과 함께 단호삼은 이미 창문을 열어 젖히고 있었다.

    쏴아아…….

    굵은 빗방울이 얼굴을 때릴 뿐, 주위에는 아무런 기척이 없었다.

    단호삼의 눈에 의혹이 스쳤다.

    '분명 숨소리를 들었는데… 이상하군.'

    단호삼이 허공섭물로 탁자 위의  오리 뼈를 끌어당긴 순간에 뼈다
    귀는 허공을 갈랐고, 또 거의  동시에 창문을 열어 젖혔다. 이 일
    련의 일은 숨 한번 들이키기도 전에 일어난 일들이었다.

    "누가 있습니까, 단형?"

    그제야 사태를 깨달은 황보영우는 긴장된 눈빛으로 다가오며 물었
    다.

    사방을 다시 유심히 살핀 단호삼은 창문을 닫으면서 대답했다.

    "아무도 없소."

    이어 그는 황보영우의 눈에  떠오르는 의아함을 읽고 쓸쓸하게 웃
    으며 다시 말했다.

    "아마… 정신없이 쫓기다 보니 너무 신경이 예민해져서 착각을 한
    듯하오."

    "!"

    순간 황보영우의 몸이 움찔했다.

    정신없이 쫓긴다? 저렇게 선량한 눈빛에, 우직하나 성실한 성품을
    지닌 사람이…….

    '왕도연, 대체 속셈이 뭐요? 별다른 말썽도 없는 천하에 무림맹을
    만든 것도  모자라 저런 분을  무림공적으로 몰아붙이는 속셈이…
    …?'

    가슴 저 밑바닥에서 울컥하니  울분이 치솟는 것을 느낀 황보영우
    는 고개를 돌리며 짐짓 명랑한 음성으로 주절거렸다.

    "이거, 옷 사러 보낸 사람이  왜 이렇게 오지 않는 거야? 혹시 가
    다 물귀신을… 엉?"

    농스런 말을 하던 황보영우는  하던 말을 멈추고 단호삼을 돌아보
    며 어깨를 으쓱 치켜올렸다.

    "단형, 점소이가 양반은 아닌 게 확실한 모양이오?"

    점소이라고 다  상놈이라는 법도 없다. 괜히  웃자고 하는 소리일
    것이다.

    허나 단호삼은 대답하지 않았다. 그냥 빙그레 웃음을 던진 뒤, 방
    문으로 다가갔다.

    허나 좀 전에 단호삼이 미처 발견 못하고 지나친 것이 있었다.

    창문 바로 밑.

    채 한 자도 안되게 튀어나와 있는 작은 공간에서부터 일층 벽면을
    타고 떨어지는  빗물의 색깔이 그리  투명하지만은 않다는 사실이
    다. 자세히 보면 피가 섞인 듯 약간은 붉은빛이 감돌았다.

    어쩌면 그가 조금만 더 강호 경험이 풍부했더라면, 아니 황보영우
    가 조금만 더 늦게 다가왔더라도…….






                                  ④



    '나 왔소.'

    하고 광고라도 하듯 힘찬  발걸음으로 복도를 걸어 문을 두드리려
    던 황영의 눈이 동그래졌다.

    기다렸다는 듯이 방문이 열렸기 때문이었다.

    "어, 어떻게 아시고……."

    설명할 필요가 없다.

    그러나 황영이 두 손으로 안고  있는 물건을 보는 순간 한마디 안
    할 수 없었다.

    그는 벙긋 웃음을 지어 보이며 손을 내밀었다.

    "못 구할 줄 알았는데… 용케 구했소."

    기회다.

    묻지 않아도 자신의 고생담을,  아무도 하지 않을 이 엄청난 일에
    대해 말할 참이었지 않은가.

    그런데 저렇게 다정하게 대해 주니.

    황영은 사가져 온 의복이랑, 비올 때 입는 우장을 건네는 대신 입
    술을 빠르게 놀렸다. 침이 튀는 것도 모르고.

    "아… 글쎄, 말씀도 마십시오. 까딱했으면 이 불쌍한 목숨이 저승
    으로 갈 뻔……."

    열변을 토하던 황영의 혓바닥이 굳어졌다. 대신 뱁새처럼 작은 눈
    이 커졌다.

    족히 다섯 냥은 나갈 은덩이가 올려져 있는 손바닥은 무슨 날이면
    연등제(練燈祭)니, 뭐니 하면서 불쌍한 중생들의 호주머니를 우려
    내는 불타(佛陀)의 손보다 더욱 자비롭게 보였다.

    "수고 많았소. 이것은 작은 성의이니… 가져가시오."

    작다니? 이 큰돈이.

    별로 부유한 사람 같지 않은 사람이 알부자인 모양이었다.

    "감사합니다!"

    황영의 허리뼈가 죽은 새우 마냥 구부러졌다.

    의복과 은자 닷 냥이 바꿔졌다. 희희낙락하며 사라지는 황영의 등
    을 곱지 않은 눈으로  노려보던 황보영우는 기어코 한마디를 하고
    말았다.

    "은자 열 냥이면, 제일  좋은 우피(牛皮)를 사고도 남을 텐데, 겨
    우 사리나무로 만든 우의를 사 가지고 오고서도 뻔뻔하게 돈을 요
    구하다니."

    단호삼은 등으로 문을 닫으며 빙긋 웃었다.

    "그만두시오. 얼마나 살기 고달프면 저러겠소."

    황보영우의 눈꼬리가 하늘 높은 줄 모르고 찢어졌다.

    "흥! 그 말씀을 듣고 보니, 소생은 인정도 없는 냉심한(冷心漢)이
    고, 단형은 자비로운 불존 같구려. 그렇게 돈이 많으면 내게도 좀
    주시오."

    거세게 쏘아붙인 그는 불쑥 손을 내밀었다.

    그 손을 보는 단호삼은 씁쓸하게 웃었다.

    "내가 실언을 했다면 용서하시오. 그리고 가진 것이 있으면 다 드
    리고 싶지만, 불행히도 좀 전의 은자가 모두 다외다."

    어떻게 나오나 싶어 짐짓 화를 냈던 황보영우는 일순 어이가 없어
    피식 웃었다.

    "돈도 없이 앞으로 어떻게 중경(中京)까지 가려 하오?"

    중경은 바로  강남의 건업(建業), 즉 현  남경(南京)과 후일 북경
    (北京)이라 불릴  강북의 연경(蓮京)을  잇는 고도(古都)로, 바로
    그곳에서 녹산영웅문도들과 만나기로 되어 있었다.

    매사에 의심보다는 믿는 성격을 가진 단호삼은 황보영우의 표정에
    적이 안심하며 능청스럽게 너털웃음을 터뜨렸다.

    "허허허, 황보형이 있잖소."

    "뭐요?"

    깜짝 놀라는 시늉을 한 황보영우는 코방귀를 날렸다.

    "흥! 혼자서 있는 선심 다 써놓고, 이제 와서 소생보고 여비를 대
    라고요? 미안하지만, 그렇게는 못하겠소이다."

    연신 쫑알거리는 황보영우를 보던  단호삼은 무슨 사내가 저리 말
    이 많을까 하는 생각이 불현듯 들었다. 허나, 또 거시기를 보이겠
    다고 할까 봐 그는 손을 휘휘 내저으며 말머리를 돌렸다.

    "알았소. 알았으니까  그만하시고, 어서  옷이나 갈아입고 떠납시
    다. 은검보에서 곧 이곳을 찾아올지도 모르니까 말이오."

    이어 그는 얼마나 우리가  급한 몸인가를 보여주듯 웃옷을 훌러덩
    벗었다. 아니, 비에  젖어 몸에 착 들러붙어  있는 관계로 찢듯이
    하였다.

    '윽!'

    내심 비명을 지르는 황보영우의 볼이 잘 익은 능금처럼 붉어졌다.

    사내의 벌거벗은 몸을 처음 보는 것도 아니다.

    연무장에서 무술 수련을 한 뒤에 사내들은 윗통을 벗어 던지고 찬
    물을 끼얹었다.  그리고 가끔 별난 사람들은  바지를 벗어 속옷만
    입은 채로 하기도 했다.

    허나, 그때 몰래 숨어서 본 것과 지금 단호삼의 몸은 엄청 차이가
    있었다.

    우선 우람했다.

    군더더기 하나 붙어 있지 않은 상체는 부드러운 털로 감싸 있었지
    만, 마치 이름난 명공이 온갖 정성을 들여 다듬은 듯 적당한 근육
    으로 꿈틀거렸다.

    허나 다음 순간,

    "흉, 흉측하오!"

    별안간 고함을 치며 몸을  돌리는 황보영우 때문에 바지를 끌어내
    리던 단호삼의 손이 자신도 모르게 멈추었다.

    흉측하다니, 이 멋진 몸매가? 녹산영웅문도의 사내들이 침을 아끼
    지 않고 칭찬하던, 유부녀조차 몰래 숨어 보던 이 몸이…….






                                  ⑤



    황당한 표정을 짓은 단호삼은  고개를 숙여 자신의 몸을 훑어보았
    다.

    그 말을 들어서인지 아닌게 아니라, 시커먼 털로 덮여 있어 좀 흉
    해 보이기도 했다. 마치 진화(進化)가 덜된 원시인처럼.

    '아무리 그렇다고 몸을 돌릴 것까지야.'

    이럴 때는 그저 녹산영웅문의 사내들처럼 은근슬쩍 넘어가는 것이
    최고다.

    "그렇게 말하는 황보형의 몸은 얼마나 멋진지 구경 좀 합시다."

    지금 당장 이 자리에서 옷을 갈아입으라는 말이다.

    놀란 심장이 목구멍을 타고  넘어오는 것을 간신히 제자리로 돌려
    보낸 황보영우는 더듬거리며 말했다.

    "나, 나중에… 혼, 혼자서……."

    단호삼은 황영이 사온 새옷으로 갈아입으며 말했다.

    "무슨 사내가… 쫀쫀하게. 알았소.  내 등을 돌리고 보지 않을 테
    니 어서 갈아입으시오."

    이어 그가 진짜로 몸을  빙글 돌리는 소리가 들리자, 조심스레 고
    개를 돌려 확인을 하던 황보영우의  눈이 돌연 흠칫 놀란 빛을 띠
    었다.

    단호삼이 찢다시피 벗어 던진 상의 사이로 삐쭉이 나와 있는 빛바
    랜 누런 양피지 하나.

    올챙이 같은 글씨가 바로  오래 전에 실전된 과두문자( 紗文字)임
    을 알아본 그는 신음처럼 중얼거렸다.

    "만천검결… 저것이 어떻게……?"



    오래 전 이야기였다.

    시기를 언급하자면, 대략 오백  하고도 칠팔 십 년 전에 황건적의
    힘을 이어받은 마교가 대당군(大唐軍)에 의해 멸망될 당시에 가장
    용맹을 떨친 장수 하나가 있었다.

    후일, 팔십만 대군을 거느린 천룡대장군인 된 그는 춘추시대의 조
    운(趙雲), 즉 조자룡(趙紫龍)의 후예인 조익룡(趙翊龍)으로, 그가
    마교주와 대결 시에 사용했던 무공이 바로 만천검결이었다.



    단호삼은 실소를 머금었다.

    "또 전설 따라요?"

    황보영우는 그같이 충실한 사람이 왜 눈에 보이는 것만 믿는지 모
    르겠다고 내심 탄식하며 고개를 저었다.

    "아니오. 이것은 실화외다."

    좋은 것만 보지 못한  상태에서 세상을 어렵게 살아온 사람이라면
    약간은 비틀어진 성격을  가지게 마련이다. 그래서인지 중후한 성
    품 뒤에 사물을 보는 시각이  좁아져 있던 단호삼은 이런 나쁜 성
    격을 고쳐야겠다고 작심(作心)하며 순순히 고개를 끄덕였다.

    "옳은 말이오. 그럼, 황보형은 당연히 만천검결을 해석할 수가 있
    겠구려. 난, 당최 꼭  지렁이가 기어가다 쓴 글처럼 보이니, 원…
    …."

    자신의 실수든, 잘못이든 곧바로 인정하는 사람은 드물다. 게다가
    지금 단호삼처럼 솔직하게 모른다고 표현하기는 더더욱 힘든 법이
    다.

    '역시 마음이 큰 분이야!'

    적이 감탄한 황보영우는 고개를 설레설레 저었다.

    "물론, 시간은 걸리겠지만 해석을 할 수 있습니다. 하지만 아쉽게
    도 이것은 무용지물(無用之物)이외다."

    뜻밖의 말에 단호삼은 재빨리 물었다.

    "왜 그렇소?"

    "잘 아시다시피,  모든 무공에는  형(形)이 있지요. 형은  곧, 식
    (式)이며, 기(技)외다. 그것의  효과를 극대화하기 위해서는 그에
    걸맞은 호흡법 및 운공법이 필요한 법이외다. 그렇지 않은 무공이
    란 바로 흉내내기에 지나지 않는다고 할 수 있지요. 그런데 이 만
    천검결에는 그 운공법이  빠졌으니. 쯔쯧! 안타까운 일이오. 이런
    절세검예가 아무 짝에도 쓸모 없이 되어버렸으니……."

    자상도 했다.

    거듭되는 질의에도 불구하고 조금도  싫은 기색 없이 상세하게 일
    러주는 황보영우를  보는 단호삼은 왠지  가슴이 푸근해지는 것을
    느꼈다.

    처음이었다. 물론 팽후를 비롯한 녹산영웅문의 사람들이 자신에게
    모두 잘 대해 주지만, 그들에게는 사람을 이렇게 따뜻하게 만드는
    재주가 없었다.

    무지(無智)하니까.

    허나, 그들에게도 좋은 점은 있었다.

    투박한 말씨와 대책 없는 행동 속에는 거친 사내들의 열정이 숨쉬
    고 있었다.

    이때 문득 단호삼의 뇌리로 하나의 의혹이 스쳤다.

    그 자신은 어떤 무공이라도 형(形)을 익히면 시전할 수 있는 데에
    반해, 녹산영웅문도들은 형을 가르쳐 주어도 제대로 된 위력을 발
    휘하지 못한다는 것이다.

    이제야 그 의혹을  풀 사람을 만났다는 생각이  그를 가만히 있게
    만들지 못했다.

    "황보형, 좋은 말씀 잘 들었소.  한데 말이오, 나는 왜 어떤 무공
    초식이라도 다 소화해 낼 수가 있지요?"

    대답 대신 황보영우는 되물었다.

    "단형의 사부가 누군지 알려주실 수 있소?"

    "그건……."

    곤란한 일이었다.

    단호삼, 자신도 근자에  들어서야 겨우 사 아저씨가 천하제일검이
    라는 무면탈혼검 사하립일지도 모른다는 생각을 가졌다. 허나, 그
    것은 어디까지나 확인되지 않은 추측일 뿐이다.






                                  ⑥



    단호삼이 난처한 표정으로  대답을 하지 못하자, 황보영우는 환하
    게 웃었다.

    "무얼 그리 심각하게  생각하시오. 하하, 사람에게는 저마다의 고
    충이 있는 법이니,  없던 말로 해주시오. 기실  소생은 이미 짐작
    가는 바가 있소이다."

    "……?"

    "아마 단형이 익힌 내공심법이 조화선공이 아닌가 하고 말이오."

    단호삼의 눈이 반짝 빛났다.

    어쩌면 사 아저씨가 과연 사하립인지 확인될지도 모른다는 생각에
    다급히 물었다.

    "조화선공! 확실하오? 그럼, 조화선공은 누가 익히고 있소?"

    하지만 이내 그는 실망하고 말았다.

    황보영우가 고개를 저으며 하는 말 때문이었다.

    자신도 우연히 천하에서 가장  기이한 무공에 대해 설명한 기무서
    (奇武書)라는 고서(古書)에서 읽었을 뿐이라는 것이다. 그래서 기
    무서의 첫 장에 기록된  조화선공을 단호삼에게 전수해 준 사람이
    누군가 싶어 사부에 대해 물었다는 것이다.

    사 아저씨에 대해서는  알아내지 못해 아쉽지만, 천고의 무공이라
    는 조화선공을 자신이 익히고 있다는 것으로 만족해야만 했다.

    내심 크게 실망했지만 단호삼은  아무렇지도 않은 듯 담담하게 어
    조로 말머리를 돌렸다.

    "그럼 황보형은 이 만천검결을 익힐 수가 없겠구려."

    "당연하지요. 아시면서 왜……?"

    황보영우가 의아한 표정으로  되묻자, 단호삼은 입맛을 다시며 아
    쉬운 듯 대답했다.

    "사실 본문의 문규  중 으뜸은 좋은 것은  서로 나눠 가지자 입니
    다. 그래서……."

    순간 황보영우의 입이 딱 벌어졌다.

    세상에 그런 문규를 가진 방파가 있다는 것은 머리털 나고 처음이
    었다.

    이는 독문무공(獨門武功)이란 말에  정식으로 도전하는 말이 아닌
    가. 어느 방파든지간에  자파(自派)의 무공이 외부로 새나가는 것
    을 제일 두려워한다. 왜냐면,  익힐 수는 없을지라도 장단점을 파
    악할 수 있기 때문이다.

    만약 독문무공이 적대 관계에  있는 개인이나 단체의 손에 들어간
    다면 그 결과는 명약관화(明若觀火)!

    사람이 너무 황당한 일을 당하면 아무 말도, 아무 생각도 나지 않
    는 법이다.

    지금 황보영우가 그런 상태인데, 돌연 단호삼의 눈이 반짝 빛났다
    싶은 느낌이 든 순간,

    "이러면 어떻소. 내가  조화선공을 가르쳐 주면… 아차차! 그것도
    안되겠네. 지금까지 연마했던 내공을 모두 버려야 하니까……."

    충격에 충격이 더해지자  황보영우는 정신이 번쩍 들었다. 기억상
    실증에 걸린 사람이 뒤통수를  세게 얻어맞고 제정신을 차린 경우
    처럼.

    그는 마른침을 꿀꺽 삼키며 물었다.

    "호… 혹시…  녹산영웅문에서는 부인도  바꿔가며 잠자리를 합니
    까?"

    단호삼의 고개가 갸웃거렸다.

    "본문에 미녀가 없어 아직 그런 경우는 못 봤는데……."



    어떠한 일에도 웃음을 잃지  않던 호노인의 얼굴에서 웃음이 사라
    졌다.

    환사.

    천하에서 가장 뛰어나다고 자부해도 좋을 추종술(追 術)과 움직이
    지 않으면 누구도 존재를 알 수 없는 은신술(隱身術)을 지닌 환사
    가 부상을  입고 돌아왔다. 지혈은 시켰지만  구멍이 뚫린 환사의
    왼쪽 어깨를 보던 호노인은 무거운 음성으로 물었다.

    "진정 우연이 아니라, 네 존재를 놈이 눈치를 챘더냐?"

    묻고 보니 자신이 생각해도 어리석었다. 눈치를 채지 않았다면 어
    떤 미친놈이 내공이 실린 뼈다귀를 던지겠는가.

    부복을 한 환사의 고개가 더욱 숙여졌다.

    "그렇습니다. 그렇지 않다면 속하는 벌써 왔을 겁니다, 막주."

    단호삼과 황보영우가 떠나기를 기다렸다가 이제야 겨우 도착한 것
    을 말함이다.

    순간 호노인은 자신의 귀를 의심했다.

    떨리고 있었다. 믿을 수  없게도 환사의 음성이 심하게 갈라져 흘
    러 나오고 있었다.

    오늘, 한꺼번에 눈과 귀를 의심하게 된 호노인의 얼굴이 납덩이처
    럼 딱딱하게 굳어졌다.

    잠시 깊은  생각을 하던 그의 입에서  무심한, 인간의 온기라고는
    전혀 엿볼 수 없는 음성이 흘러 나왔다.

    "놈이 그렇게 강하다면  계획을 변경해야 한다. 담사(曇死)! 흑매
    (黑魅)! 혈우(血雨)!"

    "예."

    동시다발적으로 들린 음성처럼 어느덧  환사 옆에 세 사람이 부복
    하고 있었다.

    한결같이 어둠 같은 색깔을 지닌 옷을 입고 있었다.

    "담사, 환사, 흑매는 초계(超計)를 시행하라."

    일순간 고개 숙인 세 사람의 얼굴이 일그러졌다.

    초계라니, 실패 시에는 기반이 흔들릴 그것을…….

    그러나 막주의 말에 토를  달 수는 없다. 그들은 그렇게 길들여져
    온 것이다.

    "봉행!"

    소리 없이 세 사람이 실내를 빠져 나간 후, 호노인의 무심한 눈은
    혈우의 뒷덜미에 박혔다.

    "놈과 동향(同鄕)이라고?"

    "그렇습니다. 하지만 친구  사이가 아니라, 원수지간이라고 할 수
    있습니다."

    "왜 그렇지?"

    혈우는 서슴없이 대답했다.

    "놈의 형이 속하의 손에  크게 다쳤습니다. 아마도 죽지 않았으면
    병신이 되었을 겁니다."

    잠시 물끄러미 혈우를 보던  호노인의 얼굴에 다시 웃음이 떠올랐
    다.

    "좋아! 혈우는 본좌와 함께 간다."





■ [무극대도] 2권 제4장 강호(江湖)에 풍운(風雲)이 일다



                                  ①



    비 개인 하늘은 눈이 시리도록 청명(淸明)하고, 물먹은 수목은 만
    족한 듯 활짝 기지개를 펴고 있다.

    딩띵! 디디딩띵!

    그 싱싱한 생명력 사이로  그윽한 금음(琴音)이 춤추듯 흐르고 있
    었다. 금음은 주변의 넘치는 생명력과는 달리 무척이나 슬픈 음조
    (音調)를 띠고 있었다.

    그래서인지 구름다리를 건너  정자로 다가가는 신선풍의 노인, 즉
    왕도연의 발걸음이 무거웠다.

    '여야서회곡(旅夜書懷曲)을!  사부께서 외로우신  건가,  그런 건
    가?'

    두보(杜甫)의 여야서회(旅夜書懷:객지에서 밤을 지새며)란 시구에
    음률을 가미시킨 이 곡은 천지간을 날다가 모래밭에 앉은 한 마리
    갈매기와 같이, 떠돌다가 늙음과 병으로 죽는 신세를 한탄하는 곡
    이었다.

    정자에 오른  왕도연은 조금도 흐트러짐이  없는 몸가짐으로 서서
    사부의 등을 보았다.

    사부의 등은 자신보다 훨씬  작다. 그러나 언제나 다가갈 수 없는
    하늘처럼 보이던 사부의 등이  오늘은 예전같이 보이지 않은 이유
    는 무엇인가.

    왕도연이 청년기(靑年期)  시절, 사부는  수많은 군웅이 지켜보는
    가운데 천하를 피로 물들이려는 한 마인(魔人)을 죽이는 위대함을
    보였다.

    그러나 그 화려한 뒤안길에서 사부는 삼 년 동안 면벽을 하여야만
    했다. 당신 손으로 죽인  마인이 바로 하나밖에 없는 딸의 낭군이
    었기에.

    금음이 멈추고, 사부의 창노한 음성이 들렸다.

    "공사다망(公私多忙)하신 자네가  어쩐 일로  이 늙은이를 찾았는
    가?"

    제자에게 하는 말치고는 극히 정중했다.

    하기사 제자의 나이가  백을 바라보니 그렇겠지만, 왕도연은 옛날
    처럼 추상같은  꾸짖음이 더 그리웠다. 그는  나직이 한숨을 쉬며
    허리를 굽혔다.

    "알려 드릴 일이 있어 왔습니다, 사부님."

    "이 쓸모 없는 늙은이에게 알릴 일이라……."

    혼자말처럼 중얼거린 마의노인은 지나가는 투로 물었다.

    "단호삼이라는 아이에 관한 일인가?"

    흠칫!

    청심거(淸心居)라 이름  붙인 이곳에서 단  한 발자국도 움직이지
    않았던 사부의 입에서 튀어나온  말은 왕도연을 놀라게 하기에 충
    분했다.

    진정 사부는 앉아서 천 리를 본다는 신선(神仙)인가.

    그가 묻기 전, 마의노인이 먼저 입을


    어디인가 다녀온 장백검유  왕도연은 칠파일방의 장문인들을 등룡
    전 의사청으로 불러 모아 무림맹이 처한 현실과 가장 먼저 해결해
    야 하는 일들을 설파(說破)한 후에 그 대처 방안을 내놓았다.

    그리고 다른 이견(異見)이 없냐고 물었을 때, 곽여송은 벌떡 일어
    나 소리쳐 물었다.

    왜 단호삼에게는 청성파만 붙이느냐고.

    그제야 잊고 있었던 사실이 생각난 듯 이마를 가볍게 두드리며 하
    는 대답 왈,

    "단호삼이란 아이에 대해  조사를 해보니 비록 산적질을 했을망정
    인명을 상하게 하지 않았음이  드러났소. 그리고 몇 번에 걸친 살
    인행각은……."

    그는 옆에 공손히 시립해  있는 마룡 비천혈신 하후천을 가리키며
    담담하게 말했다.

    "어리석은 이 아이가  자존심을 회복한답시고 화(禍)를 자초한 것
    이니. 그런 이유로 무림공적으로 몰아붙인다면 형평성에 어긋남이
    오. 해서, 이번 기회에 노부는  이 자리를 빌어 감히 여러 장문인
    께 명하고자 하오!"

    의논이 아니라, 명이라 하는데 누가 왕도연의 뜻을 거스르겠는가.

    그에게 칠파일방의 장문령부가  있다는 사실 외에도, 당금 강호에
    서 홀연히 사라진 무면탈혼검  사하립을 제외하고 어느 누가 상대
    가 되겠는가.

    하물며 단호삼에 대한 재평가도 사실인 데다, 무림맹을 만든 목적
    도 오직 피의 수레바퀴처럼 돌아가는 강호무림의 역사를 바꾸고자
    함이고 보면 왕도연의 말에 반발을 한다는 것은 곧 스스로 마도인
    이라고 자인하는 것과 마찬가지였다.

    그래서 단호삼은 공적에서  제외되었고, 그나마 다행한 것은 후계
    자를 잃은 청성파만이 나설 자격이 있다 하여 보내 주었다는 것이
    다.

    처음부터 단호삼을 공적으로  만든 우리들에게도 그 죄가 있으니,
    최대한 생포해서 무림맹에  데려다주길 바란다는 왕도연의 당부의
    말을 떠올린 순간, 곽여송은 자신도 모르게 이를 갈았다.

    '미친! 갈가리  찢어 죽여도 시원찮을 놈을.  흥! 어림없다! 놈이
    공적이든, 아니든 반드시 내 손으로 죽여버리고 말겠다!'

    빠드득 하고 이 가는  소리에, 사정이 이러한데 어쩌겠소 하는 식
    으로 침을 튀며 설명하던 최익경은 뜨끔했다.

    '그렇게 이야기해도 못 알아듣다니! 이렇게 말귀가 어두운 사람이
    어떻게 장문이 됐지? 쯔쯔! 청성도 완전히 날샜군, 샜어.'

    자신과 관계도 없는 청성파의 앞날을 걱정할 때, 실내로 옷자락을
    끌며 들어오는 여인이 있었다.

    부모나 형제자매, 혹은 가까운  친지들이 죽었을 때 입는 누런 삼
    베 상복(喪服)을 입고,  얼마나 울었는지 눈두덩이가 퉁퉁 부풀어
    오른 여인은 바로 비봉 모용약란이었다.

    천장으로 시선을 돌려 분을 삼키고 있는 곽여송 뒤에 다가간 그녀
    는 처연한 음성으로 불렀다.

    "아버님……."

    거의 울음에 가까운 부름에 고개를 돌린 곽조웅의 눈에 언뜻 애처
    로움이 스쳤다.

    '불쌍한 녀석. 얼마나 상심이 컸으면 부용 같던 얼굴이 반쪽이 됐
    어…….'

    한 시진 전에 은검보에 그가 도착했을 때 모용약란의 모습이 보이
    지 않아 물어본 결과, 지금  방에서 치료를 받고 있다고 했다. 그
    리고 덧붙이기를, 지난  열흘 동안 식음을 전폐(全閉)하고 탁천용
    검 곽조웅 곁에서 울다가 졸도하기를 몇 차례였다는 것이다.

    주위에서 지켜보는 사람들의  심금(心琴)을 울리다가 기어코 어젯
    밤에는 완전히 혼수 상태에 빠져 아직 깨어나지 못하고 있다는 말
    을 듣고 한달음에 모용약란을 찾아가고 싶은 것을 그는 이를 모질
    게 깨물고 참았다.

    일양자(一陽子).

    무림맹에서 보여 준  모용약란의 사부이자, 곤륜장문 일양자의 행
    위가 너무  괘씸했다. 일양자에게  도움을 바라는  눈길을 보냈을
    때, 그가 모른 척하고  고개를 외면하던 장면이 눈에 선했기 때문
    이었다.

    그런데 참으로 묘한 것이 사람 마음이라더니, 모용약란을 보는 순
    간, 일양자에  대한 실망이 깊어 냉정히  대하리라던 마음은 봄눈
    녹듯 사라지고 애틋함만이 가슴에 차 올랐다.

    '네게 무슨 죄가 있을까.'

    감정이 흔들린다고 밖으로 나타낼  정도로 무공이나 그 수양이 낮
    은 사람이 아니었다.

    곽여송은 담담하게 물었다.

    "그래, 몸은 좀 어떻느냐?"

    "아버… 흑!"

    그렇게 울고도 눈물샘이 마르지 않았는가. 사랑하는 이가 닮은 곽
    여송을 보자  모용약란은 왈칵! 눈물을 쏟으며  품으로 몸을 던졌
    다.

    "오냐, 오냐… 네 마음 안다, 알아……."

    등을 토닥거리는 곽여송의 눈에도 뿌연 물막이 피어 올랐다.




                                  ②



    무거운 침묵이  두 사람 사이에 흘렀다.  침묵은 마의노인에 의해
    깨어졌다.

    "부탁이 있네."

    부탁이라니!

    황송한 표정으로 허리를  구부리는 왕도연의 입에서 '제자가 어찌
    감히…….'라는 말이 나오기 전,

    "사령마황의 후예가 나타났으니, 단호삼… 그 아이가 희생양이 아
    니라면 공적이란 굴레를 벗겨 주게. 이것은 이 늙은이의 부탁이기
    도 하지만 유명(遺命)을 달리한 하립이의 부탁이기도 하네."

    '기어이……!'

    왕도연이 내심 탄식할  때였다. 잠시 머뭇거리던 마의노인은 심중
    (心中)에 들어 있는 말을 하고 말았다.

    "만약 이 늙은이에게 무슨  일이 생기면 이곳 일을 자네에게 맡기
    겠네. 허허, 강호를  평화롭게 하는 것이 바로  자네 사형을 돕는
    길이며, 우리 민족을 위한 길임을 명심하고 최선을 다해 주게나."

    분명 우리 민족(民族)이라  했다. 마치 중화인(中華人)이 아닌 것
    처럼.



    그런 대로 평화를 유지하던 강호무림이 흔들렸다.

    별 볼일 없는 산적 떼들이 무서운 집단을 만들었는가 하면, 그 산
    적 떼 중 한 명은 무림공적으로 낙인 찍혔다.

    그리고 생각하는 것조차 두려운 전설 속의 악인(惡人)인 사령마황
    의 후예가 나타났다.

    녹색 광채에 휩싸였다  하여 녹광마영(綠光魔影)이라고 이름 붙인
    그도 철탑검귀 단호삼과 같이 무림공적의 반열(班列)에 올랐다.

    어디 그뿐인가.

    녹림칠십이채!

    강남마도의 태산북두(泰山北斗) 격인 녹림칠십이채는 무림맹이 보
    낸, 지닌바 무공을 전폐시키고 녹림칠십이채를 해체하라는 첩지에
    도 불구하고, 강남에  산재해 있는 군소마방(群小魔 )을 불러들여
    일전불사의 뜻을 비추었다.

    일이 이쯤 되자, 괜히 무림맹을 만들어 평지풍파를 불러들인 것이
    아니냐는 원성(怨聲)마저 듣게  된 무림맹주인 장백검유 왕도연은
    이 세 가지 일을 한꺼번에 해결하고자 했다.

    소림사(少林寺), 점창(點蒼), 곤륜(崑崙),  아미(峨嵋), 개방(  )
    을 녹림칠십이채로 보냈고, 왕도연  자신은 공동(  ), 화산(華山)
    과 함께 녹광마영의 추적에 나섰다.

    그리고 청성(靑城)은 단호삼을 쫓기 시작했으니, 이제 강호무림은
    바야흐로 폭풍전야의 고요함에 잠겼다.



    자랑스런 아들이었다.

    언제 어디서나,  어느 누구에게도  '이 아이가 바로  내 자식이외
    다.' 하고 말할 수 있는 아들이었다.

    그런 아들이 이제 가고 없다. 아니, 부모가 죽으면 산에 묻고, 자
    식이 죽으면 가슴에 묻는다 했으니 언제까지고 함께 살아 숨쉴 것
    이다.

    아들의 부릅뜬 눈을 감기는  복마신검 곽여송의 깡마른 손은 중풍
    걸린 사람처럼 부들부들 떨리고 있었다.

    이것이 마지막인  것이다. 눈에 넣어도 아프지  않을 아들의 몸을
    만지는 것이…….

    마지막인데, 그런 것인데 왜 이리 차가운가, 전처럼 뜨겁지 않고.




                                  ③



    푸시싯!

    단단하기가 청강석(靑剛石) 못지않다는 흑단목(黑端木) 탁자가 곽
    여송의 육장 아래 연기를 뿜으며 타들어 가고 있었다.

    "다시 한 번 말해 보시오, 최보주?"

    음성은 아들을 잃은 사람이라  할 수 없을 만치 담담하다. 그러나
    내화진기로 흑단목 탁자를 태울 정도로 곽여송이 분노하고 있음을
    은검보주인 남천은수검 최익경은 잘 알고 있다.

    그리고 저러한 눈을, 분노를 안으로 삼킬 줄 아는 저런 눈을 가진
    사람은 무슨 짓이든 할 수 있음을 경험을 통해 알고 있다.

    까딱 말 한번 잘못했다가는  단호삼에게 향한 원한의 검이 자신에
    게 돌아올지 모른다는 생각에 식은땀을 흘리며 입을 열었다.

    "도총관이 필사적으로 놈을 쫓았지만, 폭우 때문에 그만……."

    "그래서!! 그래서 최선을  다했지만 어쩔 도리가 없었다고 앉아서
    본 장문을 맞이하는  것이오!? 사건은 진회하에서 벌어졌는데, 하
    남성에 앉아서 말이오!"

    "!"

    곽여송은 서릿발같이 몰아붙이고,  최익경은 자라목같이 오그라들
    었다.

    의사청이라 할 수 없는 작은 곳이지만, 그래도 은검보의 제반업무
    를 수행하는 여기에 자신의 수하가 없다는 것이 천만다행이었다.

    '젠장! 나이도 노부보다 열  살이나 아래인 것이 너무 심하군. 제
    놈 새끼를 그 비싼  흑오석관(黑烏石棺)에 넣고도 모자라 행여 부
    패할까 봐 없는 돈에  얼음까지 채워놓은 공도 모르고. 빌어먹을!
    힘이 없다는 게 이렇게 서러울 줄이야.'

    나름대로 할 일을  다했으니, 할말도 많다. 하지만  입을 열어 왜
    내게 화풀이냐고 따질 배포가 그에게는 없었다.

    그래서 한다는 소리가 겨우,

    "곽장문의 심정은 이해하오. 하지만 노부가 추적에 나서려는 순간
    에, 아… 글쎄  공교롭게도 맹주님의 친서(親書)가 도착했지 뭡니
    까."

    말끝을 흐린 그는 오 일 전에 가장 빠른 연락책인 전서구(傳書鳩)
    를 통해 받았던 서신을 소매에서  꺼내 기세 좋게 탁자 위에 펼쳤
    다.

    "바로 이것이오. 에, 그 내용을 보자면……."

    가상하게도 최익경은 서신의  내용을 읽어주기 시작했다. 잘 읽을
    수 있도록 펴놓고도 말이다.

    혹시 천하에서 자신만이 글을 읽을 수 있다고 착각한 건지…….

    하지만 곽여송은 보지도,  듣지도 않았다. 왜냐하면, 무슨 내용인
    지 뻔하니까.



    어디인가 다녀온 장백검유  왕도연은 칠파일방의 장문인들을 등룡
    전 의사청으로 불러 모아 무림맹이 처한 현실과 가장 먼저 해결해
    야 하는 일들을 설파(說破)한 후에 그 대처 방안을 내놓았다.

    그리고 다른 이견(異見)이 없냐고 물었을 때, 곽여송은 벌떡 일어
    나 소리쳐 물었다.

    왜 단호삼에게는 청성파만 붙이느냐고.

    그제야 잊고 있었던 사실이 생각난 듯 이마를 가볍게 두드리며 하
    는 대답 왈,

    "단호삼이란 아이에 대해  조사를 해보니 비록 산적질을 했을망정
    인명을 상하게 하지 않았음이  드러났소. 그리고 몇 번에 걸친 살
    인행각은……."

    그는 옆에 공손히 시립해  있는 마룡 비천혈신 하후천을 가리키며
    담담하게 말했다.

    "어리석은 이 아이가  자존심을 회복한답시고 화(禍)를 자초한 것
    이니. 그런 이유로 무림공적으로 몰아붙인다면 형평성에 어긋남이
    오. 해서, 이번 기회에 노부는  이 자리를 빌어 감히 여러 장문인
    께 명하고자 하오!"

    의논이 아니라, 명이라 하는데 누가 왕도연의 뜻을 거스르겠는가.

    그에게 칠파일방의 장문령부가  있다는 사실 외에도, 당금 강호에
    서 홀연히 사라진 무면탈혼검  사하립을 제외하고 어느 누가 상대
    가 되겠는가.

    하물며 단호삼에 대한 재평가도 사실인 데다, 무림맹을 만든 목적
    도 오직 피의 수레바퀴처럼 돌아가는 강호무림의 역사를 바꾸고자
    함이고 보면 왕도연의 말에 반발을 한다는 것은 곧 스스로 마도인
    이라고 자인하는 것과 마찬가지였다.

    그래서 단호삼은 공적에서  제외되었고, 그나마 다행한 것은 후계
    자를 잃은 청성파만이 나설 자격이 있다 하여 보내 주었다는 것이
    다.

    처음부터 단호삼을 공적으로  만든 우리들에게도 그 죄가 있으니,
    최대한 생포해서 무림맹에  데려다주길 바란다는 왕도연의 당부의
    말을 떠올린 순간, 곽여송은 자신도 모르게 이를 갈았다.

    '미친! 갈가리  찢어 죽여도 시원찮을 놈을.  흥! 어림없다! 놈이
    공적이든, 아니든 반드시 내 손으로 죽여버리고 말겠다!'

    빠드득 하고 이 가는  소리에, 사정이 이러한데 어쩌겠소 하는 식
    으로 침을 튀며 설명하던 최익경은 뜨끔했다.

    '그렇게 이야기해도 못 알아듣다니! 이렇게 말귀가 어두운 사람이
    어떻게 장문이 됐지? 쯔쯔! 청성도 완전히 날샜군, 샜어.'

    자신과 관계도 없는 청성파의 앞날을 걱정할 때, 실내로 옷자락을
    끌며 들어오는 여인이 있었다.

    부모나 형제자매, 혹은 가까운  친지들이 죽었을 때 입는 누런 삼
    베 상복(喪服)을 입고,  얼마나 울었는지 눈두덩이가 퉁퉁 부풀어
    오른 여인은 바로 비봉 모용약란이었다.

    천장으로 시선을 돌려 분을 삼키고 있는 곽여송 뒤에 다가간 그녀
    는 처연한 음성으로 불렀다.

    "아버님……."

    거의 울음에 가까운 부름에 고개를 돌린 곽조웅의 눈에 언뜻 애처
    로움이 스쳤다.

    '불쌍한 녀석. 얼마나 상심이 컸으면 부용 같던 얼굴이 반쪽이 됐
    어…….'

    한 시진 전에 은검보에 그가 도착했을 때 모용약란의 모습이 보이
    지 않아 물어본 결과, 지금  방에서 치료를 받고 있다고 했다. 그
    리고 덧붙이기를, 지난  열흘 동안 식음을 전폐(全閉)하고 탁천용
    검 곽조웅 곁에서 울다가 졸도하기를 몇 차례였다는 것이다.

    주위에서 지켜보는 사람들의  심금(心琴)을 울리다가 기어코 어젯
    밤에는 완전히 혼수 상태에 빠져 아직 깨어나지 못하고 있다는 말
    을 듣고 한달음에 모용약란을 찾아가고 싶은 것을 그는 이를 모질
    게 깨물고 참았다.

    일양자(一陽子).

    무림맹에서 보여 준  모용약란의 사부이자, 곤륜장문 일양자의 행
    위가 너무  괘씸했다. 일양자에게  도움을 바라는  눈길을 보냈을
    때, 그가 모른 척하고  고개를 외면하던 장면이 눈에 선했기 때문
    이었다.

    그런데 참으로 묘한 것이 사람 마음이라더니, 모용약란을 보는 순
    간, 일양자에  대한 실망이 깊어 냉정히  대하리라던 마음은 봄눈
    녹듯 사라지고 애틋함만이 가슴에 차 올랐다.

    '네게 무슨 죄가 있을까.'

    감정이 흔들린다고 밖으로 나타낼  정도로 무공이나 그 수양이 낮
    은 사람이 아니었다.

    곽여송은 담담하게 물었다.

    "그래, 몸은 좀 어떻느냐?"

    "아버… 흑!"

    그렇게 울고도 눈물샘이 마르지 않았는가. 사랑하는 이가 닮은 곽
    여송을 보자  모용약란은 왈칵! 눈물을 쏟으며  품으로 몸을 던졌
    다.

    "오냐, 오냐… 네 마음 안다, 알아……."

    등을 토닥거리는 곽여송의 눈에도 뿌연 물막이 피어 올랐다.




                                  ④



    뜻밖에, 어릴 적에 깨밭을 뒹굴었는지 얼굴에는 주근깨투성이에다
    다리까지 약간  저는 청년이 은검보를  찾아왔을 때에는 곽조웅의
    시신을 청성으로 운구할 준비가 끝날 무렵이었다.

    생김새답지 않게 얼굴에서  웃음을 지우지 않는 청년은, 대담하게
    도 곽여송과의 단독면담을 요청해 한바탕 실소를 터뜨리게 만들었
    다.

    곽여송이 누구라고 감히 볼품없는 청년과 단독면담을 하겠는가.

    면담은커녕 말 한마디도 붙이지 못할 것이다.

    쓸데없는 말하지 말고  돌아가라는 권고에도 불구하고, 청년의 진
    드기처럼 통사정을 하였다.

    필유곡절(必有曲折)이라.

    저렇게까지 애원하는 데는 분명  무언가 있다는 생각에 청성의 무
    사가 곽여송에게 아뢰었고,  평소의 그답지 않게 곽여송은 순순히
    청년을 만났다.

    그리고 한참 후, 곽여송은  굳은 얼굴로 청년과 함께 은검보를 떠
    났다.

    자신이 청성에 갈 때까지  시신을 매장하지 말라는 말을 남기고…
    ….



    "저… 사양하면 안됩니까요?"

    "좋은 생각이다. 선택은 네게 달렸으니… 사양해도 된다!"

    "가, 감사합니다. 그럼 저희 형제는 이만……."

    "잠깐!"

    "……."

    "가더라도 어깨 위의 있는 물건은 내려놓고 가라!"

    "어깨 위?"

    어디선가 많이 들어본 말이다, 하고 잠시 생각하던 텁석부리 사내
    는 언젠가 자신이 채무관계로 한 농부를 닥달할 때 써먹었던 말임
    을 깨달은 순간, 머리가 독사대가리같이 튀어나왔다.

    "하, 하겠습니다! 뭐든 시켜만 주십시오!!"



    운대산(雲臺山).

    구름을 받치듯 이고 있다 하여 운대산이라 불리는 이 산을 혹자는
    삼해산(三海山)이라 부르기를 서슴지 않았다.

    세 개의 바다를 가진 산이라 불리는 연유는 이러했다.

    멀리서 보면 구름바다[雲海]였고,  좀더 가까운 곳에서 보면 자욱
    한 안개의 바다[霧海]며,  마침내 운대산을 지척에서 볼라치면 그
    윽한 죽향(竹香)과 더불어 푸른 대나무가 망망대해를 이루고 있음
    이니 죽해(竹海)라 불렀다.

    게다가 산세를  이루는 능선이 여인의  나신처럼 부드러운 곡선을
    그리고 있어 보는 이로 하여금  찬탄을 금치 못하게 하는 절경 중
    의 절경이었다.

    풍경(風景)이 이렇게 절묘한데 어찌 사람의 발길이 끊어지겠는가.
    그리고 사람이 찾는 곳에는 언제나 먹는 장사치들이 판을 치는 것
    이 상례이다.

    한데 세상사에는 언제나 예외가  있다. 예외가 없으면, 또한 사는
    재미가 반감되는 법이다.

    그 예외라는 것이 이곳 운대산에 적용되고 있었다.

    운대산에 있는  유일무이(唯一無二)한 주루는 그  흔한 이름도 없
    다. 하지만 사람들의 입에 오르내리는 주루명(酒樓名)은 어처구니
    없게도 천하일미루(天下一味樓)였다.

    모르는 사람이  이 말을 들으면, 천하일미가  어디 말라 비틀러진
    말 뼈다귀 이름인가, 겨우 스무  명 남짓 앉을 수 있는 주루에 갖
    다 붙이다니, 하며 비웃음을 던질 것은 자명한 일이다.

    그러면 그 사람은 왜  천하일미루가 됐는지에 대해 자상한 설명을
    들을 수 있을 것이다.

    원래 운대산에는  족히 삼십 개가 넘는  주루와 객점이 있었는데,
    삼 년 전에 사순 가량의  한 부부가 와서 이 주루를 지은 뒤에 하
    나 둘씩 없어지기 시작하더니, 이제는 천하일미루뿐이라고.

    이쯤 되면 호기심이 일기 마련이다.

    왜 몹쓸 전염병이라도  돌아 모두 떠났느냐고 물으면, 천하일미루
    의 주인의 과거에 대해 들을 수 있다.

    나이 일곱에  조실부모(早失父母)한 까닭에  목구멍에 풀칠이라도
    해야겠다는 생각에 이름도  그 유명한 동정호반(洞定湖畔)의 황학
    루(黃學樓) 점소이부터  시작해 나이 스물에  주방 보조가 되었으
    며, 선천적으로 타고난 뛰어난  미각과 후각, 그리고 감각으로 이
    년 만에 부주방이 되었다.

    그 후 오 년 뒤에 주방장이 되었다.

    그러다 나이 사십에 결혼을 해 이곳으로 이주한 그가 바로 요식업
    계(料食業系)에서 신화로 불리는 이삼룡(李森龍)이라는 말이 끝나
    기 전에 어처구니없어 하던 사람은 이미 자리를 떠나 벌써 천하일
    미루로 달려간다.




                                  ⑤



    푸른 대나무로 촘촘한 벽면에 걸린 산수도(山水圖)와 수렵도(狩獵
    圖), 백호도(白虎圖)를 둘러보던 황보영우는 혀를 내둘렀다.

    "음식 솜씨만 뛰어난 줄 알았는데… 실내를 치장하는 데도 상당한
    조예가 있군요."

    단호삼도 내심 감탄하고 있던 터라 서슴없이 고개를 끄덕였다.

    "그렇군요. 장식에 대해 문외한인  내 눈에도 어딘지 모르게 남다
    르게 보이는군요."

    때마침 소문만큼 빠른 솜씨로  주문한 음식을 들고 나오던 이삼룡
    은 그 말에 주춤, 쑥스러운 미소를 지었다.

    "이거… 두 분, 공자께서 소인을 너무 과찬하시니, 몸 둘 바를 모
    르겠습니다."

    악기(惡氣)라고는 조금도 보이지 않는 선량한 눈을 보던 단호삼은
    빙그레 웃었다.

    "몸 둘 곳을 찾지 못해도 관계는 없소만, 음식 둘 곳은 잘 찾으시
    오."

    싫지 않은 농담이다.

    많은 사람을 접해 사람 보는 눈이 남다른 이삼룡은 지하에서 솟아
    나는 암반수(巖盤水)에 소  뼈다귀와 당귀(當歸), 봉령(茯笭), 백
    출(白朮)을 넣고 이틀 동안  푹 고아 만든 육수(肉水)를 얼음처럼
    차게 만든 후, 마지막으로 메밀국수에다 먼지처럼 곱게 빻은 콩가
    루를 살짝 뿌린 콩국수와  인삼을 넣어 만든 잉어탕, 그리고 운대
    산에 올라 죽엽청(竹葉淸)을 먹지  못할 바에는 차라리 가지 말아
    라,라는 말을 만들어낸 문제의  죽엽청 한 병을 탁자에 놓으며 신
    기하다는 듯 웃음 띤 얼굴로 입을 열었다.

    "공자같이 늠연(凜然)하게  생기신 분이  그런 농담을  다 하시다
    니."

    "하하하, 주인장, 정말 옳게 봤소이다. 사실 그래서 나도 지금 놀
    라고 있는 중이라오. 하하하!"

    황보영우까지 맞장구를  치자, 단호삼은  멋쩍은 표정으로 머리를
    긁적이며 중얼거렸다.

    "나도 알고 보면 부드러운 놈인데."

    그 말에 휘둥그래진 눈으로  손을 들어 단호삼을 가리키던 황보영
    우는 박장대소를 터뜨렸다.

    "저, 저런. 하하하!"

    아무리 우스운  이야기라도 손님 앞에서  큰소리로 웃는다는 것은
    장사를 안하겠다는 뜻이다.  일찍부터 이런 상도덕을 안 이삼룡은
    입을 가리고 소리 없이 웃었다.

    잠시 후, 황보영우가 웃음을 멈추자, 그는 거의 구십 도에 가깝게
    허리를 숙였다.

    "정성껏 만들었습니다. 맛있게 드십시오."

    그 뛰어난 요리 솜씨에 태도가 이렇게 깍듯하니 어찌 다른 주루가
    망하지 않겠느냐고 생각하면서 단호삼은 살짝 고개를 숙여 답례를
    하며 말했다.

    "고맙소. 내 다음에 꼭 들리리다."

    "감사합니다. 그럼."

    이어 몸을 돌린 그는 혼자  들을 수 있는 음성으로 나직이 중얼거
    렸다.

    "참, 이상하네. 오늘따라 왜 이리 손님이 없지."

    단호삼과 황보영우는 무예고수다. 이렇게 가까운 거리에서 조심한
    다고 하는 그 말을 못 들을 리가 없었다.

    저런 사람이 잘 살아야 할  텐데 하고 걱정 어린 시선으로 서로의
    눈을 찾던 그들은 곧 빙그레 웃은 뒤에 음식을 먹기 시작했다.

    은은하게 들려오는  말발굽 소리와 바퀴  굴러가는 소리를 들었기
    때문이었다.



    해가 뜨면, 반드시 지는 법이다.

    사람도 만남이 있으면, 반드시 헤어짐의 고통이 뒤따른다. 어떠한
    관계이든 마찬가지인 것이다. 인간의 종착역은 죽음이니까.

    천하일미루를 나온 두 사람은  한 시진이 지나도록 서로간에 대화
    를 하지 않았다.

    경공술을 전개하면 다음날  새벽 무렵이요, 이렇게 황보영우는 풍
    취에 흥겨운  듯이 시구를 흥얼거리고, 단호삼은  그 시구에 짐짓
    귀를 기울이는  듯이 하며 터덜터덜  걸으면 이틀거리에 헤어짐이
    기다리고 있었다.

    바로 팽후와 만나기로 한곳이 거기에 있었기 때문이다.

    솨아― 쏴―!

    가끔씩 부는  바람에 청죽(靑竹)이 거세게  흔들리며 내는 소리가
    어쩜 저리도 거센 빗소리와  같을까 하고 생각할 무렵, 문득 황보
    영우의 흥얼거림이 뚝 멈추었다.

    자신도 모르게 자연히  멈추어지는 발. 돌아보는 얼굴에는 농부가
    자신이 기울인 노력의 결실을  거둘 때나 봄직한 소박하며 따뜻한
    미소가 눈과 입술에 걸려 있었다.

    "무척 듣기 좋았는데, 왜 멈추는 거요?"

    "……."

    단호삼은 쑥스러운 듯 어깨를 으쓱 치켜올렸다. 대답을 안하고 빤
    히 쳐다보는 황보영우의 마음을 왜 모르겠느냐마는 그는 의뭉스럽
    게 물었다.

    "내 얼굴에 뭐가 묻었소?"

    그러면서 짐짓 얼굴을  쓰다듬으며 '아무것도 없는데.' 하며 중얼
    거리는 단호삼을 잠시 더  물끄러미 쳐다보던 황보영우는 슬쩍 얼
    굴을 돌리면서 지나가는 투로 말했다.

    "왜 경공술을 전개하지 않습니까? 몹시 만나고 싶을 텐데요."

    뜻밖의 말이지만 단호삼은 놀라지 않았다.

    여인처럼 고운  선을 지닌 황보영우의  옆얼굴에 시선을 고정시킨
    그는 씁쓸하게 웃었다.

    이 웃음을 보지 못하리라 생각하며 입을 열었다.

    "그러고 보니  황보형이 무척 지루했나 보오.  하긴, 내가 재미가
    없는 사람이니 그럴 만도 하지."

    그는 어깨를 툭 치며 말했다.

    "자, 어서 갑시다!"

    움찔.

    황보영우의 눈과 몸이 눈에 띄게 흔들렸다. 어깨를 맞았기 때문만
    은 아닐 것이다.

    그가 뭐하고 입을 열려는 바로 그때였다.

    "아악!"

    이히힝… 힝!

    비단 폭 찢어지는 듯한 여인의 음성과 말울음 소리가 동시에 들렸
    다.

    소리가 희미한 것을 보니 제법 먼 거리인 듯싶었다.

    단호삼이 천하일미루에서 식사한, 수심 가득한 부인과 시녀, 그리
    고 초라하게 늙은 노인이 탔던 이두마차가 아닐까 하는 생각에 황
    보영우의 눈을 찾을 때,

    "빨리 가봅시다! 아마도 좀 전에 지나간 그 마차 같소!"

    하며 황보영우는 이미 몸을 날리고 있는 중이었다.





                                  ⑥



    푸레질을 하는 이두마차 곁에는  가슴이 갈라진 노인이 눈을 부릅
    뜬 채로 죽어 있고, 거기서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 세 사내가
    보는 가운데 바지를 반쯤  내린 사내의 엉덩이가 들썩거리고 있었
    다.

    맨 땅에 저 짓을 할 리는 없고, 분명 사내 밑에는 여인이 깔려 있
    으리라.

    그런데도 모습이 보이지 않는  것은 사내의 몸에 가려서 일 테고,
    강간을 당하면서도 꼼짝도 않고 소리도 없는 것을 보니 혈도를 제
    압당한 모양이었다.

    "형님, 빨리 좀 하쇼. 미치겠소이다."

    얼굴에 긴 칼자국이 있는  삼십 중반의 사내가 바지춤을 움켜잡고
    소리치자, 그 옆에 마마자국이 선명한 곰보가 불퉁하게 외쳤다.

    "맞아. 폭발하기 일보직전이야. 대충  좀 하쇼! 오늘따라 정말 길
    게 하네!"

    "에이! 여기 있다가는 피 말라죽겠어."

    투덜거리며 고개를 돌린 작달막한 사내는 잠시 머뭇거리는 듯하다
    가 슬금슬금 걸음을 옮겼다.

    그가 가고자 하는 곳에 한  사내가 등을 보이고 꿇어앉아 연신 손
    을 놀리고 있었다.

    찌익!

    손이 움직일 때마다 허공을  훌훌 나르는 찢어진 옷자락의 색깔은
    눈처럼 하얀 백색이었다.

    그리고 대략 이십 삼사 세쯤 되었을까?

    늘씬한 키에 적당히 풍만하고 얼굴도 반반한, 어디서나 부잣집 맏
    며느리 감이라는 소리를 들을 수 있는 예쁘장한 여인이었다.

    흔히들 말하는 미인 축에 낄 수 있는 여인은 좀 전에 지른 비명으
    로 혈도를 제압당한 채 게침을 줄줄 흘리며 옷을 찢고있는 텁석부
    리 사내를 올려다보고 있었다.

    드디어 텁석부리의 손이 멈추어졌다.

    실오라기 하나  걸치지 않은 여인의  나신을 내려다보던 텁석부리
    사내의 표정이 흔들렸다.  기가 막히도록 아름다운 여인의 몸매에
    경탄했다.

    "죽여주는 몸이야!"

    분을 칠해 놓은 듯 뽀얀  피부에 우뚝 솟아난 젖가슴은 조금도 이
    지러짐이 없어 그저  놀라울 다름이었다. 새파란 실핏줄이 보이는
    젖가슴 아래는,  소위 개미허리라고 하는  잘록한 허리가 있었고,
    늘씬하게 빠진 두 다리는 대리석같이 매끄러워 보였다.

    그리고 비림(秘林)은 말 그대로 비림이었다. 너무나 짙고 길어 안
    을 들여다볼 수 없는…….

    꿀꺽!

    이런 여인은 몸이 무척  뜨거워 감창(感愴)을 허벅지게 한다는 것
    을 그 동안의 경험으로 알고 있는 그의 입안 가득 차 있던 군침이
    요란한 소리를 내며 목구멍을 타고 들어갔다.

    그 순간, 그의 눈에 불길이 확 일었다.

    바로 뒤에, 큰 형님이 좋은  일을 할 때 옆에 있으면 안된다는 경
    고를 무시하고 작달막한 사내가  다가온 것도 모르고 그는 바지를
    끌어내려 전위 작업도 없이 덮쳤다.

    한데 바로 그때였다.

    "멈춰라!!"

    산 속을 쩌렁쩌렁하게  울리는 대갈일성이었다. 얼마나 컸던지 주
    위의 나무들이 부르르 몸을 떨 정도였다.

    그런 대갈성을 들은 텁석부리는 번개같이 몸을 일으켰다. 마치 기
    다리고나 있었던 것처럼.

    그와 동시에,

    "이 나쁜……."

    좀 전의 음성과는 다른, 치를 떠는 듯한 음성에 이어 휙! 하고 무
    언가 날아가는 소리가 들렸다.

    그리고 '악!' 하는 비명이 들렸다.

    이 모든 것은 거의 동시에 이루어진 듯 앞뒤 구별이 잘 안될 정도
    였다.





                                  ⑦



    귀에 익은 음성이 내지른  비명에 고개를 돌리던 텁석부리의 안색
    이 변했다.

    쪽빛 장삼에 방금까지 자신  밑에 있었던 백의여인보다 예쁘게 생
    긴 사내가 싸늘한 눈빛으로  서 있었고, 그 앞에는 칼자국과 곰보
    사내가 있었다.

    그런데 없었다.

    백의여인의 시녀를 강간하던 둘째의 모습이 보이지 않았다. 아니,
    보이기는 했다.

    얼마 떨어지지 않은 곳에서  낮은 신음을 흘리며 일어나려고 안간
    힘을 쓰고 있었으니까.

    상당한 부상을 입은 듯하지만 죽지 않았다는 데에 내심 안도한 텁
    석부리는 그제야  자신을 쏘아보는 따가운  시선에 고개를 돌리는
    순간 흠칫! 놀랐다.

    불길 같은 눈을 가진 한 사내.

    가히 사나이 중의 사나이라는 말을 실감케 하는 거구의 사내는 바
    로 단호삼이었다.

    기실 비명을 듣고 달려오던 단호삼은 텁석부리 사내가 백의여인을
    덮치는 것을 목격하고 너무 다급한 나머지 고함을 질러 행동을 제
    지하였고, 한발 앞선 황보영우는 강간을 하고 있는 쪽으로 날아가
    목덜미를 잡아 그대로 집어 던져 버린 후였다.

    '이거 잘못하다가 죽는 거 아냐.'

    기세가 심상치  않아 그가 불길한 예감에  사로잡힐 때, 단호삼은
    미간을 찌푸리며 낮게 말했다.

    "별로 크지도 않은데, 바지나 끌어올리지 그래."

    '바지?'

    그 말에 고개를 숙인 텁석부리  사내는 좀 전까지 한껏 기세 좋게
    부풀어올라 있던  자신의 물건이 지금은  형편없이 쪼그라져 있는
    것을 발견하고 얼른 바지를 추슬렀다.

    그리고 이내 등뒤에 있는 감배산도(坎背山刀)를 뽑아 다짜고짜 휘
    둘렀다.

    그때였다.

    "뒈져!"

    기다렸다는 듯 작달막한 사내가  험악한 말을 하며 단호삼에게 짓
    쳐드는 것이 아닌가.

    '뭐 이런 것들이 다 있어?'

    단호삼은 어처구니가 없었다.

    녹산영웅문도들에게 듣기로는 대개 이런 경우에는 점잖게 몇 마디
    타이르고, 그래도 말을 안 들으면 손을 쓴다고 들었다. 그런데 이
    놈들은 일언반구도 없이 먼저 죽이고 보자는 심보가 아닌가.

    휙! 휙!

    제법 날카로운 칼바람이  동반되었고, 위와 밑을 동시에 공격하는
    것으로 보아 한두 해 해본 솜씨가 아닌 듯했다.

    원래 이들은 운대산에서 얼마 떨어지지 않은 낭산(狼山) 일대에서
    힘 약한 사람에게는  범과 같고, 용과 같이  용맹한, 그러나 강자
    (强者)에게는 새색시 같은  상냥함을 결코 잃지 않은 낭산오흉(狼
    山五兇)―약자들에게는 낭산오웅(狼山五雄)이라  불리는―이란 자
    들로, 친형제는 아니지만 오랜  세월 동안 같이 흉악한 짓을 해왔
    기에 눈짓 하나로 서로의  마음을 알 수 있을 정도로 합벽술(合壁
    術)이 뛰어났다.

    일류고수라도 단번에 어찌할 수 없을 정도로.

    허나 상대는 불행히도 당금 강호를 진동시키는 철탑검귀 단호삼이
    었다. 게다가 그들은 다섯이 아니라, 둘이었다.

    "괜찮은 솜씨야."

    낮게 중얼거린 단호삼은 슬쩍 허리를 뒤로 젖혔다. 간발의 차이로
    텁석부리의 감배산도가 스치듯 지나가는 순간, 그의 몸이 빙글 한
    바퀴 회전하면서  두 발을 차올렸다. 발끝에  단단한 물건이 닿았
    다.

    빠각!

    뼈가 부러지는 끔찍한 소리가 들리며 처절한 비명이 뒤따랐다.

    단호삼이 허리를 젖히자, 완벽하게 드러난 하체를 향해 회심의 미
    소를 짓던 작달막한 사내의 비명이었다.

    턱이 부러져 삼사 장을 훌훌  날아가는 그의 입에서 피와 함께 부
    러진 이빨과 잘린 혀가 허공을 수놓았다.

    헛칼질을 한 텁석부리,  즉 낭산오흉의 첫째인 마평(馬平)의 얼굴
    이 일그러졌다.

    '속았어. 기습을 하면 이길 수 있다더니. 이럴 줄 알았다면…….'

    후회가 밀물처럼  일었다. 허나 후회는 아무리  빨라도 늦은 법이
    다.

    그는 이를 악물며, 회전  돌기를 하고 자세를 잡는 단호삼에게 자
    신이 가장 자랑하는 칼질을 퍼부었다.

    쌔액!

    도풍(刀風)이 일었다. 죽음을 각오한 만큼 칼질 또한 날카로웠다.

    '됐다!'

    일순 마풍은 이겼다고, 기습을  하면 능히 이길 거라고 하던 자들
    의 말이  맞았다고 생각했다. 자세를 잡던  단호삼이 엉거주춤 서
    있는 것이 눈에 보였기 때문이었다.

    단호삼의 머리통이 두 쪽이 날 찰나,

    "기회는 잘 잡았다만, 그 정도로는 어림없어."

    차분한 음성에 마평은  가슴이 섬뜩해졌다. 그리고 단호삼의 두툼
    한 손이 불쑥 눈앞으로 다가오는 것이 보였다.

    "크악!"

    가슴에 거대한 충격을 받은 그는 피분수를 쏟으며 삼사 장을 날아
    가 땅에 떨어졌다.

    꼼짝도 않은 것이 즉사한 모양이었다.

    "이런 놈들을 살려줘 봐야  세상에 도움이 안돼. 선량한 사람들만
    더 다쳐."






■ [무극대도] 2권 제5장 피는 피를 부르는가



                                  ①



    한편, 황보영우의 싸움도 막바지에 이르고 있었다.

    수월하지 않을 거라는 단호삼의  예상과는 달리 누가 보아도 황보
    영우의 우세였다.

    타탕!

    황보영우의 섭선과  두 감배산도가 부딪히는  순간에 불꽃이 튀었
    다. 그럴 때마다 칼자욱과  곰보는 움찔거리며 뒤로 물러났고, 그
    들의 감배산도에 흠집이 생겨 있음을 본 단호삼의 눈에 언뜻 감탄
    이 스쳤다.

    두 사내를 가볍게  몰아붙이는 황보영우의 무공도 무공이지만, 그
    가 들고 있는 섭선이  평범하지 않아 보였다. 그렇지 않다면 한낱
    섭선으로 백련정강(百鍊精剛)으로 만든  감배산도에 흠집을 낼 리
    없었다.

    황보영우의 내공이 노화순청에 이르렀다면 모르지만 말이다. 그러
    나 단호삼이 알기로는  황보영우가 상당한 내공공부가 있으나, 노
    화순청까지 이르기에는 요원함을 알고 있었다.

    "보통 섭선이 아니군."

    그의 짐작대로 황보영우의 섭선은 범상한 물건이 아니었다.

    용이 되기 직전의 과정인 이무기의 가슴뼈로 만든 용골선(龍骨扇)
    이라는 것으로 천고에 보기 드문 신외지물(身外之物)이었다.

    저 정도면 도와주지 않아도  곧 황보영우가 이길 것이라고 판단한
    단호삼은 백의여인을 보다가 깜짝  놀라 황급히 고개를 돌려 버렸
    다.

    이유도 없이 가슴이 두방망질치고 얼굴이 붉게 달아올랐다.

    처음이었다.

    스물한 해가 지나도록 여인의 벌거벗은 몸을 본 것은.

    그리고 잘 알지는 못하지만  여인의 몸매가 무척 아름답다는 것을
    느꼈다.

    순간 찰나지간에 스친  여인의 풍만한 나신이 눈앞에 아른거리자,
    단호삼은 아랫도리가 불끈 치솟았다.

    혈기 왕성한 젊은 사람으로서는 당연한 현상이고, 보는 사람도 없
    지만 그는 몹시 부끄러웠다.

    '이런 짐승  같은 놈!  곤경에 처한 여인을  보고 음심(淫心)이라
    니.'

    그가 자신을 질책할 때였다.

    "악!"

    비명이 들렸다. 목소리가 굵직한 것이 사내의 음성이었다. 그리고
    휘익! 땅을 박차고 허공에서 솔개가 병아리를 채듯 떨어지는 황보
    영우의 손에서 수십 개의 선영(扇影)이 나타나는 것이 보였다.

    츠츠츠츠!

    삽시간에 뿌연 선영 속에  갇힌 칼자국 사내는 사색(死色)이 되어
    마구 손을 흔들었다.  한데 괴이하게도 감배산도가 아닌 맨손이었
    다.

    미친…….

    무기를 들어도 안될  판국에 맨손이라니. 어처구니가 없어 눈살을
    찌푸릴 때, 칼자국의 사내는 왼손을 흔들며 소리쳤다.

    "자, 잠깐! 우… 우리는… 크악!"

    잠깐이라는 말은  기다려 달라는 말이다. 허나  기다려 줄 생각이
    전혀 없는 황보영우의 용골선은 이미 왼팔과 머리를 단번에 쩍 가
    른 뒤였다.

    "싸움 도중에 잠깐이라니."

    못 다한 말이 있는 듯 허우적거리는 칼자국 사내를 바라보던 황보
    영우가 어이없어하며 용골선을 소리나게 탁 접는 순간이었다.

    "죽어!"

    바로 그의 뒤에서 한  사내가 용수철같이 튀어 올랐다. 즐거운 일
    을 하는  도중 방해를 받아서인지, 아니면  친형제 같은 사람들의
    죽음을 목격했기  때문인지 둘째인  박수호(朴壽昊)는 흉악함으로
    번들거려 그렇잖아도 남부럽지 않게 못생긴 얼굴이 마치 흉신악살
    (凶神惡殺) 같았다.

    "그래, 한 놈이 남아 있었지."

    황보영우는 보지도 않고 용골선을 뒤로 뻗었다.

    그러자 기이하게도 감배산도가 자석에 이끌린 것처럼 용골선과 부
    딪혔다.

    따앙!

    경쾌한 소리가 들리며 순간, 박수호의 손아귀가 찢어졌다.

    패앵!

    마치 시위를 떠난 활처럼 감배산도가 퉁겨져 날아가고 '어헉!' 헛
    바람을 들이키는 박수호의 머리를  향해 내려오는 것이 망막 가득
    잡혔다.

    '미쳤어! 내가 왜 도망을 가지 않고…….'

    후회하면 뭣하나? 현실은 바로 눈앞에 있는데.

    하지만 그는 자신의 생명을 무척 아끼는 사람이었다. 최후의 순간
    까지 포기해서는  안된다고 생각한 그는  비명을 지르기로 작정했
    다.

    처절한 비명을 지르면 인생이  불쌍해서 손을 멈추어 줄지 어떻게
    아는가.

    그래서 있는 대로 입을 벌렸다.

    "크으악!"

    하지만 불행히도 용골선이  이미 머리를 뽀갠 후였으니, 박수호의
    몸부림은 쓸데없는 것이 되어버렸다.

    "비명 한번 요란벅적하네."

    뇌수를 흘리며 쓰러지는 박수호를  본 황보영우는 미간이 절로 찌
    푸려졌다.

    놈이 지른 비명이 아직도 고막을 울리고 있기 때문이지 처참한 죽
    음에 마음이 아파서가 아니었다.

    자신을 바라보는  단호삼의 표정이 좀  마음에 걸렸지만 후회하지
    않았다.

    놈은 죽어 마땅한 놈이었다.

    감히 여인을 겁간하다니.






                                  ②



    고운 노을이 지상에 깔리고 있었다.

    그 노을을  마주하고 황보영우를 지켜보던  단호삼의 눈이 생소한
    사람을 보는 듯 반짝거렸다.

    '황보형에게 저런 면이 있었나?'

    여태 보아온 황보영우는 무척  수줍음을 많이 타는 소심한 성격에
    다 선한 성격이었다. 개미  한 마리 죽이지 못할지도 모른다는 느
    낌을 받을 정도로 말이다.

    그런데 오늘 참으로 낯선 느낌을 받았다.

    세 사람을 죽이고도 눈썹 하나 깜짝 않는 것도 그렇지만 이어지는
    그의 행동은 더욱 놀라운 것이었다.

    얼굴을 붉히기는커녕 마치 많이 보아온, 그리고 경험이 풍부한 사
    람처럼 나신으로 누워 있는 여인의 혈도를 풀어 주었다. 그런데도
    여인이 깨어나지 않자 고개를 갸웃거리며 코끝에 손가락을 대어보
    다가 이제는 아예 손목을 잡고 진맥을 하고 있는 것이 아닌가.

    벌거벗은 여인을 말이다.

    "별 이상 없는 듯한데… 아무래도 너무 놀라 혼절한 모양이야."

    혼절한 상태라면 별 다른 도리가 없다. 찬물을 끼얹든지, 그냥 귀
    싸대기를 때리면 된다. 그러나  다른 일도 아니고 강간을 당한 여
    인에게 그런 충격적인 방법을 쓸 수 없었다.

    시간이 지나면 깨어나리라 생각한 황보영우는 장삼을 벗어 여인의
    나신을 덮어주고는  몸을 일으키다 망부석같이  서 있는 단호삼과
    눈이 부딪히자 별 생각 없이 물었다.

    "단형, 그 여인도 못 깨어나오?"

    "!"

    순간 단호삼은 알게  모르게 한숨을 쉬었다. 황보영우에게 혈도를
    풀어 주라고 부탁하려던 말이 쏙 들어갔다.

    평상시에는 소심하던 사람은  저리 대담하고, 대담하던 사람은 어
    쩔 줄을 모르고 있다.

    그가 아무  대답이 없자, 황보영우는 저  여인도 혼절한 모양이지
    싶었다. 한데 다음 순간, 누워 있는 백의여인이 아직도 나신인 것
    을 발견한 그는 미간을 찡그리며 소리쳤다.

    "그 여인이 그리 아름답소? 아직도 저 상태로 놔두게!"

    생각지도 않은 신경질적인 반응에 단호삼은 황급히 손을 저었다.

    "그, 그게 아니라……."

    "흥! 듣기 싫어요! 사내 대장부가 무슨 변명은……."

    냉큼 말을 잘라먹은 황보영우는  걸음을 옮기며 서슬 시퍼렇게 외
    쳤다.

    "비켜나시오! 소생이 하리다!"

    단호삼의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    반가운 말이기는 하다. 허나  지금은 그러고 싶지 않았다. 연속적
    인 꾸중에 은근히 오기가 뻗친  그는 아직 한번도 해보지 않은 수
    법을 써보기로 했다.

    허공을 격하고 혈도를  짚거나 푸는, 이른바 격공타혈법(嗣空打穴
    法)을.

    '잘 될까?'

    은근히 걱정이 되었지만 그는  오른손을 뒤로 해 조화선공을 끌어
    올려 손가락에 모았다.

    그 순간 왠지 진기(眞氣)의 흐름이 전과 같지 않다는 생각이 들었
    지만 지금은 거기에 정신을 팔 겨를이 없었다.

    자신의 속타는  심정도 모르고 황보영우는  연신 코웃음을 날리며
    다가오고 있는 데다 좀 전에 보았던 백의여인의 자세와 혈도 위치
    만이 뇌리에 가득했기 때문이었다.

    단호삼의 중지와  검지가 연속적으로 움직이며  소리 없는 암경이
    쏘아졌다.

    '성공이다!'

    원하는 혈도에 정확히 적중되는  것을 느낌으로 알아차린 그가 내
    심 기뻐하는 순간,  제압된 혈도가 풀리기만을 기다린 백의여인은
    쪼그려 앉아 울음을 터뜨렸다.

    "흑흑흑!"

    당연한 반응이었다. 청백지신(淸白之身)이 오늘 이름도 모르는 사
    내들에게 온갖 수모를 당했으니  수치심이 생겨 울음을 터뜨린 것
    이다.

    "어! 깨어났네."

    반색을 하며 다가오던 황보영우가 걸음을 멈추었다.

    단호삼이 장삼을 벗어 손을 내밀고 있었기 때문이었다.

    "진정하시고, 우선 이 옷이라도 좀 걸치시오, 낭자."

    하자, 거짓말처럼 울음을 뚝 그친 백의여인은 눈물이 그득한 눈으
    로 단호삼의 듬직한 등을 바라보며 고개를 숙였다.

    "도움… 감사 드려요."

    "불의를 보고 참지 않는 것은 무인의 본분이니, 너무 마음에 새기
    지 마시오. 그보다……."

    말끝을 흐린 단호삼은 장삼을 약간 흔들었다.

    "더럽다고 생각지 않으면 받아주시겠소."

    백의여인은 가볍게 고개를 가로 저으며 손을 내밀었다.

    "더럽다니요. 그저 감사할 뿐이에요."

    방금 큰일을 당한 여인치고는  너무나 차분한 음성에 단호삼은 적
    이 감탄했다.

    '놀랍도록 침착한  여인이다. 이런 상황에서  저렇게 빨리 마음의
    평정을  되찾다니, 모르긴  몰라도  필시  명문(名門)의 여식이…
    엉!'

    그때였다.

    돌연 황보영우가 깜짝 놀라는  표정을 짓는 것이 아닌가. 그와 동
    시에 스윽 하고 미세하게 공기를 가르는 소리가 들렸다.

    생각할 것도 없다. 암습인 것이다.

    "무슨 짓!"

    부지간 대호성을 터뜨린 단호삼은  땅을 박차고 훌쩍 허공으로 솟
    구쳤다.

    그러나 그의 반응이 아무리 빨랐다 하더라도 두 자도 안되는 거리
    에서, 그것도 한 손에는  백혼검을 들고, 오른손으로는 옷을 건네
    고 있는 그  순간에 가한 암습을 피한다는  것은 애초부터 무리였
    다.

    더욱이 방심하고 있었으니…….

    옆구리가 화끈했다. 깊이 베여서가 아니었다.

    비록 완전히  피하지는 못했어도 단호삼의  반응이 눈부시게 빨라
    검이 스치며 외피(外皮)만 찢어 놓은 것이다.

    이 정도의 상처라면 무인들에게는 어린아이가 넘어져 생채기를 입
    은 정도에 불과했다. 한데도 이렇게 시뻘겋게 달구어진 인두로 지
    진 듯한 통증이 엄습하다니. 평범한 검이라면 이렇지 않았다.

    운룡대구식으로 허공에서 신형을 틀어  사 장 밖에 후르르 떨어져
    내리던 단호삼의 눈에  백의여인의 손에 들린 반  자 정도의 단검
    (短劍)이 따갑게 쏘아져 들어왔다.






                                  ③



    붉은 석양(夕陽)  아래서도 푸르스름하게 빛나고  있는 단검을 본
    순간,

    "역시 독검(毒劍)이었군."

    낮게 읊조린 그는 혈도  몇 군데를 점했다. 독기가 심장까지 침범
    하는 것을 막기 위함이었다.

    "단형, 많이……."

    말을 하던 황보영우의 눈이 더할 수 없이 커졌다.

    피!

    색깔이 달랐다. 거무스레했다.

    '독(毒)!!'

    내심 비명 같은  소리를 외치며 홱 돌아보는  그의 눈은 살벌하게
    변해 있었다.

    "너……."

    놀람이 지나치면 일시간  말문이 막히는 법이다. 황보영우는 자신
    이 다친 것보다 더 분노를 느껴 입술만 파르르 떨릴 뿐 쉽사리 말
    이 나오지 않았다.

    설명은 길다.

    하지만 황보영우가 놀라 달려오고, 단호삼이 독검에 스친 이 모든
    것은 실로 창졸간에 일어난 일이었다.



    단호삼이 건넨 장삼 대신  걸레쪽처럼 찢어진 자신의 옷으로 겨우
    치부만을 가린 백의여인을 보았다.

    터질 듯한 젖무덤의 선과  기름진 허벅지를 드러낸 백의여인의 모
    습은 전라(全裸)일 때보다 더욱 뇌쇄적이었다.

    그러나 그는  아까같이 얼굴을 붉히지도  않았으며 음심도 생기지
    않았다.

    말을 잇지 못하는 황보영우를 가만히 토닥거려 진정시킨 단호삼은
    담담한 음성으로 입을 열었다.

    "왜 이런 짓을  했소? 난, 낭자를 모르는데…  혹 사람을 잘못 본
    것이 아니오?"

    "!"

    백의여인의 눈이 크게 흔들렸다.

    보통 누굴 도와주고도 암습을  받는다면 놀람에 이어 분노를 느껴
    야 마땅하다.

    지금 황보영우가 몸을 떨고 있는 것처럼.

    한데 단호삼은 이런 일반적인 상례를 완전히 뒤엎고 있지 않은가.

    암습을 당한 사람이 단호삼이 아니라, 황보영우가 아닐까 하는 생
    각마저 들어 눈을 끔벅거렸다.

    다행히 그건 아니었다.  오대독물(五代毒物) 중 하나인 비천갈(飛
    天 :날개 달린 전갈)의 독이  발린 단검에 격중된 사람은 분명 단
    호삼이었다.

    별안간 그녀는 참을 수 없을 만치 우스웠다.

    꾀죄죄한 몰골에 덩치만 커다랗던 그 촌놈이 감히 나를 놀라게 하
    다니.

    그녀는 고개를 젖히고 날카로운 웃음을 터뜨렸다.

    "오호호호!"

    묻는 말에 대답은 않고 난데없이 목젖이 보이도록 웃자, 단호삼은
    어리둥절했다.

    무엇이 그렇게 우스운 것일까? 웃을 상황도 아닌데.

    의아한 가운데 은근히 화가 치밀어 올라 한마디하려 할 때였다.

    "닥쳐라!"

    매섭게 호통을 친 황보영우가  훌쩍 뛰어 올랐다. 이 장의 거리를
    일순간에 단축시킨 그는 용골선을 뻗었다. 강한 경풍이 일었다.

    단번에 제압해 해독약을 뺏을 심사였다.

    한데 뜻밖의 사태가 발생했다. 무언가가 불쑥 나타나 앞을 가로막
    은 것이다.

    탕!

    귀청을 찢는 소성이 일었다.

    "이게 무슨 짓이오?"

    자신의 앞을 가로막은 사람이 다름아닌 단호삼이라는 것을 깨달은
    그는 너무 놀라 소리쳐 물었다.

    단호삼은 백혼검을 거두며 한숨을 쉬었다.

    "이 여인은 무공을 익히지 않았소이다."

    "설마? 그럴 리가……?"

    물으면서도 어쩌면 그게  사실일지도 모른다는 생각이 들었다. 그
    가 공격을 할 때 백의여인은  깜짝 놀라며 어쩔 줄을 몰라했던 사
    실이 기억났다. 단호삼이  적시에 막지 않았다면 백의여인을 죽일
    뻔했다는 생각에 식은땀이 주르르 흘렀다.

    그녀가 해약을 갖고 있다면 다행이지만, 만약 다른 곳에 있다면…
    ….

    "사실이오. 그렇지 않다면 좀 전의 공격에 나는……."

    "옳은 말이다! 내가 만약  조금만 무공을 익혔더라면 네놈은 벌써
    죽었다, 단호삼!!"

    순간 단호삼은 움찔 놀랐다.

    백의여인은 자신을 알고 있었다. 알고서 함정을 판 것이다.

    빙글 돌아선 그는  백의여인의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 허나
    기억에 없는 얼굴이었다.

    남다른 기억력을 지닌 그가 기억을 못하는 데도 상대가 알고 있다
    면?

    "인피면구(人皮面具)를 썼군."

    "그걸 어떻게?"

    눈에 띄게 놀라며 주춤  물러나는 백의여인을 보며 자신의 짐작이
    맞았음을 확신한 단호삼은 묻지 않을 수 없었다.

    "대체 누구요, 낭자는?"

    문득 놀라던 그녀의 눈이 새파랗게 빛났다.

    "알고 싶으냐?"

    그 눈에서 원한(怨恨)이라는 낱말을 떠올린 단호삼은 안색을 굳히
    며 고개를 끄덕였다.

    "이렇게까지 치밀한 함정을 팔  정도로 내게 원한을 품은 자가 누
    구인지… 무척 알고 싶소."

    "흥! 그게 소원이라면 보여 주지!"






                                  ④



    단호삼의 얼굴이 보기 흉하게 이지러졌다.

    인피면구를 벗은 저 얼굴.

    사하립의 권고로 조각을 시작했고, 우연히 사람들의 눈에 띄어 단
    호삼에 대한 소문이 장안에 퍼진  지 얼마 되지 않아 부유한 옷차
    림을 한 장년인이 찾아와 석사자상을 부탁했다. 그때 장년인 옆에
    서 초롱초롱한 눈으로 자신을  신기한 듯 쳐다보던 댕기머리의 소
    녀.

    그 후 한  번도 보지 못했던 얼굴이  거기 있었다. 완전히 성숙한
    모습으로.

    단호삼은 긴 한숨을 쉬었다.

    "서문영아… 너였더냐."

    단호삼이 첫 살인을 한 장안의 부호(富豪) 서문대인의 외동딸.

    이제는 유일하게 서문(西門) 성씨를 쓰는 서문영아는 단호삼이 단
    번에 알아보자 의외인 듯 움찔했다가 곧 냉랭하게 소리쳤다.

    "눈깔 하나는 제대로 박혔군!"

    비웃음이다.

    그러나 단호삼은 입을 열 수가 없었다.

    천진, 명랑한 모습으로 기억에  남아 있던 소녀가 원독에 찬 눈빛
    으로 자신을 잡아먹을 듯이 응시하고 있다.

    피의 보복!

    가슴이 찌르르하니 아파 왔다.

    '복수는 복수를 부르는가.'

    단호삼은 아픔을 떨쳐버리지  못했다. 그래서인지 하지 않아도 될
    말을 하고 말았다.

    "시작은 네 오라비가 먼저였다."

    "그게 무슨 상관이냐?  나는 부친과 오라버니를 한꺼번에 잃었다.
    바로 네 형……."

    격동이 지나쳐서인가?  단호삼을 가리키는  손가락이 파르르 떨렸
    다.

    "그 병신 새끼 하나 때문에 말이다!!"

    '병신 새끼라고!'

    단호삼의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    병신이라는 말을 부인하고 싶은 생각은 없다. 누가 보아도 사실이
    었으니까.

    그러나 이미 고인(故人)이 된 사람에게 저런 말은 너무 심했다.

    단호삼의 입술이 몇 번이나 열릴 듯 말 듯 경련을 일으켰다. 하나
    일의 선후(先後)도, 시시비비(是是非非)도 가리지 못하고 오직 복
    수에만 눈이 뒤집힌 여인에게 무슨 말인들 통하겠는가.

    그는 내심 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다.

    "황보형, 갑시다."

    "가다니요? 어딜?"

    무심결에 되묻던 황보영우의 안색이 싹 변했다.

    "설마 이대로 가자는 말은 아니겠지요? 해독약도 받지 않고……?"

    단호삼은 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

    "어리석구려. 무공도  모르는 여인이 날  죽이려고 치밀한 계획을
    짰는데 해약을 갖고 다니겠소."

    "!"

    황보영우의 얼굴이 회칠을 한 듯 창백하게 질렸다.

    어리석다고 한 말 때문이 아니다. 시간이 얼마 지나지도 않았는데
    단호삼의 옆구리에서는 고약한 악취를 풍기는 누런 고름이 물처럼
    흐르고 있다는 사실 때문이다.

    비록 단호삼이 혈도를 막았지만  피부를 녹이며 들어가는 저 지독
    한 절독(絶毒)은 곧 그의 생명을 앗아갈 것이다.

    그의 눈이 서문영아에게로 돌려졌다.

    "단형의 말이 정말이냐?"

    뻔한 사실을 또 물을  만큼 우둔한 사람이 아니었다. 그러나 지금
    이 순간에는 천하제일의 바보가 된  듯 아무 생각도 할 수가 없었
    다.

    다만, 저대로 두면  단호삼이 죽는다는 사실만이 뇌리를 지배하고
    있었다.

    서문영아의 눈이 야릇하게 빛났다. 그것은 비웃음이었다.

    "생긴 건 멀쩡한데 머리통은 완전히 썩었네. 당연하지. 그리고 비
    천갈독에 무슨 해약이 있느냐?"

    "비천갈독!!"

    해연히 놀란 황보영우의 머릿속이 하얗게 탈색되었다.

    의도(醫道)에도 상당한 조예를 갖고 있는 그에게 비천갈독이란 이
    름은 경악으로 다가왔다.

    해약조차 없다는 비천갈독!

    '으으… 죽이고 싶다!'

    황보영우는 낭산오흉을 죽일 때보다 더한 살기에 몸에 떨었다. 처
    음이었다. 누군가가 이렇게 죽이고 싶다는 생각이 든 것은.

    그때다.

    "그만두시오. 죽인들 무슨 의미가 있겠소."

    "하지만 단형……."

    "됐소."

    가만히 황보영우의  소매를 끌며 단호삼은  자조적인 웃음을 지었
    다.

    "살고, 죽는 것은 하늘의 뜻이라 하지 않았소. ……응?"

    별안간 단호삼이  미간을 찌푸리자 황보영우는  심장이 덜컹 멈출
    만큼 놀라 부지간 물었다.

    "왜요? 비천갈독이 벌써……."

    단호삼은 고개를 저어 말을 저지시켰다.

    "그게 아니라 누군가 이리 오고 있소. 한둘이 아니오. 이십 장 밖
    … 아니, 십오 장… 벌써 십 장까지 왔소."

    거리가 가까워진 게 분명한 모양이었다. 들리지 않던 소리가 황보
    영우의 귀에도 들릴 정도니까.

    사사사사…….

    마치 풀벌레가 기어다니는 듯한 은밀한 소리였다.

    '고수들이다!'

    내심 소리치는 황보영우의 눈은 긴장으로 물들었다.

    적인가, 아군인가? 아니면  그냥 지나가는 사람들인가? 만약 적이
    라면? 경공만큼이나 높은 무공의 소유자라면?






                                  ⑤



    결과를 예상하기 싫어진 황보영우는 고개를 저었다.

    그 순간, 시커먼 인영  몇 개가 숲에서 튀어나오며 허공으로 빨려
    들어가듯 솟구쳤다 싶은 찰나,

    피피피핑!

    바람을 째는 음향이 일었다.  음향은 곧장 꼬리를 물면서 두 사람
    을 향해 날아왔다.

    어둑어둑해져 가는 하늘이  졸지에 은빛으로 물들었다. 그것은 솜
    털같이 가는 비침(飛針)이었으며, 숫자 또한 엄청나게 많았다. 금
    전표(金錢 )나 수리검(袖裏劍)같이  큰 암기가 아니라, 저렇게 가
    느다란 비침을 쏘아보낸다는 것은 상대가 심후한 공력의 소유자라
    는 사실을 증명해 주는 것이다.

    '적이다!!'

    황보영우가 내심 하얗게 소리칠 때였다.

    "위험하오!"

    차분하면서도 큰 음성을 발한  단호삼이 땅을 힘껏 박차고 비침을
    향해 마주쳐가며 미친 듯이 흔드는 손길 따라 새하얀 검기가 춤을
    추듯 피어났다.

    해일처럼 검벽을 만든 그것은 바로 육합검법의 역검식인 단해일검
    이었다.

    티티티팅!

    마치 비파(琵琶)를  탄주(彈奏)하는 듯한  경쾌한 음향이 들렸다.
    그러나 그것은 죽음을 부르는 탄주였다.

    "피해!"

    벼락같이 되퉁겨져 나오는  비침에 누군가가 소리쳤다. 흑의에 복
    면을 한 자들이 허공에서 놀란 기러기 떼처럼 흩어졌다.

    그러나 불행히도 몇몇은 피하지 못했다.

    "아악!"

    "악!"

    서너 개의 단말마가 연이어 들렸다.

    그리고 묵직한, 억눌린 듯한 신음 하나가 뒤따랐다.

    "으음."

    허공에서 땅으로 착지한 단호삼의 몸이 일시 잘게 흔들렸다. 단해
    일검이 만든 검벽을 뚫고 들어온  비침 세 개가 가슴에 반쯤 박힌
    상태로 반짝거리고 있었다.

    그 반짝임을 본 황보영우가 대경해 달려왔다.

    "다쳤군요!"

    단호삼은 비침을 뽑으며 말했다.

    "별거 아니오. 다행히 호신강기를 완전히 뚫지 못했소. 그보다 운
    공을 한번 해보시오."

    그의 말처럼 비침을 뽑은 자리에  약간의 피만 맺혀 있음을 본 황
    보영우는 내심  그나마 다행이라고 안도하면서  뜻밖의 말에 입을
    열려 할 때였다.

    "운공을 하나마나 산공독(散功毒)에 중독 됐을걸."

    죽음처럼 감정이 없는 음성이었다.

    그리고 허공에서  후르르 떨어져 내리는  열여섯 명의 흑의복면인
    사이로 천천히 걸어나오는 두 사람.

    닮았다.

    얼굴과 몸집이 닮은 것이 아니라, 도대체 감정이라고는 찾아볼 수
    없는 잿빛 눈동자와 몸  전체에서 풍기는 냉혹하리만큼 차가운 기
    운이.

    그 중 좌측의 인물을  보는 순간, 아무리 담대한 단호삼이라도 놀
    라지 않을 수 없었다.

    "음!"

    그가 침음성을 흘리는 동시에 황보영우가 소리쳤다.

    "다, 당신은… 이삼룡!"

    생각지도 않은 장소에서, 뜻밖의 인물의 등장한 것이다.

    이삼룡의 눈에 무척 재미있어 하는 듯 주름이 잡혔다.

    "그래, 산공독이 든 메밀국수 맛이 어떠했소, 두 분 공자?"

    혹시나 했던 것이 역시였다.

    기실 단호삼이 단해일검을 펼치는  마지막 순간에 단전 부위가 따
    끔거리며 진기가  제대로 이어지지 않아 비침을  맞았고, 그 순간
    바로 좀 전에도 이런  적이 있었다는 것을 기억해내고 황보영우에
    게 운공을 해보라고 한 것이었다.

    그에게 아무 이상이 없다면  비천갈독이 만든 혼자만의 현상일 테
    니까.

    "산공독이라고… 맙소사!"

    대경실색한 황보영우는 급히 운공을 해보았다.

    사실이었다. 그나마 다행인 것은 내공이 완전히 소멸된 것이 아니
    라는 점이다.

    '공력이 삼 성이나 감소됐어.'

    산공독은 엄밀히 말하면  독이 아니었다. 허나 무인들은 독보다도
    산공독을 더욱 두려워한다.  왜냐면 산공독은 쓰는 분량에 비례하
    며 또 공력의 차이에  따라 한시적으로 내공을 제압하기 때문이었
    다.

    만약 그때 원수라도 만나면…….

    그러나 산공독에는 치명적인 약점이 있었다.

    그것은 바로 입으로 복용해야  한다는 것과 지독한 신맛을 동반한
    다는 것이다.

    이 두 가지 약점 때문에 무인들은 산공독의 무서움을 알지만 그리
    신경을 쓰지 않아도 되었다.

    그런데도 산공독에 중독 되었다는  것은 극히 작은 양을 메밀국수
    의 향기롭고 감칠맛 나는 육수에 탔다는 증거였다.

    "단형……."

    "너무 걱정하지 마시오."

    황보영우의 부름에  단호삼은 빙그레 억지  웃음을 보이며 어깨를
    다독거려 주었다.

    모든 상황이 그들에게  악조건이다. 이럴 때 마음마저 흔들린다면
    죽음은 더 빨리 찾아올 것이기 때문이었다.

    '대단해! 저 나이에  저렇게 심지(心地)가 곧다니! 저러니 환사가
    산공독을 많이 쓰면 안된다고 했군. 맞는 말이었어. 흐흐흐, 그러
    나 네놈은 죽는다. 본막의  사활을 걸고 나선 이상, 불변이다! 시
    간, 시간만 끌면 된다.  내공이 약해진 네놈의 숨통을 비천갈독이
    끊어 줄 테니까.'

    이삼룡, 즉 진짜 이삼룡  부부를 죽이고 변장을 한 담사가 내심으
    로 찬사와 더불어 흉소를  흘릴 때, 앙칼진 여인의 음성이 귓속으
    로 파고들었다. 서문영아의 음성이었다.

    "왜 이렇게 늦게 왔어요? 하마터면 저놈 손에 죽을 뻔했잖아요!!"

    반갑기 그지없는 일이었다. 시간을 벌게 해주니 말이다.

    그러나 환사는 단호삼에게 시선을  준 채 무심냉혹한 음성을 토했
    다.

    "계집, 입 닥쳐라!"

    "계집이라고?"

    멋도 모르고 기세 좋게 다가오던 서문영아의 발이 절로 멈추어 섰
    다. 욕을 들어서인지 그녀는 파랗게 질렸다.

    "당신이… 감히 의뢰인에게……."

    '의뢰인이라고? 서문영아가……. 그렇군,  이제야 어떻게 된 일인
    지 알겠다. 이들은 바로 흑백쌍살이 속했던 살청막이다!'

    단호삼은 그 동안 가슴을 무겁게 짓누르던 짐을 벗어 던진 기분이
    었다. 묘한 인간이다. 이런 상황에서 두려움보다는 오히려 후련함
    을 느끼니 말이다.







                                  ⑥



    그때였다.

    담사 옆에 서 있던 사순  가량의 창백한 안색의 중년인의 몸이 바
    람에 흔들리는 갈대처럼 흔들렸다 싶은 순간, 그는 이미 서문영아
    의 목덜미를 잡고 있지 않은가.

    실로 귀신도 놀랄 신법의  소유자는 일전에 단호삼에게 호되게 당
    한 환사였다.

    뜻밖의 변고에 서문영아의 봉목이 흡떠졌다.

    "이, 이게 무슨 짓이에요?"

    저 상태에서 말을 할 수가 있다는 것은 완전히 제압하지 않았다는
    뜻!

    환사는 서문영아의  겁먹은 눈동자를 똑바로  응시하며 입을 열었
    다.

    "아직 사태 파악이 안되는 듯하니 자세히 설명해 주지. 네 말처럼
    의뢰인에게 이런 짓을  해서는 안된다. 의뢰인의 신분보장이 본막
    의 제일계(第一計)니까."

    "그런데 왜……."

    "끝까지 들어라! 그래야 죽어도 원통하지 않지."

    말 사이로 끼여든 서문영아를  무섭게 쏘아보며 냉혹한 음성을 흘
    렸다.

    "그러나 지금은 초계(超計)다! 이는 어떠한 계율이라도 무시할 수
    있음이니……."



    '훗. 겨우 황금 백 냥에  날 청부 맡았다고. 화가 날 만도 하군그
    래.'

    흥미로운 일이었다.

    살청막이 겨우 황금 백  냥에 이토록 심혈을 기울이고, 이제는 청
    부인마저 동원했다는  것은 바로 간판을  내린다는 것과 마찬가지
    아닌가.

    그래서인지 얼른 죽이지 않고 친절하게도 자질구레한 설명을 하는
    환사의 말에 단호삼은 자신도 모르게 귀를 기울이고 있었다.

    그때였다.

    (단형, 놈들은 시간을 끌고 있소!)

    흠칫!

    황보영우의 전음은 단호삼을 놀라게 하기에 충분했다.

    '이런 멍청한! 자신의 처지도 모르고! 미련 밤탱이 같은 놈!'

    자신을 향해 연거푸 욕설을  퍼부은 단호삼은 안색을 굳히며 전음
    을 보냈다.

    (내가 막을 테니, 황보형은 어서 이곳을 떠나시오!)

    황보영우는 냉정하게 거절했다.

    (그럴 수 없소!!)

    (황보 형의 마음, 가슴에 담아두리다.)

    탄식처럼 말을 한 단호삼은 서서히 내공을 운기하며 말을 이었다.

    (그러나 나는 이미 비천갈독에 중독 되어 곧 죽을 목숨이오! 허니
    어서 떠나도록 하시오! 그래야 내가 죽어도 눈을 감을 수 있소.)

    한평생 험한 인생 길을 걸어온 노인네들도 죽을 때는 더욱 살고파
    한다. 평상시 입으로 '에구! 이놈의 더러운 팔자… 죽어야 고생이
    끝나지.' 하며 노래를 부르던 것을 잊고 말이다.

    그런데 단호삼은 마치 타인의  죽음을 보는 듯 담담하게 떠나라고
    말하고 있는 것이다.

    황보영우는 가슴  저 밑바닥에서 뭉클  솟구치는 격정을 어금니로
    짓누르며 대답했다.

    (비천갈독이 비록 천하오대독물에게서 추출한 것이기는 하지만 천
    산의성(天山醫聖), 그분이라면 능히  해독을 할 수가 있을 것입니
    다. 그러니 결코 포기해서는 안됩니다!)

    들은 적이 있는 이름이었다.

    의술이 하늘에 닿을 정도인 노기인(老奇人) 한 분이 천산(天山)에
    기거한다고.

    황보영우의 말처럼 천산의성이라면 어쩌면 해독을 할 수 있을지도
    모른다.

    그러나 단호삼은 내심 한숨을 쉬었다.

    '어리석은. 내게는 고작 두 시진이라는 시간밖에 없거늘.'

    서서히 혈맥을 타고 요동치는 비천갈독.

    사실 단호삼의 내공부가 노화순청에 육박하지 않았고, 천고제일의
    심법인 조화선공을 익히지 않았다면  그는 벌써 한줌의 핏물로 변
    해 있었을 것이다.

    단호삼은 황보영우의 뜻을 꺾는 것을 포기했다.

    눈치를 챘는지 담사의 눈짓에 서서히 흑의복면인들이 다가오고 있
    었기 때문이다.





■ [무극대도] 2권 제6장 위기의 순간들



                                  ①



    '와라!!'

    종남산을 뛰어다니던 두 다리는 천주부동(天柱不動)을 이루고, 스
    물하나의 세월을 가슴에 품었다.

    참으로 아까운 나이지만 결코 서럽지만은 않으리라.

    죽음을 함께 하길 두려워 않는 친구가 곁에 있고, 최선을 다해 살
    아왔는데 무슨 두려움이  있겠는가. 두려움이 있다면 어떻게 죽는
    것이냐다.

    창!

    처음으로 타인에게  먼저 알몸을 드러낸  백혼검은 눈이 시리도록
    푸르다. 불끈 움켜쥔  검자루에는 무슨 일이 있어도 황보영우만은
    탈출시키겠다는 굳은 의지처럼 힘이 들어가 있다.

    단호삼이 검집을 허리춤에 꽂은 순간,

    스윽…….

    세 개의 그림자가 빨리듯 허공으로 솟았다. 흑의복면인의 몸이 멈
    칫했다.

    촤르르륵!

    쇠사슬이 끌리는 음향이 들리며 날카로운, 바늘이 빽빽한 세 개의
    원추가 빠른 속도로 쏘아졌다.

    단호삼은 가까이 오기를  기다리지 않았다. 그에게는 시간이 많지
    않으니까.

    "타앗!"

    우렁찬 기압성과 함께 불쑥 뛰어오른 그의 팔이 원(圓)을 그렸다.

    카카캉!

    불꽃이 튀었다.

    푸욱! 하고 잘려진 원추가  땅속에 깊이 박히기 전에 그는 왼손으
    로 쇠사슬을 휘둘러 잡아 확! 밑으로 끌어당겼다.

    그렇잖아도 떨어지는 가속도에다가,  원추에 무게를 싣기 위해 내
    려오던 중 단호삼이 쇠사슬을 잡아당겼으니.

    쇠사슬을 놓고 몸을 기러기 깃털 마냥 가볍게 한다는 부운약평(浮
    雲弱平) 신법으로 멋들어지게 착지해야지 하는 생각이 막 들 때였
    다.

    홀연 땅이 벌떡 일어나더니  거세게 부딪혀 왔다. 술도 먹지 않았
    는데.

    "꾸액!"

    "캐액!"

    돼지 멱따는  소리가 들렸는지, 머리통이 깨져  피와 뇌수가 땅을
    적시고 있는지 단호삼은 확인할 수가 없었다.

    자신보다 강한  적과의 임전시(臨戰時) 가장  좋은 책략은 도망이
    다. 만약  그것도 못할 지경이면 수장(首將)의  머리를 베는 것이
    승리할 수 있는 유일한 길이다.

    허공에서 연속으로 몸을 구부렸다 뒤집기도 하며 날아가는 단호삼
    의 눈에는 팔짱을 끼고 있는 담사와 환사의 얼굴만이 그득했다.

    그러나 마음 따로, 몸 따로였다.

    산공독에 구 성밖에 진력을 쓰지 못하고, 비천갈독은 막힌 혈도를
    뚫기 시작했다. 무리하게 내공을 사용한 탓이리라.

    게다가 살청막의 살객들은 눈뜬 장님이 아니었다.

    생각보다 훨씬 강한 반발에 잠시  놀란 그들 중 다섯이 일제히 검
    을 떨치며 짓쳐들었다.

    파츠츠츠!

    검(劍)의 오만함인가.

    환상 같은 검기가 허공에  가득 퍼졌다. 노을 빛을 받아 번쩍거리
    는 검기는 누가 보아도 단호삼이  피할 수 있는 삼십육 방위를 전
    부 장악했다.

    우연인지, 아니면 상대의  약점을 잘 파악하는 살객이라서인지 몰
    라도 그들의 공세는 실로 절묘한 바가 있었다. 운룡대구식으로 날
    던 단호삼이  진력이 제대로 이어지지  않아 멈칫하는 순간이었기
    때문이다.

    단호삼의 얼굴이 딱딱하게  굳어졌다 싶은 순간, 백혼검으로 벼락
    같이 내리쳤다가 쳐 올리는가 하면 어느새 횡으로 긋고 있었다.

    지나가는 똥개도 웃는다는 육합검법의 연환식이었다.

    그러나 단호삼의 손에서 시전  되자 웃음은커녕 울음보가 터질 지
    경이었다. 비록 그 위력이 반감되었지만 미세하게 떨리는 검극(劍
    戟) 따라 피어난 검화가 마주쳐갔다.

    차차창앙!

    날카로운 금속성이 귀청을 울렸다. 그뿐이었다. 처절한 비명도 피
    분수도 피어나지 않았다.

    다만 두 개의 자석(磁石)이 같은 극(極)을 만난 듯 퉁겨졌을 뿐이
    었다.

    흑의복면인들이 제아무리  살청막의 일급  살객이더라도 평상시의
    단호삼이라면 이런 결과는 빗지 않았을 것이다. 적어도 검을 절단
    시켰을 테니까.

    그러나 지금 그는 다치지 않고  막은 것만도 다행이라 할 수 있을
    정도로 상황이 불리하게 전개되고 있었다.





                                  ②



    비틀…….

    솜털처럼 가볍게  착지 못하고 마치  주먹만한 돌멩이가 떨어지듯
    둔중하게 떨어진 단호삼은 일시간 균형을 잡지 못했다.

    흑의복면인의 직업이 뭔가?

    바로 적의 약점과 방심을  최대한 활용할 줄 아는 살객(殺客)이었
    다.

    이 절호의 기회를 놓친다면 그들은 살객이 아니라 마음씨 좋은 시
    골 노인일 것이다.

    츄우!

    기괴한 소리가 들렸다 싶은 순간 살객들이 가장 애용하는 가 백병
    지왕(百兵之王)이라 불리는 검이 불쑥 다가왔다.

    대저, 검(劍)이란 도(刀)보다 가볍고  두 치 정도 길다는 것을 제
    외하고도 양날을 모두 쓸 수 있다는 것이 최고의 장점이었다.

    절대절명의 순간,

    "멈춰!!"

    눈 깜짝할 사이에 단호삼과 흑의복면인들이 격돌을 하였기에 미처
    끼여들 겨를도 없었던  황보영우가 대호성을 발했다. 허나 멈추라
    고 해서 멈출 거라면 애당초부터 공격을 하지 않았을 것이다.

    황보영우는 자신의 경고(?)를 무시하는 흑의복면인들을 향해 몸을
    날림과 동시에 벼락같이 용골선을 집어 던졌다.

    그러나 그의 반응이 아무리 빠르다 하더라도 흑의복면인들이 먼저
    손을 썼고, 또 거리도 무려  삼 장이나 떨어져 있었다. 게다가 활
    짝 펼쳐진 용골선은 직선이  아니라 빙그르르 타원을 그리며 날아
    가고 있었다.

    직선과 타원!

    그 차이는 엄청나다는 것을 알고 있는 황보영우는 일순 눈앞이 깜
    깜해졌다.

    등뒤로 돌아 들어가는  용골선은 흑의복면인들을 죽일 것이다. 그
    들이 몸을 돌려 막지 않는다면 말이다. 허나 그들은 지금 이런 사
    실을 아는지 모르는지 여전히 단호삼을 덮치고 있었다.

    '너무 늦었어.'

    절망을 느낀 그가 자신도 모르게 발을 멈추었을 때였다.

    단호삼의 눈이 반짝 빛났다.

    용골선이 후방으로 짓쳐드는  것을 느낀 흑의복면인들이 순간적으
    로 움찔하는 것이 보였기  때문이었다. 그들이 아무리, 상대를 죽
    일 수만 있다면 자신의  생명 따위는 아랑곳하지 않는 살인기계라
    도 단호삼을 죽이는 순간에 자신들도 죽을 거라는 사실에 잠시 머
    뭇거리지 않을 수 없었기 때문이다.

    그 찰나지간에  반숨을 들이킬 여유를  찾은 단호삼의 머릿속으로
    번개처럼 스치는 생각이 있었다.

    허공으로 도약을 하면 놈들 중 한둘은 용골선을 막을 것이고 나머
    지는 자신을 따라오며 살초를 퍼부을 것이다. 그리고 호시탐탐 기
    회만을 엿보고 있는 다른  살객들이 좋아라 하며 달려들 거라는…
    ….

    '그렇다면!'

    순식간에 판단을 마친  그는 슬쩍 오른발을 들어  땅을 방아 찧듯
    내리 찍었다.

    꽝!

    천근거석이 절벽에서  떨어진 듯 엄청난  굉음이 들리며 땅거죽이
    들썩거렸다.

    단호삼이 무의식중에 한 이것은 소위 말하는 대지를 발로 디뎌 령
    (靈)을 제압한다는 답천제령보(踏天制靈步)에는 미치지 못하나 흑
    의복면인들의 신형을 흔들어 놓기에는 충분했다.

    "엇!"

    중심을 잃은 흑의복면인들은 경악성을 내질렀다.

    상황이 역전된 것이다.

    이 순간, 단호삼은 추호의  망설임 없이 왼 팔꿈치로 좌측에 있는
    흑의복면인의 가슴을 가격했다.

    "으악!"

    가슴뼈가 완전히 박살나는 소리와  더불어 피분수를 뿜으며 실 끊
    어진 연처럼 흑의복면인이 뒤로 날아갈 때, 단호삼의 몸이 밑으로
    쑥 꺼지는가 싶더니 왼발을 축으로 빙글 한 바퀴 회전하며 백혼검
    을 횡으로 쓸었다.

    써컥!

    뼈와 살이 저미는 소리가 들렸다.

    "크윽!"

    "으아아악!"

    이루 형언할 수 없는 처절한  비명이 꼬리를 물고 하늘 가득히 번
    졌다.

    자신의 죽음이 믿기 어려운 듯  몇 번 두 팔을 허우적거리고 나자
    상반신에서 허리에 핏물이  어리는가 싶더니 츄악! 하고 핏줄기가
    솟구쳤다.

    그때,

    위잉!

    공기를 찢는 소리가 들리며  용골선이 그들의 머리를 스쳐 지나갔
    고, 털퍼덕 하는 소리와 함께 상반신이 땅에 떨어졌다.

    그 순간 머리가 쩍 갈라졌다.

    비스듬히 잘려진 뇌수와 아직도 꿈틀거리는 내장들.

    끔찍했다.

    그들의 피로 목욕을  한 듯 전신에 피를  칠한 채 망연자실, 반쯤
    앉은 자세로 있는 단호삼의 입꼬리가 실룩거렸다.

    손은 썼지만 눈앞에  펼쳐진 참상(慘狀)에 넋을 잃은 모습이었다.
    그 동안 몇 번의 대결로 사람을 죽인 적은 있었다. 그러나 이처럼
    처참하게 죽인 적도, 본 적도 없었다.






                                  ③



    위잉…….

    한 줄기 바람이 불었다.  바람은 자연이 만든 바람이 아니라 황보
    영우가 용골선을 잡은 뒤 달려오며 만든 바람이었다. 그런데도 역
    한 피비린내가 코를 찔렀다.

    "괜찮… 웁!"

    다치지 않았느냐고 물으려 했을 것이다.

    한데 그 짧은 말조차 다하지  못하고 몸을 돌려 욕지기를 하는 황
    보영우의 작은 등을 보던  단호삼은 지그시 어금니를 깨물고 몸을
    일으켰다.

    열 명의 흑의복면인이 잔뜩  긴장한 채로 반원형으로 다가오는 것
    이 보였다.

    복면으로 가려져 있어 볼  수는 없지만, 모르긴 몰라도 그들의 얼
    굴은 돌같이 딱딱하게 굳어져 있을 것이다.

    제아무리 도산검림(刀山劍林)의 세계에서 살객이란 신분으로 살아
    가고 있다지만 동료들의 처참한  주검과 가히 인간의 상상을 뛰어
    넘는 단호삼의 무위에 적지 않은 충격을 받았을 것이 분명하기 때
    문이었다.

    그걸 증명이라도 하듯  허공을 격하고 눈이 부딪히자, 흑의복면인
    들의 몸이 눈에 뜨이지 않게 움찔했다.

    '어차피 죽을 목숨…….'

    내심 탄식을 토한 단호삼은 그들을 스쳐 뒤에 있는 담사와 환사의
    눈을 찾았다. 두 사람도  상당히 놀랐는지 팔짱을 끼고 있던 손이
    아래로 향하고 있었다.

    그리고 서문영아!

    부친과 오라비의 복수를 위해 사내들에게 희롱을 당하는 치욕까지
    감수하며 소위 살청막이 말하는  초계란 것에 참여했던 그녀는 자
    는 듯이 누워 있었다.

    하지만 결코 자는 것이 아님을  부릅뜬 눈과 기복 없는 가슴이 말
    해 주었다.

    단호삼의 눈 깊숙한 곳에 언뜻 아픔이 지나갔다. 서문영아의 시신
    에서 눈을 뗀 그의 입술이 움직였다.

    "부탁이 있소."

    이 판국에 부탁이라니? 그것도 적에게.

    의외의 말을  들은 담사와 환사의 눈에  이채로움이 번쩍 스쳤다.
    허나 이내 담사가 입을 열었다. 시간은 끌면 끌수록 좋으니까.

    "말해 봐라."

    그의 말이 떨어지자 잠시  움찔 했다가 서서히 좁혀들던 흑의복면
    인들의 몸이 멈추었고, 말할  시간을 줘서 고맙다는 뜻인지, 담사
    의 속셈을 알고 있다는 뜻인지  단호삼은 몇 번 고개를 끄덕여 보
    인 후 말했다.

    "난, 당신이 누군지도, 살청막에서 어떤 지위인지도 모르오. 그렇
    지만 지금 여기서 당신  신분이 제일 높다는 것은 아오. 그래서…
    …."

    말끝을 흐린  단호삼의 눈이 돌연 허허롭게  변했다. 그것은 마치
    오욕칠정을 모두 버린 고승(高僧)의 눈빛과도 같았다.

    그 짧은 순간, 내심으로 담사의 고개가 갸웃거려지고 있었다.

    '참으로 괴이한 놈이다. 비천갈독에  중독 되고도 아직 저런 무공
    을 펼칠 수 있다는 것도 놀랍기 그지없는데 저 눈빛은 또 뭔가?'

    그의 생각은 더 이어지지 않았다. 단호삼이 물어왔기 때문이었다.

    "묻겠소. 내 죽음을 원하오?"

    당연한 것을 왜 묻느냐는 생각 전에 담사의 고개가 크게 끄떡여졌
    다.

    "그렇다!"

    단호삼은 서슴없이 말했다.

    "그렇다면 날 보내 주시오."

    "미친……."

    "더 들어보시오."

    담사의 말을 제지한 그는 담담한 음성으로 말했다.

    "당신들이 그렇게 애쓰지 않아도  나는 살지 못하오. 살아봐야 겨
    우 두 시진 정도… 그  전에 만날 사람들이 있소. 그들을 만난 후
    에 죽고 싶소. 어떻소? 가만히 두어도 죽을 사람에게 손을 쓴다는
    것은 불필요한 낭비라는 생각이 드는데 말이오."

    순간 담사와 환사의 입에서 동시에 신음이 흘러 나왔다.

    "으음……."

    이것은 색다른 충격이었다.

    그들은 많은 사람을 죽여왔다.  그래서 인간이 죽을 때 어떤 말을
    하며, 무엇을 원하는지 누구보다 더 잘 알고 있었다. 개중에는 청
    부금보다 더 많은 대금을  지불할 테니 살려 달라고 애걸복걸하는
    사람도 있었다. 더 심한 경우는 방금 죽인 서문영아의 경우다.

    잘못했다고, 단호삼이  저런 걸물이 된 줄  알았다면 그렇게 적은
    돈으로 청부를  하지 않았을 거라고, 모든  것이 자신의 잘못이니
    용서해 달라고 하면서 전 재산(全財産)을 내놓겠다고 하였다.

    그것으로도 모자라면 몸도 준다고 했다. 또 모자라면 시녀가 되어
    평생을 받치겠다고 했다. 주인이 원하면 뭐든지 하는 시녀가…….

    그런 것이 죽음 앞에 선 인간의 적나라한 모습이었다.

    약간의 차이는 있지만 대개의  인간들은 모두 조금이라도 더 살고
    파 했다.

    그런데 단호삼이라는 저  인간은 어떠한가? 자신들이 가지고 있던
    가치 기준마저 흔들고 있었다.

    '죽음을 말하는 자의 눈빛이 저리 평온할 수가… 과연 비천갈독에
    중독 되었는지 의문이 들 정도다. 게다가 놈이 보내 달라고 한 것
    은 살기 위함이  아니다. 더 이상 살인을  하고 싶지 않기 때문…
    ….'

    그때, 황보영우의 떨리는 음성이 들려왔다.

    "단형, 그게 정말이오, 두 시진밖에 시간이 없다는 것이?"

    더 이상 속일  수 없다고 생각한 단호삼은  묵묵히 고개를 끄덕였
    다.

    "그렇소."

    유난히 길어 보이는 황보영우의 속눈썹이 파르르 떨렸다.

    "조화선공으로도 억제할 수가 없다는 말씀이오?"

    그 순간 단호삼은 담사의 눈이  반짝 빛나는 것을 보며 씁쓸한 미
    소를 머금었다.

    "조화선공이 아니었다면 벌써 죽었을 테지요."

    "!"

    황보영우는 할말이 없었다. 그의 말이 진실임을 알기 때문이었다.

    조화선공이 아니고 일반 내공심법이라면 그는 벌써…….

    이같은 사실을 잘 알면서 왜  그가 당연히 천산까지 갈 수 있으리
    라고 믿었더란 말인가?

    기실 단호삼은  서문영아의 손에 들린 독검을  보는 순간, 혈도를
    봉쇄함과 동시에  암암리에 비천갈독을  배출시키고자 조화선공을
    운공하였다. 허나  억제는 할 수 있었지만  결코 체외로 배출시킬
    수 없었다.





                                  ④



    만약 조화선공을 대성했다면 모를 일이었지만 말이다.

    거기다가 편안한 자세에서  지속적으로 운공(運功)을 했다면 좀더
    시간을 벌 수 있었을  것이다. 한데 사정이 그렇지 못해 무리하게
    공력을 사용하지 않았는가.

    그때였다.

    "좋다. 네 말대로 더 이상 막지 않겠다. 대신 조건이 있다."

    겁이 나서 그런 제안을 한 것이 아닌데…….

    씁쓸한 기분이 드는 가운데 단호삼은 좀 전에 보았던 담사의 야릇
    한 눈빛을 떠올리며 말했다.

    "들어봅시다, 그 조건이 뭔지."

    "조화선공과 만천검결을 내놓아라."

    순간 단호삼의 눈빛이 잠깐  흔들렸다가 곧 물같이 고요하게 변했
    다. 조화선공은 방금 들어서 알 것이다.

    "내게 만천검결이 있다는 것을 어떻게 알았소?"

    환사가 슥 한발 나섰다.

    "그건 내가 말해 주지."

    환사는 짤막하게 말했다.

    "섬서성의 여래객점! 이 정도면 알아듣겠느냐?"

    그때 그 희미한 기척.

    "알만 하오."

    미미하게 고개를 끄덕인 단호삼은 깊이를 알 수 없는 심유한 눈으
    로 두 사람을 응시하면서 입을 열었다.

    "주는 것은 어렵지 않소. 하지만……."

    "안됩니다!!"

    격한 음성이었다.

    가만히 고개를 돌린 단호삼은 묻지 않았다. 묻지 않아도 황보영우
    가 말해 줄 테니까.

    "저런 자들에게 조화선공과 만천검결을 넘겨준다는 것은 호랑이에
    게 날개를 달아주는 격입니다! 그렇게 되면 얼마나 많은 사람들이
    죽을지 모릅니다. 게다가 초계인지,  뭔지 하는 것 때문에 청부자
    도 서슴지 않고 죽인 놈들이 살려 준다는 보장을……."

    그때,

    "갈!!"

    담사의 입에서 천둥소리가 터졌다.

    말을 끊은 그는 다된 밥에 재를 뿌리는 황보영우를 잡아먹을 듯이
    노려보며 맘에도 없는 말을 했다.

    "나는 살청막의 이인자(二人者)인 담사다! 그런 내가 헛소리를 하
    겠느냐? 다시  말하지만 두 가지 물건을  건네주면 건드리지 않겠
    다!"

    황보영우는 놀란 눈으로 담사를 쳐다보았다. 담사(曇死)라는 이름
    이 주는 의미는 대단했기 때문이었다.



    "부모도, 자식도, 친구도 믿지 마라. 그들 중 천(千)의 얼굴을 가
    진 죽음의 신(神)이 있다."

    이렇게 강호를 믿을 놈 하나  없는 메마른 세계로 만든 자는 바로
    오대살객 중 으뜸이며 살청막주인 천면사신(千面死神)이었다.

    그리고 담사는 삼백 번이 넘는 살행에 성공한 천면사신의 아성(牙
    城)에 가장 근접한 살객이었다.



    '예사롭지 않다는 것을 알고 있었다. 그런데 설마 담사일 줄이야.
    그렇다면 저 자는 환사?'

    황보영우는 절망을 느꼈다.

    하지만 그나마 다행인 것은 오대살객 중 두 명만 나타났다는 것이
    다. 자신들의 입으로 살청막의 살업을 중단시킬 줄 모른다는 초계
    라고 해놓고 말이다.

    알게 모르게 지그시 아랫입술을  깨문 그는 단호삼이 자신을 생각
    하듯, 그 역시도 죽는 한이 있더라도 단호삼만은 살리고 말리라는
    맹목적인 욕심이 치솟았고,  그것은 두려움을 떨쳐 버리게 만들기
    에 충분했다.

    그가 단호삼을 보며 말을 하려 할 때였다.

    "목적을 위해  수단과 방법을 안 가리는  당신들에게 그것들을 줄
    수 없다."

    단호삼의 어투는 존칭에서 반어로 바뀌어져 있었다.

    순간 담사의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다.

    "감히… 날 놀리다니……. 쳐라!"

    명령이 떨어지기가 무섭게 흑의복면인들이 접근해 왔다. 아까와는
    달리 좀더 신중하고 은밀하게 다가오는 것을 본 단호삼은,

    "바짝 따라오시오."

    황보영우에게 주의를 주고는 바람같이 달려가며 백혼검을 뻗었다.
    육합검법의 화룡점정이었다.

    쌔액!

    단순한 동작에 검풍이 일며 칼끝이 미세하게 떨렸다. 마빡을 겨누
    고는 있지만 변화의 여지가 충분한 검초였다.

    단호삼이 선제 공격을 하리라 생각하지 않았던 흑의복면인의 눈이
    크게 흔들렸다. 그렇다고 마빡을 찍도록 내버려둘 수는 없는 일!

    어찌 되겠지 하는 심정으로 수중의 검을 위로 쳐 올렸다.

    차앙!

    날카로운 검명(劍鳴)이 울렸다.

    더불어 일반적인 검보다 세  배나 무거운 보검인 백혼검은 흑의복
    면인의 최후의 발악을 비웃기나  하듯 검을 절단하고도 기어이 이
    마에 구멍을  내고 말았다. 허나 탁천용검  곽조웅을 죽일 때처럼
    좁쌀 만한 흔적만 남기지는 못하고 그냥 이마를 관통시켰다.

    이는 단호삼의 내공이 전과 같이 않다는 뜻!

    그 순간 가장 가까이 있던 두 명의 흑의복면인이 득달같이 덮쳐들
    었다. 좌측의 흑의복면인은 머리를  쪼갤 듯이 내리 치고, 우측에
    서는 허리를 쓸어오고 있었다.

    상하(上下)를 동시에 노리는 절묘한 공세.

    단호삼은 좌측은 무시하기로 했다. 뒤따라 온 황보영우가 불쑥 튀
    어나오는 것을 보았기 때문이었다. 한데 그의 손에는 용골선 대신
    청강검(靑鋼劍)이 쥐어져 있었다. 아마 죽은 흑의복면인에게서 취
    득한 것이리라.

    단호삼은 땅을 박차고 슬쩍  도약해 흑의복면인의 공세를 발 밑으
    로 흘려 보냄과 동시에 이기선풍각을 연거푸 전개했다.

    빠각!

    허리뼈가 완전히 박살난 흑의복면인은 피분수를 뿜으며 땅에 처박
    혔다.

    그 순간 잠자리가 물을 찍는 모양을 본떠 만든 청정삼점수(  三點
    水)라는 제종신법(提縱身法)으로  이 장  거리를 단숨에 단축시킨
    단호삼의 눈에 흠칫, 놀라는  담사와 환사의 얼굴이 가득 차 올랐
    다.

    '속전속결! 살검지도(殺劍之道)인 절혼검(絶魂劍)을.'

    웅후한 만천검결보다는 이  순간에는 절혼검이 더욱 효과적이리라
    판단한 그는 허공에서 쏘아지는 모습 그대로 절혼검을 펼쳤다.

    절혼검은 오늘날의  사하립이 있게  만든 실전무예(實戰武藝)였으
    며, 죽음을 부르는 살검이었다.






                                  ⑤



    파앗!

    마치 폭죽이 터지듯 서릿발같은  검광이 줄기줄기 흘러 나와 담사
    와 환사에게 쏘아져갔다. 반경  삼 장 이내가 온통 검기의 폭풍에
    휩싸인 듯했다.

    '굉장하군! 그러나 평상시라면 몰라도… 흐흐흐…….'

    단호삼이 이렇게  빨리, 그리고 등뒤를 비어놓고  덮칠 줄은 몰라
    일시간 놀랐다. 허나  그들은 언제나 준비되어 있는 오대살객들이
    었다.

    내심 진득한 살소를 터뜨린 담사는 두 손을 가슴 어림까지 들어올
    린 후 마치 만근거석을 밀어내듯 천천히 밀었다.

    아무런 소리도, 변화도 없었다.

    한데 담사의 손이 반쯤 펴졌을 때였다.

    우우웅!

    공기의 흐름이  달라졌다. 보이지  않는 거대무비한 노도(怒濤)가
    일 듯 거대한 압력이 밀어닥쳤다.

    소리도 흔적도 없다는  무성마장(無聲魔掌)이었다. 그러나 목표점
    에 닿는 순간에는 세 치  두께의 철판을 종잇장처럼 찢을 수 있는
    가공의 위력을 지니고 있었다.  처음 아무런 위력을 없는 것을 보
    고 겁 없이 덤벼들다가는 낭패를 보기 십상이었다.

    단호삼의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 질렸다.

    빗살처럼 쏟아지던 절혼검의  검세가 무성마장의 압력에 주춤하는
    순간, 환사의 손이 허리께로 가는 것이 보였다.

    창!

    경쾌한 음향과 함께 어느덧 그의 손에는 장검(長劍) 한 자루가 쥐
    어져 있었다. 두께가 종이보다  얇아 허리에 두를 수 있다는 연검
    (軟劍)이었다.

    종이보다 얇다는 것은 그만큼 부드럽다는 뜻이다. 이는, 버드나무
    가지처럼 낭창한 연검을 사용하는 사람은 내가고수(內家高手)라는
    뜻이다.

    무성마장의 압력에 시달리고 있는  지금 환사마저 나선다면 그 결
    과는 불을 보듯 뻔하다.

    '급한 나머지 놈들을 너무 경시했다. 그러나!'

    그러나,라고 소리친 그는 조화선공을 극성(極成)으로 끌어올렸다.
    평상시의 칠 할밖에 되지 않는 진력이 모아졌다. 충분하지는 않지
    만 동귀어진(同歸於塵)은 할 수 있을 정도였다.

    어금니를 깨물고 백혼검을 앞으로 내뻗는 단호삼의 입술이 묘하게
    비틀어졌다.

    '후후, 손해보는 장사는 아니군. 천하의 오대살객 중 둘과 함께니
    말야.'

    무성마장이 밀리며 커다란  구멍이 생겼다. 단호삼이 구멍으로 백
    혼검을 밀어 넣을 때,

    "죽어!"

    허공으로 도약한 환사는 검과  한몸이 되어 섬전처럼 단호삼의 머
    리를 향해 쏘아졌다.  그것은 놀랍게도 검신(劍神)의 경지라는 신
    검합일(身劍合一)이었다.

    절대절명의 순간,

    "안돼요!!"

    뾰족한 음성과 함께 단호삼 뒤에서 섬세한 인영이 불쑥 튀어 오르
    며 검기를 흩뿌렸다.

    황보영우였다.

    파츠츠츳!

    물 한 방울 새어 나갈 틈 없는 검광이 벼락같은 기세로 쏟아졌다.

    꽈꽝!

    지축을 뒤흔들고도 남을 폭음이  터졌다. 사방 십 장 이내의 땅거
    죽이 몸을 비틀며 허공으로  떠올랐다. 마치 돌개바람이 인 듯 자
    욱한 흙먼지가 시야를 가리는 가운데 신음과 비명이 뒤따랐다.

    그리고 용수철처럼 허공으로 튀어  오르는 인영의 품에는 한 사람
    이 안겨 있었다.



    한차례 폭풍이 지난 자리에는 커다란 웅덩이와 왼팔이 팔꿈치부터
    싹둑 잘려나간 담사와 절단된  연검을 들고 하얗게 질린 환사만이
    남았다.

    혈도를 짚어 지혈을 시킨 담사는 이를 바드득 갈아붙였다.

    "빌어먹을! 그놈이 펼친 검법은 와운장의 광운십이검이었어. 그놈
    … 아니, 그년이 추영화라는 계집일 줄이야."

    졸지에 팔자에도 없을 것 같았던  팔 병신이 된 그의 얼굴은 일그
    러졌다.

    실로 눈 깜짝할 사이도 없이 벌어진 일이었다.

    무성마장이 만든  장벽(障壁)이 단호삼에 의해  밀린다고 느낄 순
    간, 마침 환사가 끼여들어 내심 '됐다.'고 외칠 때 뜻밖의 방해자
    가 나타났다.

    그 방해자만 아니었으면 이렇게 팔이 잘리지 않았을 뿐더러, 단호
    삼은 중상 내지 사망일 것이다.

    그러면 초계는 끝난다.

    얻을 것은 얻을 것이고, 살청막이 청부자까지 끌어들여 살인 대상
    을 제거했다고는  아무도 모를 것이며, 요즘  오대살객 중 막내인
    혈우로 인해 흔들리는 입지(立地)도 다시 세워졌을 것이다.

    아니, 수틀리면 조화선공과 만천검결을 가지고 잠적하면 된다. 그
    후에 다시 강호에 나올 때는 감히 누가 자신의 적수가 되랴!

    왕도연이고, 사하립이고 간에…….

    '저 병신 같은 것들 때문에 전부 다 틀렸다.'

    병신들이 머뭇거리며 다가오고 있었다.

    추영화 하나를 막지 못한  살청막의 일급 살객인 여섯 흑의복면인
    들이 병신이라면, 그 뒤에  추영화의 하늘빛 장삼 하나로 몸을 가
    리고 다가오는, 즉 서문영아의 시녀로 분장해 혼절한 척하고 있다
    가 결정적인 시기에 기습을  가하려던 흑매는 병신들을 낳은 어미
    일 것이다.

    단호삼이 자신이 있는 방향의 반대편으로 도망쳤는지도 모르고 여
    태까지 누워 있다가 이제야 어슬렁거리며 오는 저 꼬락서니하곤…
    ….

    담사는 얼굴에 쓰고 있던  인피면구를 신경질적으로 벗어 땅에 내
    팽개치며 으르렁거렸다.

    "뭣들 하고 있어! 어서 놈을 쫓지 않고!!"






                                  ⑥



    밝음이 완전히 밀려났다.

    산 자는 떠나고 주검만이  가득한 고즈넉한 이곳에 어디선가 올빼
    미인지 부엉이인지 모를  울음이 퍼졌다. 인간들의 추악한 싸움을
    한탄하는 듯한 울음이었다.

    왜 우리처럼 오손도손 살지 못하느냐고.

    위이잉…….

    한 줄기 바람만이 의미 없는 죽음 위를 스쳐 흘렀다.

    얼마의 시간이 지났을까?

    어느 순간, 달빛을 가득 안은 세 개의 인영이 나타났다.

    "이게 어떻게 된 일이오, 막주?"

    나타나자마자 싸늘한  음성을 토한  사람은, 대나무를 연상시키는
    깡마른 초로의 인물로 놀랍게도 복마신검 곽여송이었다.

    기실 섬서성의 은검보에 찾아온 주근깨 청년은 살청막주인 천면사
    신이었다. 그리고 지금은 천하만물상의 호노인으로 변해 있었다.

    그리고 옆에는 길게 찢어져  독사같이 번들거리는 눈을 가진 사내
    가 서 있었다.

    단호삼과 같은 고향이라던  혈우였고, 과거에 단호삼 형제가 고향
    을 등지게 만든 장훈이었다.

    "그렇게 조심하라 했는데… 멍청한 놈들……."

    피비린내가 물씬 풍기는 장내를 둘러보며 중얼거린 천면사신은 예
    의 사람 좋아 보이는 웃음을 담뿍 머금고 고개를 돌렸다.

    "걱정 마시오. 보아하니 약간의  착오가 있은 듯하지만 놈은 결코
    우리 손을 벗어날 수가 없소이다."

    하남성 은검보에서  이곳 운대산에 오는  동안 천면사신의 얼굴은
    정확히 스물일곱 번이나 바뀌었다. 한 달이라는 시간에 비추어 보
    면 거의 하루에 한 번씩 얼굴을 바꾼 셈이다.

    곽여송은 지금 저 얼굴이  과연 천면사신의 본모습일까 하고 생각
    하며 차갑게 쏘아붙였다.

    "놈을 잡지 못한다면 우리가 나눈 묵계(默契)는 없다는 것을 명심
    하시오!"

    "당연하지요."

    곽여송과 달리 웃음을 흘리며 가볍게 머리를 주억거린 천면사신은
    이내 허공으로 몸을 뽑아 올렸다.



    달빛이 밝다.

    둥근 만월(滿月)이 뿌리는 달빛은 땅바닥에 기어다니는 개미를 볼
    수 있을 정도로 밝았다.

    선비들은 한잔 술로 인생을 논하고, 세상을 살 만큼 산 노인은 마
    당에 멍석을 깔아놓고 둘러앉아 손자들에게 지나간 세월을 도란도
    란 들려주고 싶어지는 그런 고운 달빛이었다.

    그러나 이렇게 밝은 달빛이  몹시도 미운 사람이 있다. 가지 못하
    는, 혹은 갈 수 없어 그리움을 한잔 술에 담아 들이키는 사람들.

    하지만 그보다 더욱 이런 달빛이  싫은 사람은 뒤도 안 보고 도망
    가는 사람일 것이다.

    그것도 혈흔(血痕)을 남기면서.

    단호삼이 달리던 발을 멈춘 것은 그의 발 밑에서 나뭇가지가 부러
    지는 순간이었다.

    뚝!

    부러지는 소리가 먼저인지, 멈춘 것이 먼저인지 모를 정도로 우뚝
    선 단호삼은 거친  숨을 고를 겨를도 없이  안고 있던 황보영우를
    내려놓았다.

    월광(月光) 때문인지, 아니면  피를 많이 흘려서인지 그의 얼굴은
    백납처럼 하얀 가운데 은은한 푸른빛이 돌고 있었다.

    비틀…….

    환사와의 격돌로 상당한 내외상을  당해 비틀거리는 모습을 본 단
    호삼은 손을 내밀어 부축하고픈 마음을 억누르고 있었다.

    '독해야 한다. 그렇지 않으면 둘 다 죽는다. 호삼아.'

    그렇게 흔들리는  마음을 추스른 단호삼은  냉랭한 음성으로 입을
    열었다.

    "낭자도 복수를 하기 위해 내게 접근했소?"

    "!"

    비틀거리던 몸이 멈추었다. 충격적인 말에 경직된 것이다. 그러다
    부르르 진저리를 치다가 고개가 발딱 들었다.

    "그게 아……."

    "흥! 부인하고 싶겠지. 그럼,  좋다! 얼마든지 핑계를 대봐라. 다
    들어주마!"

    잔인했다.

    말 한마디 한마디가 비수처럼 심장을 후벼파고 있었다. 저 사람이
    과연 여태까지 보아왔던 그 사람인가 싶었다.

    '아무리 속였다지만 내게 이럴 수는 없어. 이럴 수는…….'

    황보영우, 즉 지봉 추영화의  입술이 새파랗게 떨렸다. 단호삼 때
    문에 불효까지 마다 않았던 자신이었다.

    기실 그녀는  한림원주인 황보유학에게  연경에서 수학(受學)하던
    중, 부친인 광해검신 추성후의 급한 전갈을 받고 와운장으로 돌아
    갔다.

    한데 뜻밖에도 얼굴도 본 적 없는 비천혈신 하후천에게 시집을 가
    라는 것이었다.

    그녀는 당연히  그럴 수는 없다 하였고,  설득을 하다하다 안되자
    정 그렇다면 부녀지간의 연(緣)을 끊겠다고 해서 할 수 없이 혼수
    품을 가지고 가던 도중 단호삼을 만나 집으로 되돌아갔다.

    그런데 단호삼의 군계일학(群鷄一鶴) 같은 늠연한 모습과 대인(大
    人) 같은 풍모가 눈앞에 아른거리는 것이 아닌가. 그러던 중 다시
    하후천에게 가라는 부친의 말을  들은 그날 밤으로 와운장을 뛰쳐
    나와 오늘에 이른 것이다.

    '낭자, 내가 왜 그 마음을 모르겠소. 하지만 이럴 수밖에 없는 날
    용서해 주시구려.'

    추영화의 커다란 봉목에 그렁그렁한  눈물이 맺히는 것을 본 단호
    삼은 가슴이 찡 했지만 다시  한 번 어금니를 깨물며 살얼음이 풀
    풀 날리는 음성을 토했다.

    "왜 말을 못하지? 금호를 죽이지 않았는데도 복수를 하기 위해 기
    회를 엿본 것이 이제야  마음에 걸리나? 아니면 어떻게 또 속여볼
    까 하고 생각하고 있는 것이냐?"

    순간,

    "왁!"

    추영화의 입에서 시뻘건 핏덩이를 튀어나왔다. 내상에다 거듭되는
    정신적인 충격을 견디지 못하고 응혈을 토하고 만 것이다.

    그녀는 입가에 묻은 피를 닦지도 않고 처연한 음성으로 물었다.

    "제가 왜 그랬는지 진정 모르시나요?"

    단호삼은 칼같이 대답했다.

    "모른다! 모르니까 말해 보라는 거 아니냐!"

    추영화는 잠시 머뭇거렸다.

    저 우둔한 사람은 진정 모를 것이다. 모른다면 말해 주어야 한다.
    그러나 어찌 차마…….

    하지만 갈등은 오래가지 않았다. 그러기에는 지금 마음이 너무 아
    파 단호삼의 따뜻한 위로가 필요했으므로.

    결심을 굳힌 그녀는 빠른 어조로 말했다.

    "저는 당신을 사랑하고 있어요!"

    말을 마친 추영화는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 여인의 몸으로
    사랑한다고 고백한 것이 아무래도 쑥스러웠던 것이리라.

    허나 다음 순간,

    "허… 참! 별 미친년 다  봤네. 웬 사랑타령? 젠장! 별로 오래 살
    지도 않았는데 별소리를 다  듣네. 미안하지만 나는 너 같은 계집
    을 좋아하지 않아.  또 모르지. 잠깐 놀아  달라면 몰라도. 후후,
    그리고 나서 본문의 문규대로 서로 나눠 가지면 좋겠군그래."





■ [무극대도] 2권 제7장 신비선옹(神秘仙翁)의 등장



                                  ①



    담사의 얼굴이 찌푸려졌다.

    "이것들이 제법 머리를 쓰는군."

    여기까지는 핏자국만 아니면 찾을  수 없을 정도로 은밀하게 도망
    을 쳤었다.  그런데 지금은  위쪽과 아래쪽으로 마치  '날 잡아봐
    라.' 하듯 풀이 누워 있었고, 발자국도 선명하게 찍혀 있었다.

    잠시 쪼그리고 앉아 피의 색깔과 양을 살피던 환사는 몸을 일으켰
    다.

    "놈은 위쪽으로 갔소."

    "확실한가?"

    되물음에 추적술과 은신술만은 담사보다 한수 위라고 자부하고 있
    던 환사는 불쾌한 표정으로 퉁명스레 대답했다.

    "내 목을 걸 수 있소!"

    "그렇다면야……. 좋아, 모두 놈을 추적한다!"

    한데 그때였다.

    "쯔쯔! 미련한 놈들! 둘 다 죽일 생각을 못하고."

    목소리만 들어도 누구인지 안다. 도약을 하려던 몸이 멈칫하더니,

    "막주를 뵈옵니다!"

    그들은 일제히 왼발은 땅에, 오른발은 무릎을 세우고 머리를 꺾었
    다.

    스슷!

    거의 들릴 듯 말 듯한  미약한 음향이 들리며 허공에서 천천히 세
    개의 인영이 떨어져 내렸다.

    과연 천면사신과 곽여송, 그리고 혈우 장훈이었다.

    '팔까지! 놈이 그렇게 강했던가?'

    담사의 왼팔이 잘려진 것을 보고 언뜻 놀란 표정을 짓던 천면사신
    은 모른 척하며 입을 열었다.

    "모두 곽장문인께 인사 드려라."

    그 말에 곽여송은 다급히 손을 내저었다.

    "그럴 필요가……."

    천면사신은 짐짓 정색을 하며 말을 막았다.

    "아니외다. 이제 한 배를  탔으니, 한집안 식구나 마찬가지인 터.
    수하된 도리로서 당연히 인사를 올려야지요."

    '더러운 놈! 이 참에 아예 올가미를 씌우려는 네놈의 속셈을 모를
    줄 아느냐?'

    소위 정파의 지존(至尊) 중의  한 사람인 곽여송이 정(正)보다 사
    (邪)에 가까운 살청막과 안면을  트고 지낸다는 소문이 퍼질 시에
    는 청성파의 입장이  참으로 난처해질 것은 불을  보 듯 뻔한 일!
    그렇다면 이런 사실을 아는 사람이 적을수록 좋지 않겠는가.

    하지만 지금 그로써는 한걸음 양보할 수밖에 없었다. 이미 수렁에
    발을 집어넣은 격이니.

    '아들의 복수를 위한 것이라면 악마에게 영혼을 팔 수도 있다!'

    자식에 대한 사랑이 깊을수록 복수심 또한 깊은 모양이다.

    찰나지간에 생각을 마친 그는 억지 웃음을 지으며 말했다.

    "막주의 말씀이 지극히 옳소.  하지만 지금은 겉치레보다 놈을 잡
    는 것이 우선이라 생각하오만."

    이어 그는 천면사신에게 정중하게 허리를 굽혔다.

    "이런 본 장문의 마음을 해량(海量)해 주시길."

    지난 한 달 동안 같이  지내면서 겸상(兼床)도 하지 않을 만큼 오
    만했던 곽여송이었다. 그것은  비록 서로간에 필요에 의해서 손을
    잡았지만, 나는 너희들과 다른 몸이시다,라는 뜻이 아니고 무엇이
    겠는가.

    구렁이 담  넘듯 슬그머니 넘어가는  곽여송의 태도에 천면사신은
    모르는 척 맹한 웃음을 터뜨렸다.

    "허허허, 이거 노부가 곽장문의 급한 마음도 헤아리지 못하고, 죄
    송하외이다."

    "별말씀을. 그보다 놈이 위로 도망간 것이 맞소이까?"

    "확실하오!"

    자신감을 보이고 싶은 듯 필요 이상으로 고개를 힘껏 끄덕인 천면
    사신은,

    "담사, 단호삼과 같이 있던 자의 신분은 밝혀졌느냐?"

    담사는 서슴없이 대답했다.

    "비봉 추영화였습니다."

    "추영화!!"

    뜻밖의 대답에 곽여송이  부지간 대경하고, 천면사신도 조금 놀란
    표정이었다가 이내 예의 표정으로 돌아오며 입을 열었다.

    "뜻밖이기는 하지만 어쩔 수가  없다. 이번 일이 외부에 알려지면
    본막의 입장이 참으로  곤란해질 터. 더욱이 추영화가 곽장문인이
    본막과 손을 잡았다는 사실을 알고 있다면……."

    순간 가슴이 철렁 내려앉은 곽여송은 급히 물었다.

    "정말 알고 있소이까?"

    천면사신은 눈 깊숙한 곳에서 야릇하게 웃음을 머금었다.

    "만약이외다, 만약……. 하지만  결과는 마찬가지지요. 어차피 죽
    여야 하니까 말이오."

    "그럼 빨리 죽이시오! 이렇게 어물거리다 놓치기라도 한다면 큰일
    이오."

    천면사신은 '정파 놈들도 자신의 이익을 위해서라면 하는 짓이 우
    리와 똑같군.' 하고 생각하면서 추상같이 명령을 내렸다.

    "담사와 환사는  일급 살객  셋을 데리고 추영화를  추적, 척살하
    라!"

    "복명!"

    힘차게 대답한 담사가 몸을  일으킨 즉시 일급 살객인 흑의복면인
    들을 향해 '너, 너, 너.  따라 와!'한 뒤 몸을 날릴 때, 천면사신
    은 혈우 장훈에게 명령했다.

    "혈우, 앞장서라!"

    문득 곽조웅의 눈에 감탄이 스쳤다.

    '과감한 결단에 뛰어난 추진력! 얕볼 놈이 아니군.'





                                  ②



    너 같은 계집이라 했다. 잠깐 데리고 놀다 나누어 가지면 좋을 계
    집이라 했다.

    이런 말들은  창부(娼婦)에게도 해서는  안되는 말들이었다. 비록
    돈으로 몸을 사더라도 말이다.  그 날 만큼은 입바른 소리를 해야
    하는 것이다.

    그리고 무엇보다 사랑하지 않는다는 그 말…….



    얼마의 시간이 지났는지, 또  얼마나 달렸는지 아무 상관이 없다.
    문사건(文士巾)이 풀어지고, 내상이  더욱 깊어져 입으로 피가 줄
    줄 흐르는 것도 마찬가지다.

    가슴에 하얀 재만 남은 인간에게는 암흑과 절망만이 남아 있을 뿐
    이었다.

    추영화는 그렇게 달리고 또 달렸다.

    그러다 어느 순간, 발에  무엇이 걸렸다는 생각이 들기 전에 자신
    의 몸이 붕 떠오르다가 처박히는 느낌이 들었다.

    아팠다.

    빠르게 달린 만큼 아팠다.

    재만 남은 가슴을 가진 사람도 아픔을 느끼는가 싶었다. 그래서인
    지 웃음이 나왔다.

    키득키득.

    웃음이 곧 흐느낌으로 변한다 싶은 순간에 이내 통곡으로 변했다.

    마음을 아늑하게 만드는 음성이  들려온 것은 추영화의 울음이 잦
    아들 때였다.

    "예쁜 아이야, 무엇 때문에 그리 슬피 우느냐?"

    "!"

    갑자기 들려온  음성이었다. 허나 추영화는  놀라지 않았다. 놀랄
    가슴도 없었지만 늙수그레한 그 음성은 어떠한 경우에도, 어떤 사
    람이 들어도 마음을 편안하게 해주는 묘한 기운이 서려 있기 때문
    이기도 하였다.

    잠시 엎드린 자세 그대로 있던 그녀는 고개를 돌렸다.

    먼저 시야에 들어온 것은 자글자글한 주름이었고, 그 다음에는 눈
    꺼풀에 반쯤 덮인 한 쌍의 눈이었다.

    눈은 그 사람의 마음이라고 하였다.

    한데 추영화는 아무것도  볼 수 없었다. 마치  텅 빈 공간 같기도
    했다. 또 달리 보니  치매(癡朔)에 걸린 노인들에게나 볼 수 있는
    흐리멍덩한 눈인 듯도 같았다.

    그런 눈에,  머리숱이 얼마 되지  않는 백발(白髮)에, 흔하디흔한
    마의(麻衣)를 입은  노인이 그녀 옆에  쪼그리고 앉아 내려다보고
    있었다.

    추영화가 아무 말 없이 쳐다만 보자, 마의노인은 오른손으로 헝클
    어진 그녀의 머리칼을 정갈하게 다듬으며 부드럽게 말했다.

    "이제 알겠다. 어떤  몹쓸 녀석이 네 마음을  상하게 한 모양이구
    나."

    추영화의 눈이 커졌다.

    "그걸 어떻게……?"

    "허허허, 네 눈에… 얼굴에 그렇게 쓰여 있단다."

    가볍게 대답한 그는 눈살을  찌푸렸다. 주름이 많아 잘 알아볼 수
    는 없었지만 언뜻 안쓰러워하는 눈빛을 미루어 짐작할 수 있었다.

    "쯔쯔! 무척 상심(傷心)이  컸던 모양이구나. 화(禍)가 심장에 침
    범했으니."

    혼자말처럼 낮은  음성으로 읊조린 그는  머리칼을 만지던 손으로
    추영화의 입가에 묻은 피를 훔치며 말했다.

    "대체 그 녀석이  누군지 말해 주겠느냐? 비록  이 늙은이가 힘은
    없다만, 이렇게 예쁜 아이를  울리는 그 녀석을 도저히 묵과할 수
    가 없구나."

    순간 추영화는 가슴이 뭉클했다.

    마치 그녀 나이 일곱 살  때 돌아가신 할아버지가 살아오신 것 같
    아 마의노인의 품에 얼굴을 파묻고 말았다.

    "할아버지……."

    "오냐, 오냐."

    마의노인은 그녀의 등을 토닥거렸다.

    "어서 말해 보렴. 슬픈 일은 나눌수록 무게가 가벼워지고, 기쁨은
    나눌수록 배가 되는 법이란다."

    "예."

    나직이 대답한 그녀는 단호삼을 만난 일부터 시작해 모든 것을 이
    야기하기 시작했다.

    이야기를 하면서도 누군지도 모르는  사람에게 내가 왜 이런 쓸데
    없는 말을 하는 것일까 하는 의혹이 문득문득 들었지만 일단 말을
    꺼내자 걷잡을 수 없이 터져 나왔다.

    때로는 한숨을 쉬기도 하고, 때로는 고개를 주억거리기도 하던 마
    의노인은 장구한 이야기가 끝을 맺자 입속으로 응얼거렸다.

    "물이 흐르는 대로 그냥 놔두는 게 나았을지도……."

    "예? 방금 뭐라 하셨어요, 할아버지?"

    추영화가 묻자 그는 가만히 고개를 저었다.

    "아니다. 네 이야기를 듣는 동안 죽은 마누라 생각이 나서 그만."

    과연 그럴까?

    허나 추영화는 곧이곧대로 믿었다.

    "그러셨군요. 그런데 할머니는 언제 돌아가셨어요?"

    "아주 오래  전에……. 그보다 애야. 이  늙은이의 생각에는 말이
    다. 단호삼이라는 그 아이도 널 마음에 두고 있는 듯하구나."

    "예? 그럴 리가?"

    뜻밖의 말에 추영화의 봉목이 커졌다. 그러나 이내 그녀는 시무룩
    한 표정으로 힘없이 중얼거렸다.

    "그렇지 않아요. 잘못  생각하신 거예요. 사랑한다면 어떻게 그런
    말을 할 수가 있겠어요."

    '쯔쯔! 사랑에 눈이 멀면 아무것도 보이지 않는다더니. 이렇게 총
    명한 아이가 간단한 이치도 생각 못할꼬.'

    내심 혀를 차던 마의노인의 눈이 돌연 반짝 빛났다. 멀리서, 거리
    로 말하자면 삼십 장  정도에서 옷자락 나부끼는 소리가 들려왔기
    때문이다.

    '살청막의 아이들인가? 바쁜데… 귀찮게 생겼군.'

    그러나 그는 짐짓 아무것도  모르는 듯 추영화를 자애로운 눈빛으
    로 응시하며 입을 열었다.

    "네 말대로라면 단호삼이라는 그  아이는 곧 죽기 직전이다. 그런
    아이가 왜 몹쓸 말을 해 네게 상처를 입히겠느냐? 그것은 바로 널
    살리기 위함이 아니겠느냐? 그렇게 하지 않았다면 네가 떠나지 않
    을 테니까 말이다."

    순간 추영화의  몸이 전류에 감전된 듯  떨기 시작했다. 얼굴색이
    하얗게 변했다가 노래지기를 수차례.

    "안돼!!"

    벼락같은 고함을 지르며 그녀는 용수철이 퉁기듯 튀어 올랐다.

    한데 그때였다.

    마의노인이 손을 슬쩍 흔들자 이 장 높이로 솟구친 추영화의 몸이
    빨리듯 떨어지는 것이 아닌가.





                                  ③



    놀라운 격공섭물진기(格功攝物眞氣)였다.

    고정된 물체도 아닌 사람을, 그것도 허공으로 솟구쳐 오르는 사람
    을 가볍게 끌어당기는 이  마의노인은 바로 장백검유 왕도연의 사
    부며, 강호에서는 이미  죽은 자로 되어 있는 신비선옹(神秘仙翁)
    이었다.

    추영화의 눈이 경악으로 물들었다.

    신비선옹의 경천동지(驚天動地)한 무공보다  가지 못하게 만든 데
    에 대한 놀람이었다. 하지만 그녀는 입을 열어 '왜?'라고 물을 수
    가 없었다.

    이미 전신 혈도가  찍혀 손가락 하나 움직일  수 없었기 때문이었
    다.

    신비선옹은 허허롭게 웃었다.

    "허허허, 놀란 모양이구나. 허나  다 너를 위함이니라. 내상과 산
    공독은 별거 아니다만, 심장을 상하게 하는 화기(禍氣)는 지금 당
    장 다스리지 않으면 큰일난다."

    말이 끝나는 찰나, 신비선옹은 바람처럼 흔적도 없이 사라져 버렸
    다. 땅으로 꺼졌는지, 하늘로 솟았는지…….

    "바쁘지만 할 수 없구나."

    신비선옹의 음성이 그 자리에 맴돌 때였다.

    "이상하군. 방금 사람 목소리가 들렸는데 왜 아무도 없지?"

    고개를 갸웃거리는 담사의 말을 듣는 둥 마는 둥하며 주의를 살피
    던 환사는 미간을 찌푸리며 말했다.

    "흔적이 끊어졌소."

    환청(幻聽)을 들었던 것인가 하던 담사의 고개가 홱! 돌려졌다.

    "뭐야? 그럴 리가 있나. 어디 한 번 보자!"

    환사를 밀치다시피 한 담사는  그 자리에 쪼그리고 앉았다. 선 자
    세로도 알아본 환사보다 확실히  추적술은 한 수 아래인 모양이었
    다.

    기세 좋게 나선 담사의 얼굴은 금세 곤욕스럽게 변했다.

    '풀이 누운 모양과 묻어 있는 물기로 봐서는 그 계집은 여기에 엎
    드려 울었다. 그리고 흘린 피와 눈물에는 아직 온기(溫氣)가 남아
    있다는 것은 방금까지 있었다는 증거.'

    그의 눈이 사방을 휘저었다.

    사실 이곳은 숲이 끝난 지점이라  시야가 훤히 뚫려 있는 작은 언
    덕의 둔덕배기였다. 이런 곳이라면 눈에 보여야 했다. 시간상으로
    는.

    한데 낮게 깔린 어둠만 있을 뿐, 아무것도 보이지 않았다.

    더욱 괴이한 것은 여기가 끝이라는 사실이었다. 핏자국이며, 무질
    서하게 밟혀 있던 발자국조차  찾을 수 없는 것이다. 그렇다고 다
    른 사람이 데려간 것도 아닌 듯했다.

    "귀신 곡할 노릇이군."

    낮게 중얼거리며  몸을 일으킨 그는  환사와 흑의복면인에게 말했
    다.

    "주위를 수색하라!"



    일부러 좀더 많은 흔적을 남기면서 달리던 단호삼은 우뚝 몸을 멈
    추었다.

    실로 기이한 산세(山勢)였다.

    거의 삼각형을 이룬  지형에 두 면은 밑도  보이지 않는 천야만야
    (千也萬也)의 절벽이고, 한 면 역시도 허리가 휘어지도록 뒤로 젖
    혀서 봐도 그 끝이 보이지 않는 벼랑이었다.

    언뜻 보기에도 벼랑은 몹시  가팔랐으며 바위로 되어 있는 암벽이
    었다.

    단호삼은 모르고 있지만 기실 이곳은 한천애(恨天崖)라 불리는 천
    장절애(天仗絶崖)였다.

    잠깐 한천애에 얽힌 전설(傳說)을 보자면, 아주 어리석은 여인 하
    나와 현실적인 사내 하나를 만날 수 있다.

    아주 먼 옛날에  아름답고 현숙한 한 여인은  인물이 출중한 데다
    머리까지 뛰어난 사내를  사랑했다. 그러나 비극적인 이야기가 모
    두 그렇듯이 두 사람의 집안은 찢어지게 가난했다. 다음 이야기는
    뻔한 이야기 아니겠는가.

    여인은 몸 받쳐, 마음 받쳐 사내를 출세시켰더니, 사내는 더 출세
    하기 위해 돈 많고 못생긴 여인―이야기의 극대 효과를 얻기 위해
    못생겼다고 하는 것 같음―과  결혼을 했고, 헌신짝이 된 이 어리
    석은 여인은 '사랑하기에  죽음을 택하겠어요.'라는 그 유명한 말
    을 남기고 이 절벽에서  떨어져 자살했다는… 뭐, 그렇고 그런 전
    설을 가진 곳이었다.

    그 후부터 지금까지도 몇몇 넋 나간 여인들이 심심찮게 흉내를 내
    는 곳이기도 하였다.

    한 기녀(妓女)가 보상심리로 사내를 깔아뭉개기 위해 지어낸 이야
    기인 줄도 모르고 말이다.

    사면초가(四面楚歌)에 빠진 단호삼이 선택할 수 있는 유일한 방법
    은 위로 올라가는 것뿐이었다.

    가파르긴 하지만 노력하면 못 오를 절벽도 아니었다.

    암벽의 틈새에  두 손을 박았다. 끌어당기는  탄력의 힘을 이용해
    뛰어 오르기 위함이었다.

    그런데 다음 순간,

    검었다.

    언뜻 보았던 손톱 밑이  새까맣게 변해 있었고, 손등에도 검은 반
    점이 있었음을 기억한 단호삼은 멈칫거렸다. 모르긴 몰라도 볼 수
    없는 얼굴에도 반점이 생겨 있을 것이다.





                                  ④



    운공을 하지 않아도 알 수 있었다. 비천갈독이 서서히 골수(骨髓)
    를 침식시킨다는 증거였다.

    대체 이게 뭐하는 짓인가 싶었다.

    '그렇게도 살고 싶었나 단호삼?'

    반 시진.

    불과 그것밖에 남지 않은 생명.

    그런데도 그는  도망을 치려 하고 있었던  것이다. 오 리(五里)를
    달리고도 모자라서 말이다.

    추영화에게 시간을 벌어주기 위함이 아니던가 하고 스스로에게 위
    안 삼아 자문(自問)을 던지지만 꼭 그것 때문만도 아닌 듯싶었다.

    본능이었을 것이다. 살기 위한…….

    "후후후……."

    풀썩 먼지가 솟구칠 메마른  웃음을 흘리던 그는 천천히, 동작 하
    나하나를 끊듯이 손을 뺐다. 이제 바쁠 일이 없다는 태도였다.

    느릿하게 몸을 돌리던 단호삼의 눈에 언뜻 감탄이 서렸다.

    밤하늘.

    미웁게만 생각되던 훤한  달빛 아래 총총히 떠  있는 별들. 그 중
    유난히 밝게 빛나는 별 하나가 있었다.

    북극성(北極星)이었다.



    그 언제였던가?

    산사태로 부모님이 돌아가신 그 다음 날로 기억되었다.

    배가 고프다고, 부모님이 보고 싶다고 우는 단호삼을 따뜻하게 감
    싸안은 채 형이 말했다.

    "호삼아, 저기 저 별이  보이지? 수많은 별을 지켜주듯이 가장 밝
    은 빛을 발하는  저 별은 말야, 사실  어제까지만 해도 없었거든.
    그런데 오늘 생긴 것을 보니 아마도 엄마 아빠 별인 것 같애."

    "그게 정말이야?"

    "정말이고말고. 언제 이 형이 거짓말하는 걸 봤니?"

    "형은 거짓말 안 해!"

    "그래, 맞다.  그러니 우리 호삼이도 형처럼  거짓말을 하면 안된
    다."

    단호삼은 힘껏 도리질을 했다.

    "거짓말한 적 없어!"

    "그랬구나. 착한  우리 호삼이에게 그런 말을  하다니. 형이 말을
    잘못했다."

    그러면서 형은 다시 별에 대한 이야기를 하였다.

    착한 사람은 죽어 별이 되어 사람들을 지켜준다고.

    우리 엄마 아빠는 누구보다  선하게 살아오신 분이라 가장 빛나는
    별이 되어 지금 우리를 내려다보고 계신다고 하였다.

    그 날 이후로 단호삼은 밤을 기다리는 소년이 되었다.



    단호삼은 쓸쓸하게 웃었다.

    "형은 거짓말쟁이야. 하지만 좋은 거짓말쟁이라고 인정해 주지."

    그리고 보니 얼마만에 보는 북극성인가?

    어디 북극성뿐이겠는가.

    달 가듯 흐르는 구름도, 손에  잡힐 것 같은 세찬 바람도, 땅위에
    돋은 풀조차 보지 못하고 살아왔었다.

    그만큼 바쁘게  살았노라고 하고 싶었지만  그것은 핑계에 불과했
    다. 시간과 욕심에 쫓겨 살아온 것이다.

    허망했다.

    위이이잉!

    한 줄기 세찬 바람이 스쳐 지나가는 순간에 가만히 손을 움켜쥐었
    다가 펴 보았다.

    아무것도 잡히지  않았다. 잡힐 것 같았던  바람은 손가락 사이로
    빠져 나가고 허전함밖에 남지 않았다.

    문득 무엇을  위해 그렇게 살아왔는지 싶었다.  자연 속에 살면서
    그 자연을 느끼지 못할  정도로 쫓겨왔다는 생각에 단호삼은 씁쓸
    하게 웃으며 중얼거렸다.

    "지금이라도 느끼고 싶어."

    오늘밤에 도(道)를  깨우칠 수만 있다면, 내일  아침에 뜨는 해를
    보지 않아도 좋다는  공자(孔子)의 말씀이 불현듯 떠오르는 순간,
    그는 자신도 모르게 눈을 스르르 감으며 그 자리에 결가부좌(結跏
    趺坐)를 틀었다.





                                  ⑤



    참으로 신비로운 경험이었다.

    처음에는 몹시 마음이  어지러웠다. 그러다가 좀 편안하다고 느낄
    순간에 수많은 얼굴들이 스쳐 지나갔다. 악연(惡緣)이든, 선연(善
    緣)이든 간에 자신이 만났던 모든 얼굴들이 거기 있었다.

    그러다 잠시 후,

    다른 모든 얼굴들은 사라지고 하나의 얼굴만이 커다랗게 부각되었
    다.

    사슴처럼 커다란 눈망울에 눈물이  가득 고인 여인의 얼굴은 추영
    화였다.

    왜일까?

    지금 이 순간에 왜 부모님과 형의 모습들을 제치고 그녀가 나타나
    는 걸까? 불과 사십여 일밖에 함께 하지 않았는데 말이다.

    그 의문을 풀기도 전에  추영화의 형상이 연기처럼 사라지며 하나
    의 음성이 생시처럼 들려왔다.

    "호삼아, 이 운기토납법은  호연지기를 길러준다. 그리고 대성(大
    成)을 하게 되면 하늘에 닿을 선각자(先覺者)가 된다고 하더구나.
    하지만 그렇게  되기 위해서는 나[我]도 없고,  너[他]도 없는 무
    (無)의 세계, 즉 무아(無我)에 들어야 하며, 무아란 바로 비어 있
    음[空]이다. 비어 있다는  것은 무한(無限)이며, 영원(永遠)이다.
    그 속에 천지간의 모든 기운을 담은 뒤에 삼라만상(森羅萬象), 운
    하성신(雲霞星辰)의 도리(道理)를 깨우쳐야 무극(無極)에 이른다.
    무극은 곧 유아독존(唯我獨尊)이니, 못  할 것이 없다 하였다. 그
    러나 이론이 그렇다는 것이지 천하에 누가 있어 이런 경지에 오를
    수 있겠느냐? 더욱이 나는 이 운기토납법을 익히지 않았다. 그 이
    유는 가르침을 준 사람을……."

    그 뒷말은 떠오르지 않았다.  아니 그 순간 단호삼은 아무것도 느
    낄 수가 없는 상태였다.

    공령(空靈)!

    혼(魂)이 허공을 부유(浮游)하며 시시각각으로 변하고 있었다. 바
    람 같기도 했으며, 구름 같기도 했다. 또 어찌 보면 대해(大海)로
    흘러 들어가는 강물인 것 같았다.

    시간이라는 개념 자체도 없었다.

    한데 어느 순간 단호삼의 몸에서 기이한 변화가 일어나고 있었다.

    그의 전신에서 투명한 아지랑이 같은 파동(波動)이 생기기 시작했
    다. 시간이 점차 지날수록 그 현상은 눈에 띄게 또렷해졌다. 그리
    고 그와 반비례해 이루 말할  수 없는 고약한 냄새가 진동하는 가
    운데 얼굴에 있던 검은 반점은 서서히 옅어지기 시작하였다.

    비천갈독!

    해약조차 없다는, 오대독물이라는 비천갈독이 배출되고 있는 것이
    다. 천고제일의 심공이라는 조화선공이 아니면 결코 해낼 수 없는
    기현상!

    이제 뜨거운 차 한잔 마실 시간만 지나면 비천갈독은 완전히 배출
    될 정도로 흐릿하게 변했다.

    허나 세상사란 참으로 오묘한  것이라 가만히 있어도 복이 덩굴째
    굴러 들어오는 사람이 있는  반면에 스스로의 노력으로 무엇을 얻
    고자 해도 그  뜻을 잘 이루지 못하는  사람이 태반이다. 후자(後
    者)를 두고 불가에서는  전생에 쌓은 업보(業報)가 많아 후생에서
    어려움을 겪는다고 설파하면서 공덕(功德)을 쌓으라 하였다.

    아무튼 단호삼 역시도 전생에 지은 죄가 많았는가 보다.

    달에 박히듯 몇 개의 점이 생겼다 싶은 순간,

    "앗! 놈이 비천갈독을 배출시키고 있다!!"

    "어찌 저런 일이?!"

    각기 다른 음색을 지닌 놀란 음성이 터져 나왔다. 동시에 두 개의
    인영이 쏜살같이 내리꽂히듯 떨어지며  누가 먼저랄 것도 없이 손
    을 뻗었다.

    꽈릉!

    패액!

    막강한 진경(眞經)이 담긴 장풍과 번쩍이는 검기가 단호삼에게 쏘
    아졌다. 아무런  변화도 없는 공세였다.  있다면 무자비한 진력과
    직선뿐이었다.

    하지만 두 사람, 즉 천면사신과 곽여송은 자신 있게 말할 수 있었
    다.

    놈은 죽었다고!

    이들이 이렇게 자신하는 데에는 충분한 이유가 있었다.

    무릇 무인이  운기(運氣) 시에는 누가  옆에서 손가락만 건드려도
    진기가 역행(逆行)되어 피를 토하며 전신이 뒤틀리다 종래에는 죽
    고 만다. 이것은 소위 말하는 주화입마(主禍入魔)란 것이었다.

    장력과 검기가 막 단호삼을 가루로 만들 찰나였다. 돌연 단호삼의
    몸이 바람에 흔들리는  갈대처럼 미세하게 떨렸다. 그러더니 결가
    부좌를 튼 상태 그대로 빙판 위를 미끄러지듯 밀려나는 것이 아닌
    가.

    마치 장풍과 검풍이 떠민 듯했다.

    순간,

    꽈꽝!

    벽력음이 터지며 흙먼지가  풀썩 시야를 가렸다. 단호삼은 죽이지
    못하고 애꿎은 땅만 때린 것이다.

    흙먼지가 채 가라앉기 전, 심유한 음성이 들렸다.

    "진정 끈질긴 자들이군, 살객들은……."

    "!"

    사람이 너무 놀라거나, 이해할  수 없는 일을 당하게 되면 말문이
    막히면서 입이 딱 벌어지는 법이다.

    그러나 천면사신과 곽여송은  평범한 사람이 아니다. 그들은 입을
    벌리는 대신에 얼굴 근육이 잘게 경련을 일으켰을 뿐이었다.

    흙먼지가 가라앉은 뒤에 드러난 단호삼의 모습은 의연하기 그지없
    었다.

    칠 척에 가까운 장신에 떡 벌어진 어깨. 잘록한 허리.

    머리에 투구를  씌우고, 철갑(鐵甲)을  입히면 영락없이 만마만인
    (萬馬萬人)을 호령하는 대장군 감이었다.

    누가 보아도  절로 감탄성을 터뜨릴  풍모였지만 곽여송의 눈에는
    아들을 죽인 원수로밖에 보이지 않았다.

    찢어 죽여도 시원찮을  놈을 잡고 어떻게 비천갈독을 배출했느냐?
    운기 도중 어떻게 피할 수 있었느냐 하는 말 따위는 하고 싶지 않
    았고, 생각도 나지 않았다.

    하지만 이 한마디는 짚고 넘어갈 일이었다.

    "본 장문은 곽여송이다!"

    살객이 아니라는 뜻이다.

    단호삼의 눈에 언뜻 놀람이 스쳐 지나갔다.

    "뜻밖이군."

    낮게 중얼거린 그의 눈이 옆으로 옮겨졌다.

    "당신도 청성 문하요?"

    단호삼으로서는 당연한 생각이었지만,  두 사람에게는 어처구니없
    는 일이었다.

    천면사신이 대답을 하기 전에 성격이 불같은 곽여송이 신경질적인
    음성을 토했다.

    "미친, 그는 천면사신이다!"

    이놈인가 하면 저놈이고, 저놈인가 하면 이놈이다.

    아무리 명석한 단호삼이라 할지라도 잠시 헷갈릴 수밖에 없었고.

    그때 허공에서 후루룩 떨어지는 흑의복면인을 보는 순간, 그는 깨
    달았다. 믿기 어렵지만 살청막과 청성이 손을 잡았다는 것을 말이
    다.

    '아들의 복수를 위해서라면 어떤 짓이라도 할 수 있다는 건가? 경
    우를 따져 보지도 않고?'






                                  ⑥



    단호삼은 내심 고소를 머금었다.

    곽여송의 입장에서 볼  때는 복수겠지만, 단호삼에게는 아무런 의
    미도 없는 일일 뿐더러 따지고 보면 피해자라고도 할 수 있었다.

    아무런 은원(恩怨)도 없는  사람이 죽이겠다고 덤벼드는데 가만히
    앉아 당할 사람이 어디  있겠는가. 있다면 그는 사람이 아니라 성
    자(聖者)일 것이다.

    "이놈은 본 장문 혼자 상대하겠소."

    갑작스런 곽여송의 말에 천면사신은 눈살을 찌푸렸다.

    그 마음을 모르는 바는 아니나 만약 죽기라도 한다면 그들간의 묵
    계는 공염불로 그칠 것이다.

    묵계는 다름아니라, 무림맹이  녹림칠십이채를 치고 나면 정사(正
    邪) 중간에 위치한 살청막으로 눈을 돌릴 것이다.

    그것이 강북을 평정한 뒤가  될지, 앞이 될지 모르지만 분명한 사
    실이었고, 이를 염려한  천면사신은 살아남기 위한 방편으로 단호
    삼에게 원한을 갖고 있는 곽여송에게 접근하였다.

    살청막을 비호(庇護)해 주는  대가로 단호삼을 죽여주겠다고 말이
    다.

    때마침 단호삼의  행방을 몰라 애를  태우던 곽여송에게는 가뭄에
    단비를 만난 격!

    서로간에 밑질 일이 없는 그들은 이렇게 손을 잡았다.

    '일을 마무리지어 놓았더라면 좋았을 것을. 멍청한 놈들이 실패하
    는 바람에 어렵게 되는군.'

    그렇다고 수하들을 시켜 죽여 줄  테니 가만히 있으라고 할 수 없
    지 않은가.

    찰나지간에 생각을 마친 그는 웃음 띤 얼굴로 흔쾌히 응낙했다.

    "당연히 그렇게 하여야지요. 하지만 그 전에……."

    말을 흐린 그는 단호삼을 쳐다본 채 입을 열었다.

    "혈우!"

    이름이 불려지기가  무섭게 기다리고 있었다는  듯 장훈이 한걸음
    앞으로 나섰다.

    혈우 장훈이었다.

    "흐흐! 오랜만이다, 단호삼."

    순간 단호삼의 눈이 크게 흔들렸다.

    세월이 흘러 얼굴은 많이  변했지만, 저 독사 같은 번들거리는 눈
    만은 죽어 백골이 되었다 하더라도 알아볼 수 있을 정도였다.

    "너, 너는……?"

    장훈은 짐짓 혀를 찼다.

    "끌끌. 너무 그렇게 반색을  하니 내 마음이 아프구나. 네놈이 죽
    는 꼴을 봐야 하니 말이다."

    뉘우치는 말이 아니다. 어른이 되었으면 철부지 때의 잘못을 후회
    해야 당연하지 않겠는가. 그러면 단호삼의 마음이 좀 달라졌을 것
    이다.

    피는 피를 부른다는 강호무림의 철칙에 환멸을 느끼던 차였기에.

    단호삼의 굵은 눈썹이 용틀임했다.

    "더러운 놈!"

    조금도 변하지 않은  장훈을 보자 좀 전에  느꼈던 평정한 마음이
    사라져 버렸다. 대신 걷잡을 수 없는 살심(殺心)만이 가득했다.

    "죽이고 말겠다!"

    이 시린 살음을  토한 그가 백혼검을 뽑을  때, 단호삼의 심기(心
    氣)를 흩트릴 목적으로  장훈을 내세웠던 천면사신은 내심 하얗게
    웃으며 곽여송에게 전음을 보냈다.

    (곽장문인, 이제 손을 써도 될 것 같소.)

    정신이 번쩍  든 곽여송은 천면사신의  깊은 심계(心計)에 감탄할
    사이도 없이 막아섰다.

    "놈! 네 상대는 본 장문……."

    "좋을 대로!"

    말을 자른 단호삼은 벼락같이 손을 쓰기 시작했다.

    파츠츠츠!

    해일이 일었다. 육지를 덮쳤다가 되돌아가는 역해일은 단해일검이
    었다. 앞을 가로막는  곽여송을 단숨에 죽여버릴 생각인 모양이었
    다.

    뼈를 엘 듯한 검기가 번갯불같이 빨랐고, 끊임없이 미세하게 움직
    이는 백혼검은 사방을 차단하여  곽여송이 피할 곳을 모두 봉쇄하
    였다.

    '비겁하게……. 사파  놈은 어쩔 수 없군.  허나 무공 하나만큼은
    높이 사주지.'

    곽여송은 다짜고짜 손을 쓴  단호삼의 행위에 분노가 솟았지만 마
    음 또한 은근히 떨렸다.

    그렇다고 구경만 하고 있을 그가 아니었다.

    곽여송은 굳은  얼굴로 검을 두  손으로 움켜쥐었다. 처음이었다.
    한 손이 아닌 두 손으로 검을 쥔 것은.

    "차앗!"

    우렁찬 기압을 터뜨린 그는 왼발을  반 보 가량 뒤로 뻗어 중심을
    잡고 벼락같이 마주쳐갔다.

    파파팟!

    눈을 뜨기조차 어려운 광채가 부챗살처럼 퍼졌다.

    분광검법(分光劍法)!

    빛조차 가른다는 쾌검식(快劍式)인 분광검법은 난파풍검법과 청성
    을 대표하는 절대검학이었다. 빠르기로만 따지면 천하에서 둘째가
    라면 서러워할 이 분광검법은 오직  장문이 된 후에 익힐 수 있었
    다.

    차차창!

    귀청을 찢는 날카로운 소성 속에 피가 풀썩 피어 올랐다.

    "음!"

    묵직한 신음을 토하는  사람은 뜻밖에도 단호삼이었다. 길게 그어
    진 그의 가슴에서 새빨간 피가 주르르 흘러내렸다. 하지만 다행이
    뼈는 상하지 않은 모양이었다.

    은은한 통증에 단호삼의 눈이 커졌다.

    암습도 아닌  정면 대결에서 손해를 본  것은 처음이었다. 더욱이
    그 누구도 막지 못했던  단해일검이 깨어졌다는 사실이 더 놀라게
    하였다.

    상대했던 누구보다 곽여송이 강하다는 점도 있지만 평상시의 단호
    삼이라면 낭패를 볼 정도는 아니었다. 그리고 결정적인 이유는 자
    신이 사하립이 아니라는 점이다.

    사하립의 검은 살검지도(殺劍之道)!

    이는 지독한 살기가 있어야만 제 위력을 발휘한다는 뜻이다. 그러
    나 사하립이 염려한 대로 그에게는 살심이 없었다.

    비록 순간적으로 살심이 생겼다고는  하지만 그의 내면 깊은 곳에
    는 언제나 인후한 성격이 자리하고 있어 결과는 마찬가지였다.

    단호삼이 자신도 모르게 멈칫하는 순간,

    "분광앙천(分光仰天)―!"

    문득 곽여송의 신형이 흐릿해지고  불쑥 거대한 검 하나가 벼락같
    은 기세로 쏘아졌다.

    콰콰콰!

    검에서 나는 음향이라고는  도저히 믿어지지 않는 굉음이 들렸다.
    마치 폭포수가 떨어지면서 내는 소리 같았다. 검기가 닿지도 않았
    는데 땅에 균열이 생겼다.

    '일파의 지존(至尊)이 이 정도였단 말인가?!'

    내심 대호성을  발한 단호삼은 훌쩍 뒤로  물러났다. 거리가 멀면
    그만큼 위력이 삭감되는 법이니까.

    허나 다음 순간 자신의 판단이 잘못되었음을 깨달아야만 했다.

    신검합일된 분광앙천식의 위력은  조금도 변함없이 쏘아져 들어오
    고 있었다. 아니 오히려 가속도가  붙은 듯, 느낄 수도 없을 정도
    로 빠름을 보였다.

    단호삼의 등줄기에 식은땀이  주르륵 흘러내렸다. 강호 출도 이후
    이처럼 무자비한 검세는 처음이었다.

    할 수만 있다면… 정말이지 곽여송의 팔다리를 끊어주고 빙글거리
    는 장훈을 죽이고 싶었다.  하지만 지금은 움치고 뛸 여건이 아님
    을 누구보다 잘 아는 단호삼은 입술을 잘끈 씹으며 백혼검을 떨쳤
    다.

    번쩍!

    검극에서 또 하나의 검이  생기며 마주쳐 갔다. 절혼검이 만든 검
    강이었다. 사하립에게 천하제일검이라는 영광된 휘호를 선사한 무
    적의 검식이었다.

    그러나,






                                  ⑦



    꽝!

    금속성끼리 부딪혔는데도 벽력음이  난다는 것은 검강(劍 )끼리의
    충돌 때문일 것이다.

    파파팟!

    부서진 검강의 파편들이 천지 사방으로 튀어 올랐다.

    장내에 고수 아닌 사람은 아무도 없다. 하지만 그들은 호신강기로
    전신을 보호하며 분분히  물러나야만 했다. 가만히 있다가는 구멍
    뚫린 시체가 될 테니까.

    "크윽!"

    억눌린 듯한 신음과 함께 한 사람이 피분수를 뿜으며 뒤로 날아갔
    다. 단호삼이었다.

    이 장을  날아가다 암벽에 부딪히는 순간,  또다시 피분수를 울컥
    토한 그는 대책 없이 떨어져 내렸다.

    퍼억!

    형편없이 땅에 처박힌  그의 모습은 혈인(血人)을 방불케 하였다.
    거북이 등짝처럼 쩍쩍 갈라진 피부는 시뻘건 피를 철철 흘렸다.

    땅바닥을 두 손으로 짚고 사발 만한 핏덩이를 토하는 단호삼을 보
    는 곽여송의 얼굴이 하얗게 질렸다.

    '저놈! 진정  무서운 놈이다.  살려두었다가는 후환을 두려워해야
    할 정도로!'

    자신의 상식으로는 대책이 없는 놈이었다.

    죽어도 벌써  죽었어야 할 놈이  비천갈독을 스스로 배출시키지를
    않나, 분광검법의  이대절초 중의  하나인 분광앙천을 받아내고도
    아직도 안 죽지를 않나.

    따질 것 없이 당장 달려가  단호삼의 목을 치고 싶었지만 그 역시
    도 성치 않은 몸이었다.

    사실 단호삼에 비한다면 별거  아닌 검상(劍傷)과 별거 아닌 내상
    을 입었을 뿐이었다. 그러나 그 별거 아닌 내상이 말썽이었다.

    내장이 뒤틀려 올라온 응혈을 토해낼 수가 없다는 것이 문제였다.
    피란 혈관에 있어야만 제  기능을 유지하며, 일단 혈관 밖으로 나
    온 피는 죽은피다. 죽은피를 뱉어내면 괜찮지만 삼키게 되면 세맥
    (細脈)에 악영향을 끼치는 법이다.

    한데 자존심 하나로 살아가는 곽여송은 천면사신에게 자신의 약한
    면모를 보이기 싫어 응혈을 토하지 못하고 삼키고 있었던 것이다.

    그러면서 암암리에 운기를 해 죽은피를 한곳으로 모으는 수고까지
    아끼지 않았다. 나중에 뱉어내겠다는 심사였다. 아무도 없는 곳에
    서.

    하지만 이 짧은 순간 자신의 목숨이 오락가락하고 있음을 그는 모
    르고 있었다.

    천면사신.

    곽여송의 등을 보는 그의 시선은 갈등을 빗고 있었다.

    '저놈이 저렇게나 강할 줄이야. 이 기회에…….'

    곽여송을 죽인 뒤 단호삼에게서 비천갈독조차 배출시킬 정도로 뛰
    어난 조화선공과 만천검결을 얻고 싶었다. 허나 그의 갈등은 오래
    가지 않았다.

    어차피 단호삼은 죽을 것이고, 곽여송은 단호삼이 무얼 가지고 있
    는지 모르니까 말이다.

    잠시 참는다고 해서 달라질 것은 아무것도 없었다.

    그때다.

    토혈을 한 단호삼은 백혼검으로 땅을 짚으며 몸을 일으켰다. 겨우
    일어난 듯 휘청했으나  그는 입가에 묻은 피를  쓱 닦으며 메마른
    웃음을 흘렸다.

    "죽일 기회였는데 왜 보고만 있었지? 정파인이라 그런 건가?"

    꿈보다 해몽이 좋다 하더니…….

    곽여송은 뻔뻔스럽게도  얼굴색 하나 변하지  않고 고개를 끄덕였
    다.

    "당연하지! 본 장문이 어찌  반항도 하지 못하는 사람을 공격하겠
    느냐?"

    "존경스럽군."

    비릿한 웃음을 머금은 단호삼은 백혼검을 땅에서 뽑으며 말했다.

    "그렇다면 내가 지금 손가락  하나 까딱할 힘도 없으니 그냥 보내
    주시겠구려."

    일순 곽여송의 낯빛이 싹  변했다. 폼 한번 잡다가 개망신을 당하
    는 순간이었다.

    "그, 그건……."

    그가 몹시 당황한 표정으로 말을 더듬자,

    "농담이오, 농담. 아직 일초식을 펼칠 여력이 남아 있으니까 그런
    걱정은 하지 마시오."

    곽여송의 얼굴이 구겨졌다.

    "본 장문은 인내심이 많은 사람이 아니다. 준비하라!"

    끝까지 오리발을 내밀어 볼 심사인 모양이었다.

    순간 단호삼은 이 와중에도 피식 웃었다.

    "부전자전(父傳子傳)이라더니. 어쩜 그리 똑같지. 당신 아들도 부
    끄럼을 모르더니……."

    말을 놓았다, 높였다 제 마음대로였다.

    "닥쳐라, 이놈! 그 말 한마디로 네놈을 편히 죽지 못할 것이다!!"

    "후후후, 토씨도 똑같애. 당신  아들도 그런 말을 하다가 죽었지,
    아마."

    "으으……!"

    곽여송은 코와 귀에서 허연 김이 피어 오를 정도로 분기탱천했다.
    옷자락이 찢어질 듯이 요동쳤다.

    이상하지 않은가.

    곽여송을 화나게 만들어 단호삼이 무얼 얻을 거라고 자꾸 약을 올
    린다 말인가?

    "곽장문인, 놈은 지금 격장지계를 쓰고 있소."

    천면사신의 충고에 곽여송은 정신이 번쩍 들었다.

    "교활한 놈! 그런 하책(下策)으로 감히 본 장문을 우롱하다니."

    단호삼은 풀썩 웃었다.

    "후후후, 격장지계를 쓴들 당신에게 죽을 것이 뻔한데 내가 왜 쓸
    데없는 심력을 낭비하겠소."

    "!"

    그랬다. 지금  단호삼의 모습은 살아 있는  사람으로 보기 어려웠
    다. 말을 할 때마다 피가 뿜어지고, 서 있는 것조차 힘겨운 듯 전
    신이 연신 떨리고 있었다.

    어쩌면 일초식을 펼칠 여력이 남아 있다는 것도 허장허세인 것 같
    았다.

    머릿속이 어지러웠다.

    '젠장, 죽이면 다 끝날 일에 골치 아프게 시간을 끌 것 없다!'

    가장 간단한 방법을 선택한  곽여송은 비쾌하게 허공으로 몸을 뽑
    아 올렸다. 까마득히 올라간  그의 몸이 멈칫한다 싶은 순간에 섬
    전처럼 단호삼에게 쏘아져 들어갔다.

    쌔액! 대기(大氣)가 갈라지고 있었다.

    사람의 모습은 어디에도  없고 검만이 있었다. 거리가 가까울수록
    검의 숫자가 하나씩 늘어났다.

    '내 뜻대로 분광검법의 최후  초식을 펼치는군. 과연 자부심을 가
    져도 좋을 만치 대단해. 하지만 만천검결보다 못하고, 절혼검보다
    못해.'

    단호삼은 분광검법의 최후  초식인 분광굉천(分光轟天)이 열두 개
    의 검으로 늘어나며 지척으로 다가오자 백혼검을 천천히 들어올렸
    다.

    백혼검이 부르르 떨렸다. 무형의 압력에 더 나아가지 못하고 검신
    이 버들가지처럼 휘어졌다. 전신  혈관이 미친 듯 요동을 치며 오
    관(五官)에서 피가 주르륵 흘렀다.

    '사 아저씨, 제게 힘을…….'

    사 아저씨가 천하제일검이라면 그의  명성에 먹칠을 한 것이 못내
    가슴 아팠던가.

    그래서 분광검법과 비교하기  위해 곽여송을 부추겼고, 지금 미련
    스럽게도 절혼검을 펼치고 있는 것일까?

    그는 내심 외치며 백혼검을  쭉 밀어 올렸다. 아니 그렇게 했다고
    생각했다.

    허나 백혼검을 반도 뻗기 전에 단호삼은 천둥이 치는 듯한 울림을
    들었고, 순간 자신의 몸이 한없는 무저갱으로 떨어지는 것을 느꼈
    다. 그리고 최후로 들은  산 자의 음성은 천면사신의 놀라는 소리
    였다.



    끝도 보이지 않는 한천애를  내려다보는 곽여송의 눈에 눈물이 맺
    혔다.

    아들아, 이  아비가 네 원수를  갚았다. 부디 지하(地下)에서나마
    편히 눈을 감거라. 아들아, 넌 죽은 것이 아니다. 언제나 이 못난
    아비의 가슴에 살아 숨쉬고 있다. 사랑한다. 내 아들아…….






■ [무극대도] 2권 제8장 죽음의 골짜기에서 만난 신비선옹



                                  ①



    길고도 지루한 밤이 지나가고 있었다.

    천면사신이 수하들을 데리고 한천애  밑에 도착한 것은 동녘이 훤
    하게 밝아올 무렵이었다.

    한 시진 정도 더  일찍 당도할 수 있었으나 곽여송이 분신쇄골(分
    身碎骨)이 됐을 단호삼의 시신을 왜 굳이 찾으려 하느냐고 의심에
    찬 눈으로 보는 바람에 살객들은 눈으로 확인한 것이 아니면 절대
    믿지 않는다는  그럴 듯한 거짓말과  함께 백혼검이 절세보검이라
    욕심이 난다는 말도 했다. 그러면서 능청스럽게도 같이 가지 않겠
    느냐고 물었다.

    하자 곽여송은 마침내 의심을  떨쳐 버리고 청성파로 돌아가 아들
    의 시신을 매장해야겠노라며  떠났다. 곽여송의 등을 보며 천면사
    신은 하얗게 웃었다.

    저런 바보 같은 놈. 믿을 사람을 믿어야지 하면서.



    졸졸졸…….

    사람의 발길이 잘  닿지 않아 그런지 물  속이 훤히 들여다보이는
    계류가 청아한 자연의 소리를 내며 흐르고 있었다. 그리고 어디선
    가 종달새 울음이 들려왔다.

    온갖 희귀한 모양을 한 기암괴석군(奇巖怪石群)은 보는 이로 하여
    금 절로 탄성을 발하게 하였다.

    하지만 그 어떤 아름다운  정경도 천면사신의 눈에 들어오지 않았
    다.

    우뚝 걸음을 멈춘 그는 구름에 덮여 있는 한천애를 올려다보다 무
    거운 음성으로 말했다.

    "샅샅이 뒤져라. 꼭 놈의 시체를 찾아야 한다, 알았느냐?"

    말이 떨어지기가 겁나게 담사를 비롯한 살청막의 살객들이 바람같
    이 달려나갔다.

    그 뒤를 따라가며 주위를  찬찬히 살피는 천면사신의 마음은 왠지
    납덩이를 매단 것처럼 무거웠다.

    계획은 치밀했다. 그런데 뜻대로 된 것은 하나도 없었다. 지금 같
    은 경우도 자신의 입장에서 볼 때 계획에 들어 있지 않은 일이다.
    게다가 추영화가 감쪽같이 사라진 사건까지 발생하였다.

    "불길해. 왠지 모르게."

    그때였다.

    "여기 핏자국이 있습니다!"

    흑매의 목소리였다.

    팟!

    시체가 아니라 핏자국이라 했다. 의문이 들었지만 그 순간 천면사
    신은 음성이 들린 곳으로  이미 몸을 날리고 있었다. 연기가 꺼진
    듯이 사라지는 귀신같은 몸놀림이었다.



    불길한 예감이 맞아떨어졌다.

    시체는 없었다. 다만 핏자국만  있었을 뿐이었다. 높은 곳에서 떨
    어진 듯한 피는 방사형(放射形)으로 퍼져 있었다. 피는 말라 있었
    으나 오래되지 않은 듯 붉은빛을 잃지 않고 있었고, 그 옆에는 부
    러진 노송(老松) 가지와 솔잎들이 어지럽게 늘어져 있었다.

    천면사신의 얼굴이 일그러졌다.

    "빌어먹을! 나무에 걸렸단 말인가?"

    그럴 가능성이 없지 않았다.

    이십 장  높이까지는 기기묘묘한 형태로  휘어지고 꺾어진 노송이
    군(群)을 이루고 있었고, 위로는 군데군데 노송들이 있었다.

    하지만 천면사신은 그나마 다행이라고 생각했다.

    방사형으로 퍼진  핏자국은 단호삼이 죽은  것이라는 것을 여실히
    증명해 주는 것이니까.  놈은 추영화처럼 사라지지도 않았고 천우
    신조(天佑神助)로 살아나지도 않았다.

    문득 천면사신은 자신도 모르게 피식 실소를 금치 못했다.

    그 몸으로, 이런 천장단애에 떨어졌는데 어떻게 살아 있을지도 모
    른다는 생각을 했단 말인가? 어쩌면 계획대로 척척 진행되지 않아
    그런 어처구니없는 생각을 하게 되었을지도 모른다고 판단했다.

    그 사이 담사,  환사, 혈우를 위시해 일급  살객들이 속속 도착했
    다.

    그들의 보고는 한결같았다.

    "보이지 않습니다."

    일급 살객이라 해봐야 이제 여섯밖에 남지 않았다. 만일 조화선공
    과 만천검결을 얻지 못한다면  살청막은 크나큰 손실로 남을 것이
    다.

    "!"

    고개를 끄덕임으로써 대답을 대신한 천면사신은 군을 이루고 있는
    노송을 무서운 눈으로 노려보았다.

    '저곳에 걸렸다면 좋으련만.'

    순간,

    스슷!

    바로 옆에 있는 살객들의 귀에도 들리지 않은 미세한 음향과 함께
    그의 몸이 유령처럼 떠올랐다.

    단번에 칠 장을  솟구친 그는 노송의 가지를  슬쩍 발끝으로 차며
    다시 위로  치솟았다. 일학충천(一學沖天)에  이어 놀라운 제운종
    (提雲宗) 신법이었다.

    그러기를 서너 차례. 어느덧 그는 이십 장 높이의 노송에 서 있었
    다.






                                  ②



    위잉!

    높이가 높이니만큼 바람도  거셌다. 옷자락이 찢어질 듯 펄럭거렸
    다. 그런데 새끼손가락 굵기의 나뭇가지를 밟고 서 있는 천면사신
    의 몸은 꼼짝도 하지 않는 것이 아닌가.

    노송을 살피던 그의 얼굴이 찌푸려졌다.

    피묻은 가지만이 걸려 있을  뿐 어디에도 기대했던 단호삼의 모습
    은 보이지 않았다.

    "더 위란 말인가? 일이 더럽게 꼬이는군."

    낮게 중얼거리던 그의 손이 돌연 금빛으로 물들었다. 놀랍게도 그
    것은 금석(金石)을 두부처럼 으깨 버린다는 금황신수(金荒神手)였
    다.

    이 금황신수는 중원의  무공이 아니었다. 밀종대수인(密宗大手印)
    과 함께 천축  소뢰음사(少雷音寺)의 이대절학 중 하나였다. 그렇
    다고 그가 소뢰음사 사람이라는 것은 아니다.

    다만 그의  사부, 즉 전대(前代)의 살청막주에게서  배운 무공 중
    하나였다. 사부도 역시 그 사부에게 배웠을 것이다.

    백육십 년의 전통을 자랑하는 살청막은 지금 네 번째 주인이 바뀌
    었다.

    기실 살청막에는 세인(世人)들이 모르는 기괴한 전통이 있었다.

    막주는 단 한 명만의  제자를 두었고, 막주가 되기 위해서는 당대
    의 막주를 죽여야만이 그 뒤를 이어받을 수 있었다. 그리고 또 전
    대 막주의 별호마저 그대로 이어받아야 하였다.

    천면사신으로!

    그 목적은 분명했다.  강호 무림인에게 신비롭게 보이기 위함이었
    고, 그것은 확실한 효과를 얻고 있었다. 백오십 년 동안 이어져온
    천면사신의 명성은 공포, 그 자체로 인식되고 있었으니까 말이다.

    허나 당대의  천면사신은 아직 제자를 두지  않았다. 왜인지는 그
    자신만이 알 뿐이었다.

    잠시 호흡을 가다듬은  천면사신은 신형을 허공으로 뽑아 올렸다.
    오 장을 날아오른 그는 암벽을 향해 두 손을 뻗었다.

    푹!

    단단하기로 유명한 화강암(花崗巖)에  금황신수를 박는 순간에 그
    는 발로 암벽을 걷어차며 다시 위로 솟구쳤다.

    그러기를 몇 차례, 무려  지상에서 오십 장이나 올라간 그는 망설
    일 수밖에 없었다.

    밑을 보니 수하들의 모습도 보이지 않을 만큼 높았고, 안력(眼力)
    을 돋구어 위를  보니 자욱한 운무만이 보일  뿐 단호삼의 시신은
    보이지 않았다.

    그 흔한 칡덩굴마저 보이지 않았다.

    하지만 공력이 고갈되지 않는 한 아직 더 올라갈 수는 있었다. 그
    러나 내려갈  때가 문제였다. 올라가는 것보다  내려가는 것이 더
    어려운 법이니까.

    절세비급을 얻은들 죽고 나면 말짱 공염불이 되지 않겠는가.

    "대체 어디 있는 거야? 망할 놈! 죽어서까지도 애먹이네."

    낮게 으르렁거린 천면사신은 몸을  솜털 마냥 가볍게 한다는 부운
    약평(浮雲躍平)이라는 상승신법으로 떨어져 내리며 이를 갈았다.

    천하의 모든 밧줄을 구해서라도 기필코 찾고 말 것이라고!

    이런 천면사신에게 물욕(物慾)이  지나치다고 욕할 사람은 아무도
    없을 것이다.

    무릇 무예를 익힌 무인들에게는  그 어떤 것보다 절세병기와 무공
    비급이 탐욕의 대상이다.

    간혹 강호무림에 실전된  무공기서(武功奇書)가 나타날 때마다 피
    보라가 몰아쳤다.

    사실이 이러할진대, 누가 그를  매도할 수가 있겠는가. 그것도 천
    고제일의 심법이라는 조화선공과 만천검결임에야.





                                  ③



    과연 단호삼은 천면사신의 판단대로 노송에 걸려 있는 걸까?

    아니었다. 단호삼은 지금 지상에서  무려 이백 장 높이에 있는 한
    동굴에 죽은 듯이 누워 있었다.

    동굴은 자신의 손가락도 보이지 않을 만큼 어두웠고, 너무 높아서
    인지 동굴에서 생활하는 박쥐도 보이지 않는 천연 동굴이었다.

    천장에는 족히 수억 년은  지남직한 종류석이 주렁주렁 매달려 있
    었고, 그 밑에는  어김없이 종류석에서 떨어지는 수적(水滴)이 만
    든 석순(石筍)이 돋아나 있었다.

    똑똑…….

    동굴의 내부가 밝으면 또 모르나 물이 떨어지는 소리가 이처럼 을
    씨년스러울 수가 없는 가운데 누워 있는 단호삼 옆에는 마의를 걸
    친, 즉 신비선옹이 가부좌를  틀고 앉아 부지런히 손을 놀리고 있
    었다.

    한데 신비선옹이 어떻게?



    실로 아찔한 순간이었다.

    추영화를 치료하던 중 신비선옹은  한천애 쪽에서 짙은 살기와 검
    기가 하늘을 밝히는 것을 목격했다. 그는 보나마나 단호삼이 살청
    막의 살객들과 대결을 벌이고 있다고 직감했다. 다급해진 그는 추
    영화에게 몇 마디 일러주고는 몸을 날렸다. 다행히 추영화의 화기
    를 다스린 후였기 때문에 안심하고 떠날 수 있었다.

    내상은 운기조식으로 치료하면 될 것이고, 미량의 산공독은 두 시
    진만 지나면 절로 사라질 것이니 걱정할 필요가 없었다.

    한데 막 한천애 밑에 도착했을 때였다.

    한 줄기 섬광(閃光)과 함께 처절한 비명이 꼬리를 무는 것이었다.
    이어 우지끈 하는 소리가 연이어 들렸다.

    누군지 모르나 분명 절벽으로 떨어지는 소리였다.

    단호삼일 것이라는 판단에  신비선옹은 전설상의 경공술인 어풍술
    (馭風術)로 신형을 뽑아 올렸다. 허나 아무리 바람을 타고 나른다
    는 어풍술이지만 한계가 있는 법이고, 또한 그는 하늘을 자유롭게
    비행하는 새가 아니었다.

    암벽을 거듭 차면서  솟아오르기를 몇 번, 진기(眞氣)가 이어지지
    않아 잠시 진기를 조절할 곳을  찾던 중 이 동굴을 발견하고 입구
    에 내려서는 순간에 무엇인가가  시커먼 물체가 눈앞을 스치는 소
    리가 들리자 신비선옹은  지체없이 천근추(千斤鎚) 신법으로 따라
    떨어지며 허공섭물진기를 펼쳐 단호삼을 움켜잡는 즉시 신형을 틀
    어 다시 동굴로 되돌아온 것이다.

    설명은 길다.

    허나 이 일련의 사건은 실로 눈 몇 번 깜짝할 사이에 이루어진 일
    이었다. 그리고 그 짧은  시간에 이백 장을 날아오를 사람은 오직
    신비선옹뿐일 것이다.

    내심으로 안도의 한숨을 쉬기 전, 단호삼을 본 신비선옹은 연거푸
    놀랐다.

    당시 단호삼은 실로 눈뜨고 보지 못할 정도로 목불인견(目不忍見)
    의 모습이었다.

    찢어지고 갈라진 검상만 해도 무려 서른두 곳.

    그 중 가장 심한  상처는 복부였다. 쩍 벌어진 상처에서는 불그죽
    죽한 내장이 삐쭉이 고개를 내밀고 있는 데다 기경팔맥(奇經八脈)
    과 전신 근골이 뒤틀려  있었다. 게다가 진기가 완전히 고갈된 바
    람에 전신에서는 비천갈독의 독기로 살이 썩는 중이었다.

    어찌 이런 상태로 아직 죽지  않았는가 하는 첫번째 놀람이 채 가
    시기도 전에 그는 또 놀랐다.

    갈비뼈가 세 개나 부러졌고, 어깨가 탈골된 왼손으로 부러진 소나
    무 가지를 쥐고 있었던 것이다. 뿐이랴. 백혼검을 쥔 오른 손등은
    힘줄이 돋아날 만치 강하게 움켜쥐고 있었다.

    보고도 믿을 수 없는 초인적인 정신력이었다.

    누가 이런 상황에서 백혼검을  쥐고 있을 것이며, 정신을 잃은 상
    태에서 추락하는 속도를 늦추기 위해 나무를 쥘 수가 있겠는가.

    그리고 무엇보다 그를 놀라게 한 것은 제일 시급한 비천갈독을 단
    호삼의 체내에서 태우기 위해 명문혈로 조화선공을 불어넣을 때였
    다.

    단전(丹田)을 감싸고 있는 한 줄기의 상스러운 현기(玄氣)!

    이것은 바로 조화선공이 팔 성에 이르렀다는 증거였다.

    평생을 조화선공에 바친 자신도 겨우 십일 성에 불과하거늘, 이제
    겨우 이십이 세인 단호삼이 팔 성이라니 그의 놀람은 당연했다.

    기실 단호삼이 공령의 상태에  접어들었을 때 방해를 받지 않았다
    면 능히 십 성의 경지에 도달했을 것이다.

    원래 상승내공심법은  운기조식만 열심히 한다고  되는 것이 아니
    다. 그렇지 않다면 왜 자질과 근골을 보겠는가.

    깨달음.

    즉 운기조식으로 얻을 수 있는  것은 그 한계가 있는 법이니 심법
    의 구결(口訣)을 올바로 해석하고 마음의 깨달음이 있어야만 대성
    (大成)할 수가 있는 것이다.

    그 순간 신비선옹은 이해할  수 있었다. 이런 상태에서도 왜 단호
    삼이 죽지 않았는가를 말이다.

    이 세 번의 놀라움!

    백이십 년을 넘게 살아오면서 놀란 횟수보다 하나가 더 많았다.






                                  ④



    옷 밑단이 거의 뜯어질 무렵 신비선옹의 손이 멈추었다.

    기실 그에게는 무인들이라면  필히 갖고 다니는 금창약(金瘡藥)이
    없었다. 하긴 천하에 누가 있어 그에게 상처를 입히겠느냐마는 설
    사 금창약이 있어도 단호삼에게는 별반 소용이 없었다.

    상처도 상처 나름 아니겠는가.

    이렇게 쩍쩍 벌어진 상처에는 금창약보다 신비선옹처럼 바늘이 없
    다면 내공으로 실을 꼿꼿이 세워 상처는 꿰매는 게 제일이다.

    작은 헝겊을 너덜너덜 기운 듯한 단호삼을 내려다보던 신비선옹은
    돌연 나직이 한숨을 쉬었다.

    "무극천패를 찾으러 왔건만 일이  이렇게 되다니. 이 아이와 인연
    의 끈이 닿아 있음인가?"

    우연이라 보기에는 너무 절묘했다.

    모든 것을 제자인 왕도연에게 맡긴 터라 용궁사로 들어갈 수 있는
    무극천패를 찾으러 단호삼을  만나러 왔던 것이다. 그런데 묘하게
    도 단호삼은 절대절명의 위기에 빠져 있었고, 때마침 자신이 구했
    다.

    구했다는 것도 그냥  우연으로 치부하기가 어려웠다. 만약 신비선
    옹이 한천애를 오르던 중이었던가, 아니면 다 올라간 순간에 단호
    삼이 떨어졌다면 구할 수가  없었을 것이다. 한데 그 시간이 실로
    절묘하게 딱 맞아떨어진 것이었다.

    막 한천애 밑을  지나는 찰나에 떨어졌으니 말이다. 우연이라기보
    다는 필연(必然)에 가까운 인연의 끈!

    잠시 후 신비선옹은 눈을 감으며 중얼거렸다.

    "이것 또한 하늘의 뜻이라면……."



    어두웠다.

    칠흑 같은 어둠이 어떤 것인지 실감할 정도로.

    지옥인가? 그럴 것이다. 지옥이  아니면 어찌 이토록 어두울 수가
    있는가.

    단호삼은 씁쓸하게 웃었다.

    '내가 그렇게 많은 죄를 지었던가? 지옥에 올 정도로…….'

    그때다.

    아픔!

    전신이 물먹은 솜처럼 축 처진 가운데 느껴지는 욱신거리는 이 아
    픔은? 죽은 자도 아픔을 느낄 수 있단 말인가?

    그런 의문이 뇌리에서 채 사라지기 전,

    "아이야, 아직 움직이면 안된다."

    "!"

    단호삼의 동공이 확장되었다.

    이곳은 지옥이 아닐 뿐더러 죽지 않았던 것이다.

    "누, 누구… 십니까……?"

    음성이 떨려 나왔다. 겨우 이 한마디를 하는데도 무척 고통스러웠
    다. 고통 정도가 아니라 전신이 부서지는 듯했다. 한데 괴이한 것
    은 고통이 너무 크다 보니 그 아픔이 마치 자신의 것이 아닌 듯싶
    은 것이다.

    그가 고통스런 빛을 보이자 신비선옹은 슬쩍 손을 들어올렸다.

    단호삼은 기해혈을 통해 한  줄기 청량한 기운이 전신으로 퍼지는
    것을 느꼈다. 마치 가뭄에 단비를 맞는 것처럼 시원해지면서 고통
    이 사라지는 느낌이 드는 순간, 부지간 놀라 부르짖었다.

    "이, 이건 조화선공!"

    신비선옹은 손을 거두면서 깊은 한숨을 토했다.

    "이 늙은이는 하립이의 외할아비란다."

    뜻밖의 상황에서 생각지도 않은  말을 들은 단호삼의 머릿속은 텅
    비어갔다.

    "하립이라면… 바로 사 아저씨를 말씀하시는 겁니까?"

    "사 아저씨라……."

    낮게 되뇐 신비선옹이 조용히 말했다.

    "허허허, 그 아이가 이름도  안 가르쳐 주었나 보구나. 네가 그리
    부르는 것을 보니."

    사실이 확인되는 순간이었다.

    '역시 사 아저씨가 천하제일검인 그분이었어!'

    단호삼은 가슴이 떨렸다.

    무면탈혼검 사하립!

    대륙의 땅을 밟고 사는 사람이라면 이 이름을 모르는 사람이 없을
    것이다.

    죽음의 승부사(勝負士)!

    석 자 여섯 치의 한 자루 검으로 천하를 격동시킨 무적의 검객(劍
    客). 비록  일여 년 동안 강호무림에  나타나지 않았고, 전전대의
    고인(高人)인 왕도연의 등장으로 그 명성이 약간 빛을 바랬다고는
    하나 무림사(武林史)에 길이 남을 명실상부한 천하제일검이었다.





                                  ⑤



    가슴이 뜨거웠다.

    그 위대한 분에게 가르침을 받았다니!

    그러다 문득 피가 싸늘하게 식는 기분이었다.

    패배(敗北)!

    자신의 패배는 곧 사하립의 패배가 아닌가.

    '그분의 명성에 누를 끼쳤어. 이  바보 같은 놈. 왜 그때 죽지 않
    고서…….'

    단호삼의 표정에서 마음을 읽은 신비선옹은 부드러운 음성으로 말
    했다.

    "너무 자책할 것 없다. 싸움을  하다 보면 질 때도 있고, 이길 때
    도 있는 법이니. 그보다 지금은 네 몸 걱정을 할 때다. 간단히 말
    해서 당장 손을 쓰지 않으면  무공을 회복할 수 없을 정도란 말이
    다. 허나 그나마 다행인 것은 조화선공이 단전을 보호했다는 것이
    다. 그리고 이 늙은이를 만났다는 게 네게는 천만다행이다. 이 늙
    은이만이 네게 도움을 줄 수 있음이니……."

    한꺼번에 너무 많은 말을 한  그는 잠시 숨결을 가다듬고 다시 입
    을 열었다.

    "그런데도 왜 아직 손을 쓰지 않았느냐 하면, 네 승낙 하에 한 가
    지 물건을 얻기 위해서다. 그 물건이 뭔지 알겠느냐?"

    신비선옹은 물어왔다.

    그러나 단호삼은 여전히 침울한 표정으로 오히려 되물었다.

    "사 아저씨는 어디 계시는가요?"

    순간 신비선옹의 눈이 작은 떨림을 보였다가 이내 사라졌다.

    "우선 이 늙은이의 물음부터 대답해주련?"

    회피하는 듯한 인상에 단호삼은  일순 기이한 느낌을 받았으나 어
    른 말씀에 대답 않고 되물었다는 것에 얼굴을 붉혔다.

    "죄송합니다. 소생이 너무 버릇없이 굴었군요."

    '허허, 요즘  아이답지 않게 심성(心性)이  무척이나 고운 아이로
    다!'

    내심 칭찬을 한 신비선옹은 더욱 부드러운 음성으로 말했다.

    "괜찮으니 대답이나 해보거라."

    "예."

    단호삼은 조심스럽게 대답했다.

    "혹시 무극천패를 말씀하시는 게 아니온지?"

    "바로 맞추었다."

    순간 단호삼은 곤욕스러웠다.

    그에게 있는 것이라고는 만천검결이 적힌 양피지 석 장과 백혼검,
    그리고 무극천패뿐이다. 그래서  혹시나 하고 물었던 것인데 짐작
    이 맞아떨어진  것이다. 한데 만천검결을 제외한  두 가지 물건은
    모두 사하립이 주었다.

    특히 무극천패는 용궁사를 찾을 중요한 열쇠가 아닌가.

    "하지만 무극천패는……."

    "하립이가 준 물건이라 곤란하다는 거냐?"

    단호삼은 서슴없이 대답했다.

    "그렇습니다."

    문득 신비선옹은 신비로운 미소를 입가에 머금고,

    "무극천패의 원주인이 누구인 줄 아느냐?"

    단호삼은 무심결에 대답했다.

    "짐작으로는… 신비선옹이라는 분이 아닐까 합니다만."

    "옳다. 한데 그 신비선옹이라는 사람이 바로 이 늙은이라면 줄 수
    가 있겠느냐?"

    "아!"

    단호삼의 입이 딱 벌어졌다.

    이미 죽은  줄로만 알았던 신화적인 사람이  나타난 것이다. 칠십
    년 전에  천마교의 마수(魔手)에서 천하를  구하고 홀연히 떠난…
    ….

    잠시 망연자실하던 단호삼의 뇌리에 번개처럼 스치는 생각이 있었
    다.

    "저 좀 전에 사 아저씨의 외조부라 하시지 않았는지요?"

    신비선옹은 고개를 끄덕였다.

    "그랬지."

    단호삼은 조심스레 질문을 던졌다.

    "사 아저씨의 연세는 이제 사순 정도인데 어떻게……?"

    그 뒷말은 차마 이을 수가 없었다.

    칠십 년  전에도 신비선옹이 노인이었다는  풍문이고 보면 지금쯤
    적어도 백 하고도 이삼 십은 족히 되었을 것이다. 그런데 사십 먹
    은 외손이 있다면 대체 몇에 딸을 낳았으며, 그 딸은 몇에 사하립
    을 낳았단 말인가?

    도저히 연대(年代)가 맞지 않았던 것이다.

    그래서 그는 말을 다하지 못했다. 거짓말 같았기에.

    신비선옹은 입가에 가벼운 미소를 머금었다.

    "허허허, 하립이가 그러더냐? 제 나이가 사십이라고?"

    단호삼은 움찔 놀라 부지간 되물었다.

    "그 말씀은… 사 아저씨의 나이가 그렇지 않다는 것입니까?"

    문득 신비선옹의 얼굴이  흐려졌다. 자신 손으로 사하립을 죽였기
    때문일까?

    내심으로 장탄식을 토한 신비선옹은 예의 부드러운 신색으로 돌아
    와 혼자말처럼 중얼거렸다.

    "보자. 하립이의  나이가 칠십 넷이던가,  다섯이던가? 잘 기억은
    안 나지만 대충 그 정도는 됐겠군."

    "!"

    놀라는 단호삼의 머릿속을 헤집고  불쑥 떠오르는 생각 하나가 있
    었다.

    그 뭐였더라? 늙지 않고  젊음을 유지할 수 있다는 기상천외한 무
    공 이름이?

    이름이 입안에서 맴돌 때 신비선옹이 그의 고민을 해결해 주었다.

    "하립이가 나이보다 훨씬  젊어 보인 것은 주안술(駐顔術)이나 어
    떤 영초영과(靈草靈果)를 먹어서가  아니라, 그 집안의 내력이지.
    다른 사람에게 일 년이 사가(司家)의 적통(嫡統)을 이은 그들에게
    반년의 시간이라 할 수가 있지. 그래서 그렇게 보였던 게야."

    기문(奇聞)도 이런 기문이 없었다.

    어찌 인간의  피부가 세월의 반만 따라간단  말인가. 그런 체질이
    있다는 것은 금시초문이다.  그러나 천하는 넓고 기문괴사(奇聞怪
    談)도 많다.

    어떤 사물을 볼 때 부정적인 생각보다는 긍정적인 측면을 먼저 생
    각하는 단호삼은 세상에  정말 희귀한 일도 많구나  할 뿐 추호도
    의심하지 않았다.






                                  ⑥



    "그랬었군요."

    순간 신비선옹은  새삼스럽게 선이 굵은  단호삼의 얼굴을 깊숙한
    눈길로 바라보다 입을 열었다.

    "이제 무극천패를 줄 수 있겠는가?"

    단호삼은 조금도 거리낌없이 명쾌한 어조로 대답했다.

    "주인이 나타났으니 당연히 돌려  드려야겠지요. 허나 그 전에 사
    아저씨가 어디 계시는지 알고 싶습니다만."

    그 말에 신비선옹의 얼굴이 알게 모르게 굳어졌다.

    '보아하니 하립이가 이 아이에게  전부인 것 같군. 그렇다면 굳이
    지금 알려 줄 필요가 없겠지.'

    결심을 굳힌 그는 가볍게 두 손을 들었고, 일순간 보이지 않는 그
    물이 전신을 옥죄는 것을 느낀 단호삼의 눈이 둥그래졌다.

    "왜 갑자기……."

    그러나 그의 말은 이어지지 않았다. 어찌 된 판국인지 말이 입 밖
    으로 나오지 않는 것이었다. 그렇다고 입 근육을 마비시키는 아혈
    이 찍힌 것도 아니었다.

    무형의 장벽(障壁)!

    전신을 옭아맨 무형지기 때문이었다.

    이어 몸이 허공으로 둥실  떠올랐다 싶은 순간 신비선옹의 음성이
    귓속으로 파고들었다.

    "알고 싶은 것이 많은 줄  안다. 그러나 앎이 모름보다 못할 때가
    있음이니, 지금이 바로 그때이니라."

    음성은 바로 옆에서 말을 하는 듯 또렷하게 들려왔다.

    만약 단호삼이 무공에 대한  식견이 높았더라면 이것이 바로 뜻만
    으로 의사를 전달한다는 의어전성(意語傳聲)이라는 전설상의 술법
    임을 알 것이다.

    잠시 시간을 두고 다시 신비선옹의 음성이 들렸다.

    "차후에 왕도연에게 물어보도록 해라. 왕도연은 바로 이 늙은이의
    제자이니 상세히 알려 줄 것이다."

    "!"

    이보다 더 놀랄 일은 없을 것이다.

    경악으로 단호삼의 머리가 하얗게 비어갈 때 문득 자신의 몸이 허
    공에서 맴돈다고  느꼈고, 그 순간 명문혈을  통해 장강대해 같은
    진력이 들어오는 것을 느꼈다.

    뜨겁기도 하고 싱그러운  과일을 먹은 것도 같은  이루 형언할 수
    없는 진력은 곧바로 단전으로 들어갔다가 사지백해를 누비며 흐트
    러졌던 조화선공의 조각들을 모으기 시작하는 것이 아닌가.

    아무리 단호삼이라지만 지금  신비선옹이 하는 행동이 무엇인지는
    안다. 신비선옹의 진원진기(眞元眞氣)로  내상을 치료하는 요상법
    (要傷法)이라는 것을.

    그리고 이 요상법을 시전 하는 사람은 상당한 내공 손실을 가져온
    다는 것도 말이다.

    '이럴 수는 없어! 이럴 수는…….'

    단호삼이 막 이럴 필요가 없다고 말을 하려 할 때였다.

    "말을 해도 이 늙은이는 들을  수가 없다. 하니 잡념을 버리고 정
    신을 집중하도록 해라. 그렇지  않고 입을 연다거나 하면 우리 둘
    다 주화입마에 빠져 죽을 것이다."

    단호삼은 입을  다물 수밖에 없었다. 자신이  죽는 것은 괜찮으나
    도움을 주려는 고마운 사람까지 다치게 할 수는 없지 않은가.

    얼마의 시간이 지났을까.

    신비선옹의 몸에서 허연 김이  무럭무럭 피어 오르며 얼굴도 창백
    하게 변했다.

    기실 보통의 경우는 서로 가부좌를 튼 상태에서 이런 요상법을 실
    행하는 것이나  지금 단호삼의 몸이  형편무인 지경이라 단호삼을
    공중에 부양(浮揚)시켜 놓고 시전  하는 것이라 내공 소모가 극심
    했던 것이다.

    그에 비례해 단호삼은  텅 비어 있던 단전이  뿌듯하게 차 오르며
    전신이 날아갈 것같이 가뿐해지는 것을 느꼈다.

    그때였다.

    돌연 단전에 모인  조화선공의 진기가 생사현관(生死玄關)이라 불
    리는 임맥(任脈)과 독맥(督脈)을  향해 광풍노도같이 솟구치는 것
    이 아닌가.

    '맙소사! 이건…….'

    단호삼이 경악하는 순간,

    꽝!

    뇌리에 뇌성벽력이 이는 듯한 충격을 받았고, 그만 혼절하고 말았
    다.

    상승무공을 극성으로 연성할 수 있는 생사현관이 뚫린 것이다. 원
    래 인간이 갓  태어날 때는 모두 임맥과  독맥이 뚫려 있다. 허나
    오염된 공기와 음식물을 섭취하면서 생사현관이 막히는 것이다.

    신비선옹이 슬쩍 손을 끌어당기는 시늉을 하자 허공에 떠 있는 단
    호삼의 몸이  천천히 내려왔다. 바닥에 자는  듯이 누운 단호삼을
    지그시 응시하던 그는 장탄식과  함께 중얼거리며 동굴 밖을 향해
    걸어갔다.

    "네 선량한 성격 때문에 생사현관을 뚫어줬다만, 네게 홍복(洪福)
    이 될는지, 불행이 될는지 모르겠구나."



    밤과 낮이 세 번 바뀌었다.

    시간도 잊고 죽은 듯이 누워 있는 단호삼의 전신에서 돌연 뼈마디
    가 탈골되는 소리가 연이어 들렸다.

    뿌드득… 뿌득!

    그것은 사지(四肢)가 기묘하게  뒤틀리며 내는 소리였다. 마치 연
    체동물같이 인간의 골격으로 만들  수 없는 기괴한 형태로 변하기
    를 수십 차례.

    단호삼의 몸이 원래대로  돌아올 때, 또 한  번의 변화가 있었다.
    피부가 거북이 등처럼 쩍쩍 갈라지며 벗겨지는 것이 아닌가. 마치
    파충류(爬蟲類)들에게나 볼 수 있는 허물처럼 말이다.

    환골탈태(換骨奪胎)!

    가장 순수한 신체, 즉  무공을 익히기에 가장 적합한 골격으로 바
    뀐다는 환골탈태를 지금 하고 있지만 단호삼은 여전히 이를 못 느
    끼고 있었다.

    신비선옹조차 미처  예측하지 못한 환골탈태를  이룬 그가 깨어날
    때는 과연 어떤 모습일까?





                                  ⑦



    "으음……."

    절로 침음성이 흘러 나왔다.

    환갑(還甲)을 바라보는 나이답지 않게 팽팽한 피부에 가슴까지 늘
    어뜨린 흑염(黑髥)을  가진 녹림대제(綠林大帝) 냉공소(冷空素)는
    육중한 몸을 호피(虎皮)가 깔린 태사의에 실으면서 힘없이 중얼거
    렸다.

    "칠 일. 그래, 불과 칠 일 만에 여덟 관문이 뚫렸단 말이지……."

    이것은 녹림칠십이채가, 아니  강남무림의 마도(魔道)가 무너지는
    소리였다.

    무림맹에 대항하기 위해 열  개의 관문을 만들었다. 그 중 일(一)
    관문과 이(二) 관문에 절반의 힘을 쏟아 부었다. 예봉(銳鋒)을 꺾
    어 선기(先期)를 잡기 위해서였다.

    그러나 무림맹의 힘은 생각 외로 강해 두 관문은 닷새만에 무너졌
    다.

    그 와중에 무림맹도 상당한  손실이 있은 듯 주춤하는 기세였다가
    어제부터 재공격을 감행하기 시작했다.

    보고에 의하면 장백검유 왕도연이  합류를 했다 하였다. 공동, 무
    당파와 함께  말이다. 그리되자 무림맹의  사기는 하늘을 찔렀고,
    상대적으로 녹림칠십이채는 수축되었다.

    꽉!

    팔걸이를 움켜잡은 그의 손이 부르르 떨렸다.

    '왕도연! 대체… 대체 네 속셈이 뭐냐? 우리가 무슨 큰 잘못을 했
    다고 이러는 거냐? 하찮은 돌멩이라도 나름대로 쓸모가 있다 했거
    늘… 마도라 불리는 우리가 있음으로 해서 너희들이 더 빛나지 않
    느냐!'

    그렇다. 밤이  길고 어두울수록 아침에 돋는  태양은 더욱 창연한
    법이다.

    '좋다! 피를 그렇게 원한다면 피를 주마. 암, 주고말고!'

    결심을 굳힌 냉공소의 눈이 아래로 향했다.

    "종부채주!"

    "예, 대제."

    단상 아래 엎드려 있던  사내의 얼굴이 들렸다. 훤한 이마가 돋보
    이는 사순 가량의 중년인이었다.

    냉공소는 부드러운  시선으로 그의 해맑은  이마를 보며 간단하게
    말했다.

    "떠나게."

    순간 같이 싸우자는 말을 기대했던 중년인의 몸이 크게 흔들렸다.

    생각할 것도 없었다. 그는 바닥에 머리를 쿵! 찍으며 부르짖었다.

    "절대 그럴 수는 없습니다!!"

    단단한 대리석 바닥에 시뻘건 핏물이 퍼지는 것을 본 냉공소는 마
    치 자신의 이마가 깨어진 듯한 아픔을 느끼면서도 짐짓 호통을 질
    렀다.

    "감히 본 대제의 명에 항명(抗命)을 하는 겐가!!"

    중년인의 머리가 들렸다가 다시 바닥을 찍었다.

    "그럴 리가… 차라리 죽여주십시오!"

    "죽으면, 그대마저 죽으면 누가 형제들의 혈채(血債)를 받지?"

    "!"

    중년인의 몸이 그 자리에 얼어붙은 듯 경직되었다.

    잠시 무거운 침묵이 흐른 뒤, 냉공소는 탄식하듯 입을 열었다.

    "기억나는가? 두 번째 본좌에게  도전했을 때 패배하면 목숨을 주
    겠다고 했던 말을……."

    어찌 그 일을 잊겠는가.

    이 중년인.

    패검철담(覇劍鐵膽) 종일명(鐘日明)!

    한 자루 철검(鐵劍)으로  강호를 종횡무진(縱橫無盡) 휘저었던 그
    는 언젠가는 무면탈혼검 사하립을 꺾고 천하제일인이 되고 말리라
    는 야망을 가진 검수업자(劍修業者)였다.

    그러다 팔 년 전, 냉공소에게 도전하여 패한 후, 절치부심(切齒腐
    心)하여 삼 년이 지나 다시 도전하였다.

    그때 냉공소는 지면 무엇을 주겠느냐고 물었고, 그는 서슴없이 목
    숨을 주겠다고 대답했다. 그러자 냉공소는 껄껄 웃으며 목숨을 필
    요 없으니 녹림인(綠林人)이 되라고 했었다.

    그리고 지금은 이렇게  부채주라는 신분으로 엎드려 있는 것이다.
    몸과 마음이 모두 굴복된 상태에서.

    "기… 억합니다."

    "그럴 테지."

    고개를 주억거린 냉공소는 다시 말했다.

    "이제 그 약속을  지킬 때가 됐네. 지금,  이 순간 부로 그대는…
    아니 자네라 불러야겠지."

    비무 당시 냉공소는 종일명에게 자네라는 호칭을 썼다. 자신의 수
    하가 아니었으니까.

    "자네는 이제 더 이상 녹림인이 아니네."

    "그 말씀은?"

    번쩍 들린 종일명의 얼굴이 철갑을 씌운 듯 딱딱하게 굳어져 있었
    다.

    "파문(破門)이네."

    그는 이내 손을 저으며 말을 바꾸었다.

    "표현이 마음에 들지  않는다면 백혈녹대주(百血綠代主)로 승격시
    킨 걸로 하지.  어떤가? 자네 목숨을 걸고  녹림인의 원한을 풀어
    주겠는가, 아니면 여기서 개죽음을 하겠는가? 본좌와 형제들의 원
    망을 들으면서 말일세."

    무슨 공갈을 이렇게 겁나게 친단 말인가.

    종일명의 안면  근육이 미친 듯이 떨렸다.  떨림에 의해 핏방울이
    뚝뚝 떨어졌다.

    말을 할 듯 말 듯하길 얼마 후,

    "염라국(閻羅國)에 가시면 속하의 자리를 봐주시겠습니까?"

    "기꺼이!"

    흡족한 표정으로 크게 고개를  끄덕인 냉공소는 문득 희미한 미소
    를 머금었다.

    "하지만 자네가  올 때쯤이면  염라국이 아니라 녹림국(綠林國)이
    되어 있을 걸세.  그리고 자네 자리는 명부왕(冥府王)일세. 어때,
    마음에 드는가?"

    종일명은 히죽 웃었다.

    "들다마다요. 정파입네 하며  거들먹거리는 놈들을 깡그리 싸잡아
    들일 수 있는 자린데. 정말 마음에 듭니다, 녹림대왕님."

    입은 웃고 있다. 그러나 눈은 결코 웃고 있지 않았다.






■ [무극대도] 2권 제9장 녹림칠십이채(綠林七十二寀)의 멸망(滅亡)



                                  ①



    인간들이야 지지든 볶든 예외 없이 밤은 찾아왔다.

    위이잉!

    불어오는 바람에는  피냄새와 시체 썩는 냄새가  잔뜩 배어 있다.
    산 자가 죽은 자인지, 죽은 자가 산 자인지 모를 정도로.

    그 하늘 아래 대낮같이  훤하게 밝혀져 있는 녹림칠십이채 광장에
    두 사람이 마주서 있었다.

    거구의 흑염노인과 사방평창건을 쓴 백의노인.

    흑과 백을 나타내듯 옷차림 또한  완벽하게 다른 이 두 사람은 바
    로 현 강남무림의 대부 격인 녹림대제 냉공소와 숨겨진 신화를 연
    출한 장백검유 왕도연이었다.

    그들 뒤에는 녹림칠십이채의  무사들과 칠파일방을 주축으로 구성
    된 정도인(正道人)들이 살벌한 기세로 대치하고 있었다.

    번쩍이는 창칼, 핏발  선 눈동자는 마치 불구대천(不俱戴天)의 원
    수를 보는 양 살기만이 그득했다.

    문득 상대의 무게를 달아보듯 노려보던 냉공소의 입이 열렸다.

    "이렇게 만나 영광이오, 맹주."

    말은 그렇게 하고 있었다.  그러나 냉공소는 허리를 굽히지도, 존
    경의 눈빛도 보이지 않았다.

    "노부 역시도……."

    왕도연은 희미한 웃음을 머금고 고개를 끄덕였다.

    "우선 대제의 결정에 감사드리는 바요."

    순간 냉공소의 눈이 반짝 빛났다.

    신선(神仙) 같은 풍모도 뜻밖이었거니와  말씨 또한 물 흐르듯 지
    극히 유유하지 않은가. 게다가  저 정도의 배분을 가진 사람이 새
    까만 후배에게 깍듯한 존칭이라니.

    상상 이상으로 거대한 인간이었다, 왕도연은.

    허나 그는 이런 마음을 숨기고 냉랭한 음성으로 말했다.

    "무엇이 감사하다는 거요? 후배가 죽음이 두려워 항복을 한 줄 아
    시오?"

    말을 하는  도중 자신도 모르게 분노를  느꼈음인가. 그의 음성이
    약간 격앙되었다.

    왕도연은 가만히 고개를 저었다.

    "그런 뜻이 아니라는 것을 대제께서 잘 아시지 않소. 노부는 다만
    더 이상의 피를  흘리지 않게 한 대제의  결정이 고마울 따름이외
    다."

    "누가 그 피를 흘리게 만들었소?"

    냉공소는 손가락으로 왕도연을 가리켰다.

    "바로 당신이 그렇게 만들지 않았소!"

    순간,

    "저런 발칙한!"

    "감히 어느 분에게 삿대질이야! 그래서 마도 놈들은 할 수 없다니
    까!"

    "정중하게 대해 주면 고마운 줄 알아야지."

    정도인들이 저마다 한마디씩하며 웅성거렸다. 이에 질세라 녹림칠
    십이채의 무사들도 창칼을 꼬나 쥐고 엉덩이를 들썩거리기 시작했
    다.

    기실 녹림칠십채의 무사들은 이 순간을 기다려 왔다.

    무엇 때문인지 모르지만 여덟  개의 관문이 무너지자 냉공소가 철
    군을 명하였던 것이다.  그리고 지금은 '항복'이라는 말까지 서슴
    지 않고 있다.

    그때다.

    "갈!!"

    왕도연의 입에서 천둥소리가 터져  나왔다. 이십 장 밖에 있는 전
    각(殿閣)의 기왓장이 들썩일 정도로 큰소리였다.

    무공이 약한 사람들은 귀를 막고 그 자리에 주저앉아 괴로운 신음
    을 토했다.

    '단지 내공만으로 소리를 쳤는데도 이 정도라니!'

    은연중에 기혈이 격탕하자 냉공소는 내심 경악했다.

    주위의 소란이 가라앉자 왕도연은 아무 일 없다는 듯 담담하게 말
    했다.

    "그것은 노부의  잘못이 아니라, 노부의  권고를 받아들이지 않은
    대제의 잘못이라고는 왜 생각지 못하시오?"

    "어림 반푼 어치도 없는 소리!"

    냉공소는 발끈했다.

    왜인지 그는 평소의 침착성을 잃고 있었다. 생각보다 훨씬 뛰어난
    왕도연의 기도(氣道)에  위압감을 느낀  것일까. 아니면 형제들의
    죽음에 마음이 흔들린 것일까.

    "적반하장(賊反荷杖)도 유분수지.  어째서 후배의  잘못이라 하시
    오. 평화로운  강호무림에 돌을 던져 파문을  일으킨 것은 맹주가
    아니시오니까!"

    그에 반해 왕도연의 표정이나 음성은 차분하기 그지없었다.

    "허허, 어리석구려.  어째서 강호무림이  평화로웠다고 말할 수가
    있소. 대제같이 악한 일을  일삼는 사람들이 무수히 많거늘. 그런
    데도 평화라는 말이 나온단 말이오."

    "세상에는 음(陰)이  있으면 양(陽)이 있고,  밝음이 있으면 어둠
    또한 있는 법이오. 이 모두가 자연의 조화이외다. 설사 우리 마도
    인이 잘못을 저질렀으면  얼마나 저질렀소이까? 그리고 소위 정파
    입네 하는 자들은 얼마나 선한 일을 했는지 궁금하외다!"

    절규(絶叫)!

    열변이라는 말로 수용할 수 없는 피 끓는 절규였다.

    끝까지 그의 말을 경청한 왕도연은 내심 한숨을 쉬며 고개를 저었
    다.

    "대제의 말도  일리는 있소. 하지만  세상은 악인(惡人)이 적으면
    적을수록 평화로운 법이오.  힘없는 사람들이 마음놓고 거리를 활
    보할 수 있는 세상이 되어야만 평화라는 말을 쓸 수 있지 않겠소.
    그리고… 노부의 말을 끝까지 들으시오."

    냉공소가 뭐라고 하려는 것을 손을 저어 만류한 그는 조용한 음성
    으로 입을 열었다.

    "그리고 무공을 잃는다는 것이  뭐가 그리 대수외까. 천하에는 무
    인들 보다 그렇지 않은 범인(凡人)들이 수백 배로 많은데……. 그
    들처럼 살면 안될 일이라도  있소. 그게 그렇게 어려운 일이라 이
    렇게 피를 흘리게 만드는 것이오?"

    "!"

    냉공소의 눈이 커졌다.

    이렇게 놀라운 말이 어디 있겠나. 무릇 무인이라면 무공을 잃는다
    는 것을 제일 두려워한다. 젊음을 바쳐 이룩한 모든 것을 잃는 것
    과 마찬가지니까.  거기다가 무인들만이 할 수  있는 그 호쾌함과
    야망.

    언젠가는 천하를 오시(傲視)해  이름을 남기겠다는 야망을 접으라
    는 말이 어찌 저리 수월하게 나올 수 있다는 말인가.






                                  ②



    묻지 않을 수 없었다.

    "맹주는 그럼 무공을 버릴 수 있소?"

    물음을 던지면서도 그는 자신이 너무 멍청한 것이 아닌가 싶었다.
    천하의 왕도연이 어떻게?

    한데 다음 순간, 냉공소는  자신의 눈을 의심하여야만 했다. 왕도
    연이 고개를 끄덕이는 모습이 보였기 때문이었다.

    "기꺼이! 그것이  천하에 평화를 가져오는  길이라면 얼마든지 할
    수 있소이다."

    찰나,

    터엉……!

    냉공소는 머릿속에서 비파(琵琶)의  현(絃)이 끊어지는 소리를 들
    었다.

    일언(一言)에 정도무인들의 오금을  저리게 만들고, 일보(一步)에
    산천초목을 떨게 만드는 저 위대한 무인의 입에서 그런 말이 나올
    줄이야.

    이것은 녹림칠십이채가 붕괴되는 것보다 더한 충격이었다.

    냉공소의 동공이 점차 확대되었다.

    애초 무림맹이 만들어졌다는 소문과  함께 첩지를 받았을 때 그는
    강호무림을 뒤엎고 지배하기 위해 만들어졌을 거라는 생각이 들었
    다. 그러다 처음 왕도연을  보는 순간에 어쩌면 그게 아닐지도 모
    른다는 생각을 가지게 되었다.

    한데 지금은 어떠한가.

    내가 아니면  누가 지옥(地獄)에 가겠느냐  하는 불경(佛經)의 한
    구절이 떠오를 만큼 숭고하게 보였다.

    '진정으로 원하고  있어. 어쩌면 종일명에게  복수를 부탁한 것이
    실수일지도…….'

    원래 그가  관문을 철폐하고 무림맹의  사람들을 이곳에 끌어들인
    내면에는 종일명이 이끈 백혈녹대(白血錄隊)가 빠져 나갈 길을 터
    주기 위함이었다.

    그리고 지금 냉공소의 염원을  안은 백혈녹대는 은밀하게 빠져 나
    가고 있는 중이었다.

    팽팽하게 당겨진 긴장의 끈이  끊어지는 듯한 허전한 마음이 들어
    내심 씁쓸하게 웃으며 물었다.

    "그럴 자신이 있소이까, 맹주?"

    "무얼?"

    되묻는 왕도연을 보던 냉공소는  내심 아차 하고 자신이 말실수를
    했음을 알았다.

    덮어놓고 자신 있느냐고 물었으니.

    "그런 세상을 만들 자신 말이외다."

    그제야 말뜻을 알아차린 왕도연은 힘껏 머리를 끄덕였다.

    "자신 있네!"

    대답을 들은 냉공소는 잠시 왕도연의 눈을 깊숙이 응시했다.

    저렇게 신념에 찬 눈을  가진 사람은 결코 거짓말도 하지 않는다.
    그리고 저런 눈을  가진 사람은 어떤 어려운  난관이 있더라도 꼭
    이루고 말 사람이었다.

    그러나 왠지 가슴 한구석이 답답해졌다.

    과연 그런 이상향(理想鄕)의 세상이 만들어질 수 있을까? 한 인간
    의 힘으로  말이다. 천하만민의  어버이라는 황제(皇帝)조차 하지
    못했고, 이름난 현자(賢者)들과 불타(佛陀)조차 못한 일을 왕도연
    이 할 수 있을까? 어쩌면 왕도연 혼자만의 욕심이 아닐까?

    하지만 어떤 것도 명확하지 않았다.

    다만 어렴풋이 알 수 있는  것은 역사는 한 개인의 힘으로 만들어
    지는 것이 아니라는 점이다.

    스스로에게 숱한 자문(自問)을 던진 냉공소는 담담한 음성으로 말
    했다.

    "그러기 위해서는  먼저 정도무림을  재정비해야 할  것 같소만…
    …."

    이 말은 아픈 데를 꼬집는 말이었다.

    기실 작금의 칠파일방 장문들은  과거의 장문들보다 무공이 두 배
    이상은 뛰어났다.

    왜냐면 칠십 년 전에는 천마교에, 또 오십 년 전에는 장백검유 왕
    도연에게 씻을 수 없는 타격을 입은 칠파일방은 비로소 힘의 필요
    성을 절감하게 되어 제자를 뽑을 때 과거와는 달리 인품(人品) 우
    선이 아니라 무공 자질이 뛰어난 사람만 제자로 받아들였다.

    장문 또한 무공이 가장  뛰어난 사람이 장문직을 계승했다. 그 결
    과 칠파일방은 어느 때보다  강력한 힘을 지니게 되었지만 부작용
    도 적지 않았다.

    자질만으로 무작위로 제자들을 받아들이다 보니 개중에는 못된 놈
    들도 있기 마련이었고, 머리에 든 것은 없고 힘만 센 놈들이 으레
    그렇듯이 안하무인(眼下無人)으로 설치고  다녔다. 하지만 단속해
    야 할 자파(自派)가 강 건너  불 구경하듯 하는데 누가 그들을 징
    계하겠는가.

    그래서 칠파일방이  서로가 잘났다고 떠들고  다니며 보이지 않는
    암투(暗鬪)를 벌이고  있을 때 왕도연이  무림맹을 만들었던 것이
    다.

    왕도연은 서슴없이 대답했다.

    "좋은 지적! 그렇잖아도 이번  일이 끝나면 대수술을 하려던 참이
    었소."

    '괜한 기우(杞憂)였군.'

    내심으로 중얼거린 냉공소는 돌연 눈을 빛내며 말했다.

    "한 가지 더 알고 싶은 게 있소."

    "말씀해 보시오."

    "본채의 형제들은 어떻게  하실 참이오? 무공을 전폐시킬 것이오,
    아니면 전부 죽일 것이오?"

    그 말에,

    "노부는 피를 좋아하는 사람이 아니지……."

    혼자말처럼 읊조린 왕도연은 희미한 웃음을 머금고 대답했다.

    "둘 다 아니오. 허나  일단은 감금을 시켜야겠지요. 그런 연후에,
    그러니까 강호에 평화가 찾아오면 정당한 절차에 의해 옥석(玉石)
    을 가릴 작정이오. 어떻소, 이 정도면 만족하시오?"

    왕도연은 만족하느냐고 물어왔고,  냉공소는 자신을 만족시키려면
    원래의 모습대로 돌려놔야 할 것이라고 생각했다.






                                  ③



    당대(當代)와 전대(前代)의 영웅이 마주섰다.

    냉공소 뒤에는 자신들이 던진  병장기를 앞에 두고 오열하는 녹림
    칠십이채의 무사들이 있었고,  왕도연 뒤에는 불 구경하듯 마른침
    을 삼키는 정도의 무사들이 서 있었다.

    위이이잉!

    두 사람 사이로 스산한 바람이 무심하게 스쳐 지나갔다.

    문득,

    "꼭 이래야만 하겠소?"

    왕도연의 물음에 냉공소는 잔잔한 미소가 피어 올랐다.

    "후배가 불행하다고 생각한 적이 있다면 진정한 적수를 만나지 못
    했다는 것이오. 아니, 꼭 한 사람이 있었지요."

    "……."

    "그는 천하제일검 사하립이지요."

    사질의 이름이었다.

    가문의 숙원(宿怨)으로 고민하다가  청심거를 뛰쳐나가 죽음의 검
    을 완성하고 돌아왔던…….

    생각지도 않은 이름을 들어서인지 왕도연의 얼굴이 처음으로 약간
    변했다.

    "맹주께서도 그 이름을 들으신 모양이구려."

    표정 변화를 달리 해석한  냉공소의 말에 왕도연은 무겁게 고개를
    끄덕일 뿐 입을 열지 않았다.

    그런 가운데 냉공소의 음성만이 공허하게 울려 퍼졌다.

    "하지만 사하립은  검수업자! 한 쌍의  육장을 사용하는 후배와는
    만날 일이 없었지요. 그렇다고 후배가 찾아갈 수도 없는 일! 이런
    와중에 맹주 같으신 분이  나타나셨는데 어떻게 그냥 넘어갈 수가
    있겠소. 정(正)과 사(邪)를 떠나 한 사람의 무인으로서……."

    그는 허리를 가볍게 굽혔다.

    "한 수 가르침을!"

    이렇게 나오는 데야 거절할 명분도 이유도 없다.

    왕도연은 고개를 끄덕였다.

    "기꺼이!"

    "그럼."

    흡족한 표정으로 고개를 든 냉공소의 두 손이 서서히 가슴 어림으
    로 들어올려지는 순간,

    우우웅!

    주위의 공기가 파동 치면서  냉공소의 흑의장삼이 터질 듯이 부풀
    어올랐다.

    그러다 일순, 냉공소의  모습이 사라졌다. 둥실 떠  있는 두 개의
    손바닥만이 남아 있었다.

    빠지찍!

    하늘의 섬뇌(閃雷)가 인 듯, 손바닥은 뇌전을 담고 푸른빛으로 일
    렁거렸다. 불어오는 바람조차 전율하며 되퉁겨 나갔다.

    왕도연의 무심한 눈에 언뜻 놀람이 스쳤다.

    "뜻밖이군. 취뢰마장(翠雷魔掌)을 익히고 있을 줄이야!"

    마도(魔道)를 대표하는 몇 가지 마공절학(魔功絶學)이 있었다. 이
    름하여 칠대마공(七大魔功)이라 불리는.

    그 중  취뢰마장은 마공이되 마공이 아니었다.  비록 그 패도적인
    위력으로 마공에 들어 있지만  여타 마공과는 달리 사람의 심성을
    변하게 하지 않았기 때문이었다.

    단지 패도적이라는 이유만으로  마공으로 분류된 취뢰마장을 대하
    는 왕도연은 감히 방심할 수가 없었다.

    허리를 감은 옥대(玉帶)가 손에 들려졌다.

    옥대는 그냥 고운 비단으로 만든 헝겊이었다. 한데 왕도연의 손에
    들려진 순간에 옥대는 더 이상 평범하지가 않았다.

    휘류류!

    검날같이 뻣뻣해짐과 동시에 희뿌연 기체가 아지랑이처럼 피어 올
    랐다가 곧 투명하게 변하며 불쑥  일 장은 더 길어진 것같이 보였
    다.

    누군가가 경악하며 부르짖었다.

    "아! 무형검강(無形劍 )이다!!"

    일전에 단호삼이 펼친 무형기검보다  한 단계 위인, 검을 잡은 검
    사라면 몽매에도 이루고 싶어하는 초상승의 검도지예(劍道之藝)!

    탄성은 곧  사라졌다. 단 일초로 승부가  결정날 것이기 때문이었
    다.

    군웅들도 숨을 죽이고, 하늘의 달도 별도 숨을 죽였다.

    그러다 어느 순간!

    "조심!"

    웅후한 음성과 함께 냉공소는 두 손을 벼락같이 내밀었다.

    빠찌… 찍!

    마른하늘의 날벼락이 이러한가.  푸른 번개가 방사형으로 쫙 퍼졌
    다가 한곳으로 모아졌다.

    번쩍!

    하나의 점으로 변한 푸른  번개가 송곳처럼 예리한 광채를 뿜으며
    왕도연의 가슴팍,  옥당혈(玉堂穴)로 쏘아졌다.  마침내 냉공소가
    움직인 것이다.

    "좋은 수법!"

    오는 것이 있으면 가는 것이 있는 법인가.

    진심 어린 탄성을 발한 왕도연은 느릿하게 옥대를 내밀었다. 세월
    을 밀어내듯, 자신에게 지워진 무거운 짐을 밀어내듯 그렇게 천천
    히 떨쳤다.

    귀청을 찢는 파공성도, 눈을  뜨지 못하게 하는 검광도 보이지 않
    았다.

    그러나 장내의 사람들은 볼 수 있었다.

    머리카락같이 가늘게 변한 푸른 번개가 서서히 갈라지고 있음을.







                                  ④



    밤하늘은 청명했다.

    짙푸른 하늘에 흘러가는 구름이  희게 보일 정도로 맑고 깨끗하였
    다.

    그러나 이런 밤하늘이 몹시도  어두워 보이는 까닭은 보는 사람들
    의 마음이 어둡기 때문일 것이다.

    녹림칠십이채가 내려다보이는 능선.

    한결같이 삼십 밑을 도는 나이에 똑같은 흑의무복을 차려 입은 사
    내들이 밤하늘을 올려다보며 서 있었다.

    그 수는 정확히 백(百)이었다.

    한데 단 한 사람.

    홍일점(紅一點)인가. 붉은 홍의무복에 사순은 지남직한 중년의 사
    내는 그들과 달리 밤하늘을 보고 있지 않았다. 그가 보는 곳은 화
    염(火焰)에 싸인 녹림칠십이채였다.

    그는 바로 패검철담 종일명이었다.

    사방 십 리(十里)에 달하는 녹림칠십이채의 전각들을 태우는 화마
    (火魔)가 종일명의 동공 속으로 따갑게 파고들 무렵, 그의 전신이
    '부르르' 떨린 것은 산 속의 바람에 한기를 느꼈기 때문만은 아닐
    것이다.

    불끈 움켜쥔  두 주먹 사이로 진득한  핏방울이 방울져 떨어졌다.
    손톱이 피부를 파고 들어갔기 때문이리라. 그런데도 그는 입을 한
    일자로 굳게 다물고 있었다.

    그들 사이로 흐르는 것은 억겁처럼 무거운 침묵뿐이었다. 허나 그
    침묵은 얼마 지나지 않아 종일명에 의해 깨어졌다.

    "보아라, 이놈들아! 두 눈  똑똑히 뜨고 형제들의 죽음을! 형제들
    이 흘린  피를 보고… 귀로 들어라.  원한에 사무친 통곡(痛哭)을
    들으란 말이다!"

    그러나 어느 누구도 고개를 돌려보지 않았다.

    아마 두려웠는지도 모른다.  청춘을 받쳐 온 녹림칠십이채가 무너
    지는 소리를 듣는 것이…….

    하지만 그들 가슴속에서  타오르는 원한의 불길은 녹림칠십이채를
    태우는 불길보다 더욱 뜨거웠다.

    그것을 느꼈음인가.

    돌연 종일명은 허리에 찬 검을 뽑아 높이 들어올렸다. 푸르스름하
    게 빛나는 검신을  노려보며 그는 한 자 한  자 끊듯이 입을 열었
    다.

    "나, 종일명은  이 자리에서  천지신명(天地神明)께 맹세하나니…
    …."

    번쩍!

    검광이 번뜩였다.

    툭!

    손가락 하나가 땅에  떨어졌다. 종일명의 새끼손가락이었다. 그는
    손가락을 입에 넣어 으적으적 씹으며 말을 끝맺었다.

    "죽어 원귀(寃鬼)가 되더라도 형제들의 원한을 갚고 말 것임을 맹
    세하노라!"

    그의 행위가 시작이었다.

    망부석처럼 서 있던 백  인의 사내들, 즉 백혈녹대들은 누가 먼저
    라 할 것 없이 손가락을 잘라 씹어 먹기 시작했다.

    피의 맹세!

    이것은 왕도연의 뜻과는 전혀  다른 방향으로 흐르고 있음을 말하
    는 것이었다.  과연 피는 피를 부르는  강호무림의 율법은 영원히
    종식될 수 없는 것일까?



    한천애의 동굴 안은 상스러운 기운으로 가득했다. 그 기운은 바로
    결가부좌를 틀고 있는 단호삼의  머리 위에서 뿜어져 나오고 있었
    다.

    백색 투명한 광채에 싸여 있는 다섯 개의 둥근 환(環)!

    그것은 놀랍게도  등봉조극에 달한 절대고수에게만  볼 수 있다는
    오기조원(五氣朝元)의 현상이었다.

    얼마의 시간이 지났을까.

    돌연 오기조원을 이룬 다섯 개의 환이 급속도로 작아진다 싶은 순
    간 이내 연기처럼 변해 단호삼의 콧속으로 빨려 들어갔다.

    그리고,

    번쩍! 한 줄기 하얀  번갯불이 나타났다가 이내 사라진 그의 깊숙
    한 눈은 무욕(無慾)의 선인(仙人)에게서나 볼 수 있음직한 담담한
    서기가 어려  있었다. 허나 서기(瑞氣)는 너무  은밀해 없는 듯도
    하였다.

    "그분 덕택에 조화선공이 십 성에 달했다."

    신비선옹을 말함이리라.

    "한데 왜 그분은 사 아저씨에 대한 이야기를 회피했을까?"

    느낌이었다. 그것은 곧 불길한 생각을 만들었다.

    '설마……? 아닐 거야. 절대로…….'

    스스로의 생각을 부정하듯  고개를 흔든 단호삼은 '다음에 왕도연
    을 만나보면 알리라.'고  생각하며 천천히 몸을 일으켰다. 얼마나
    많은 날이 흘렀는지 모르지만  동굴 안이 거짓말처럼 훤하게 보였
    다.

    빛이 들어와서가 아니었다.  오기조원을 이룬 내공으로 눈이 밝아
    진 것이다.

    퐁퐁… 퐁……!

    종유석에서 떨어지며  내는 물방울 소리가  마치 악기를 연주하듯
    조화롭게 들려왔다.

    자연이 만든 신비로운 음률 속에  그는 두 다리를 어깨 너비로 벌
    리고 섰다. 더도 덜도 아닌 너비로 벌린 그의 모습은 너무나 평온
    해 보였다.

    그런 상태로 그는 손가락은 움직였다. '오도독' 하는 소리가 동굴
    을 울렸다. 관절이 풀리며 내는 소리였다. 그 소리의 여운이 아직
    허공에 맴돌고 있을 때 불현듯, 단호삼의 손이 움직였다.

    슈웅… 파팟!

    허리춤에서 한 줄기 빛이  솟구쳤다. 빛은 곧 수천 갈래로 갈라졌
    다가 사라졌다. 흡사 환영을 본  듯 그렇게 사라졌다. 허나 그 찰
    나지간에 자연이 만든  음률 또한 일순간 끊어졌음을  알 수 있었
    다.





                                  ⑤



    수천 개의 물방울을, 그것도 시간과 일정한 규칙도 없이 떨어지는
    수적(水滴)을 가르고도 아쉬움이  있는지 단호삼의 미간이 찌푸려
    졌다.

    "아직도 살기가 남아 있어.  살기를 없애야만 살혼검을 완성할 수
    있는데……."

    살기가 없는 살혼검이라니?

    사하립이 들었다면  단호삼을 잘못 가르쳤다고  땅을 치며 통곡할
    일이었다.

    기실 단호삼은 육합검법의 연환식이나 단해일검, 그리고 살혼검을
    펼칠 때 자신도 모르게 살심에  빠져 멈추고 싶어도 멈출 수가 없
    었다.

    그것은 당연한 일이었다. 사하립이 완성한 것은 피를 보아야만 멈
    추는 살검지도였으니까.

    아무리 정상적인 상태가  아니었다지만 살혼검을 펼치고도 복마신
    검 곽여송에게 연거푸 패하는 순간 그는 깨달았다.

    곽여송의 분광검법을 충분히 깰  수 있음에도 불구하고 졌다는 것
    은 자신에게 사하립만한  원(怨)과 한(恨)이 없음이라는 것을. 그
    사실은 곧 살검지도를 이룰 수 없음이 아니겠는가.

    또한 유불도(儒佛道)의 광대무변(廣大無邊)한 도리를 담은 조화선
    공으로 살검을 연성한다는 것은  마치 물과 기름처럼 겉도는 현상
    이랄 수 있었다.

    그러다 문득 조화선공에는 오히려 광명정대한 만천검결이 훨씬 더
    잘 어울린다는 생각에 그는  지금 살혼검을 달리 변화시키고 있는
    것이다.

    자신의 마음과 혼(魂)이 담긴 검으로.

    "살기를 완전히 없애야만 나만의  검, 즉 활검(活劍)을 완성할 수
    가 있다. 사람을 죽이기  위해 사용하는 살검이 아니라 살리기 위
    해 죽이는 활검을! 활검을 완성하기 전에는 돌아가지 않겠다."

    말을 하다보니 풀썩 웃음이 났다.

    대책 없는 사내들만 모인 녹산영웅문.

    그들과 어울리면 어찌 된 판국인지 정신이 하나도 없었다. 하지만
    결코 싫지 않았다. 입은 거칠지만 마음은 따뜻한 사람들이니까.

    "후후후, 모두들 눈  빠지겠군. 특히 문주님이……. 후후, 하지만
    할 수 없다. 같이 있다가는 활검을 완성할 수 없을 테니까."

    낮게 중얼거린 단호삼은 백혼검을  휘릭! 한 바퀴 회전시킨 후 허
    리춤에 철커덩 꽂으며 결가부좌를 틀었다.

    검도란 마음이며, 마음을  닦기 위해서는 정(精)과 기(氣)를 먼저
    이룩해야 함이니.



    소림사(少林寺).

    오악(五嶽)의 하나인 숭산(崇山)을 더욱 유명하게 만드는 것은 바
    로 사백 년 동안 정도무림의 태산북두인 소림사가 있기 때문이다.

    숭산은 태실봉(太室峰)과 소실봉(小室峰)으로  나누어져 있는 바,
    그 중  소실봉에 소림사가 위치하고 있었다.  지금 소실봉은 칠흑
    같은 어둠 속에 잠들어 있었다.

    한데 푸른 대나무 속에  둘러싸여 있는 정실(淨室)에 참으로 해괴
    한 일이 벌어지고 있었다.

    옥분로(玉紛爐)가 있어야 할 불단에  두 남녀가 벌거벗은 채로 질
    퍽한 육체의 향연을 벌이고 있는 것이다.

    사내 등을 잡고 있는 여인은 대략 삼십 전후로 보이는 미부. 용모
    는 그야말로  달빛도 부끄러워  숨는다는 화용월태(花容月態)라는
    말을 실감나게 하는 절세미녀였다.

    반쯤 감긴 몽롱한 눈에선  철석간담의 사내를 한순간에 녹일 듯한
    정염의 빛이 흘러 넘쳤고,  살짝 벌린 입술 사이로는 박속같이 깨
    끗한 치아가 무척이나 고와 보였다.

    그런 미부의 은린어처럼 빛나는 두 다리에 허리가 감겨 있는 사내
    는 뜻밖으로 머리가  번들거리는 중이었다. 그것도 장로급에 해당
    하는 열 개의 계인이 찍혀 있는.

    허나 우람한 체구하며 팽팽한  근육질은 나이가 많은 장로가 아닌
    젊은 사람이 분명했다.

    광무승(光无僧)!

    그는 바로 후기지수 중  으뜸이라는 사룡 가운데 천룡으로 불리는
    불승이었다. 놀라운 일이었다.  차기 소림방장으로 내정되어 있는
    광무승이, 경건해야 할 소림사에서 여인과 운우지락을 나누다니.

    "헉헉!"

    여인을 처음 안아 그런지 광무승의 움직임은 너무나 격렬했다. 보
    이지 않을 정도로 빠르게 허리를 움직일 때마다 피부와 피부가 맞
    닿는 기괴한 음향이 들렸다.

    그런데 바지런히 허리를 놀리는 광무승의 눈동자가 마치 백치처럼
    흐리멍덩하지 않은가. 신지(神知)를 잃은 사람처럼 말이다.

    일다경의 시간이 지나자,  광무승의 움직임이 눈이 띄게 느려지기
    시작했다. 그와 반대로 미부의 눈은 차갑게 빛나고 있었다.

    그러다 어느 순간 광무승이 진저리치며 축 처진 후 꼼짝달싹도 하
    지 않았다.

    문득 미부의 고운 아미에 주름이 잡혔다. 웃고 있는 것이다. 허나
    눈은 여전히 차가운 한광을 뿌리고 있었다.

    "뜻밖의 수확이야. 이놈이 백년에 가까운 내공을 가지고 있다니…
    …."

    낮게 중얼거린 그녀는 광무승의 몸을 밀었다. 힘없이 옆으로 나뒹
    구는 광무승은 놀랍게도 칠공에서  시커먼 피를 흘리고 죽어 있었
    다.

    섭음채양보술(攝陰採陽保術)에 정력이 고갈돼 죽은 것이다.

    옷을 주섬주섬 챙겨  입은 미부는 문을 향해  짤막하게 입을 열었
    다.

    "들어와라."

    문이 낡아 그런지 삐꺽 하는 소리와 함께 한 인영이 들어왔다. 한
    데 그의 얼굴은 바로 광무승과 똑같지 않은가. 옆에 죽어 있는 광
    무승이 진짜라면 변용(變容)을  한 것이 분명했다. 그것도 감쪽같
    은 모습으로.

    한 발짝 들어오는 순간 감히 미부의 얼굴을 볼 수 없다는 듯 그는
    오체복지를 했다.

    "속하, 대령했습니다."

    쓱 몸을 일으킨 미부가 가볍게 소매를 흔들자 뭉클 흑무(黑霧) 피
    어 올라 죽은 광무승의  몸을 감싸고, 시신은 물처럼 흐물흐물 녹
    아버렸다.

    미부는 그것을 쳐다보지도 않은 채 입을 열었다.

    "네가 할 일이 뭔지 알겠지?"

    가짜 광무승의 얼굴이 바닥을 파고 들어가듯 처박혔다.

    "알고 있습니다."

    "실패는 죽음이다."

    그 말이 끝나는 순간  미부의 모습이 연기처럼 꺼져 버렸다. 바로
    앞에서 두 눈을 뜨고 쳐다보고 있어도 모를 정도였다.

    그래서인지 가짜 광무승은  '명심하겠습니다.'라고 대답을 하고도
    한참만에 고개를 들어야만 했다.






■ [무극대도] 2권 제10장 탐욕(貪慾)의 결과는 죽음뿐



                                  ①



    서안(西安).

    강남북을 잇는 교각(橋脚)이라는  점을 제외하고도 서안을 유명하
    게 만드는 이유가 있었다.

    낭인 시장.

    타인에게 예속되기 싫어 한잔의  술로 시름을 달래며, 두 잔 술로
    친구를 사귀고, 석 잔의 술을 마신 뒤에는 자신의 무예와 함께 생
    명을 파는 낭인무사(浪人武士)들이 이곳 서안에 몰려 있었다.

    만접열화루(萬接熱火樓).

    만 명의 기녀와 뜨거운 밤을 보낼 수 있다는 만접열화루는 서안뿐
    만 아니라 나름대로의 경영  방법과 그 호화로움으로 제법 대륙에
    이름을 떨치는 주루였다.

    한데 달포 전, 떠돌이 상인 차림을 한 사람들이 하룻밤 방 하나를
    쓰는 대가가 은자 열 냥이나  하는 후원을 통째로 빌린 후부터 만
    접열화루주인 피(皮)노인의 얼굴에는 근심 걱정이 가실 날이 없었
    다.

    "나요, 팽후. 당분간 후원을  좀 써야겠시다. 그리고 이건 선불이
    외다. 우리가 떠날 때 남는 돈은 거슬러 주시오."

    하면서 은자도 아닌 엽전 한 닢을 딸랑 쥐어주던 고, 고, 때려 죽
    여도 시원찮을 놈을 위해  오늘밤도 피노인은 정한수를 떠다 놓고
    빌고 있는 중이었다.

    귀신은 뭐하노? 저런 놈을 잡아가지 않고 하면서.



    해가 중천(中天)을 향해 바삐 움직일 무렵, 어젯밤에 피노인이 드
    린 기도에 힘입어서인지 부스스한  얼굴을 한 팽후가 의자에 앉아
    있었다.

    휴우!

    나오느니 한숨이오, 생각하니 걱정이 태산이다.

    피휴우!

    팽후가 한 번  한숨을 쉬면 기다렸다는 듯이  여기저기서 길고 큰
    한숨이 쏟아져 나왔다.

    '빌어먹을 새끼들 때문에 한숨도 제대로 못 쉬겠어!'

    성질 같으면 한마디가 아니라  아예 저 주둥이를 묵사발로 만들고
    싶다. 그러나 지금은 그럴 기분도, 힘도 없다.

    '호삼이, 어찌 된 건가? 기다리는 사람을 생각해서라도 죽었으면,
    죽었다고 연락이라도  해주지. 그런데 왜  갑자기 귀가 간지럽지.
    어느 놈이 내 말을 하나? 왼쪽 귀가 가려운 걸 보니 욕을 하는 건
    아닌 듯한데…….'

    그가 귓구멍에 손가락을 집어넣어 파고 있을 때였다.

    땟구정물이 줄줄 흐르는 옷을 입은  한 청년이 열린 문에 긴 그림
    자를 만들며 나타났다.  허리에 두른 무식하게 큰 대감도(大鑑刀)
    대신 쪽박을 차면 영락없이  개방인으로 오인 받아도 좋아 보이는
    이 청년은 바로 후원 문을  지키는 녹산영웅문의 무사 중 한 명이
    었다.

    '자식, 옷이나 좀 빨아 입지.  꼭 저런 꼴을 내게 보여야겠어? 가
    슴 아프게스리…….'

    수중에 있던 모든 금화를  탈탈 털어 힘없는 사람들, 즉 녹산영웅
    문의 아녀자와 어린아이들, 그리고 노인과 무공을 익히지 못한 사
    람들에게 이주비(移住費)로 주었기에  지금 만접열화루에 있는 사
    람들은 녹산영웅문이 아니라, 녹산걸인문으로 변해 있었다.

    '안되겠어. 오늘 피노인에게 미리 거스름돈을 받아 옷을 좀 사 입
    혀야겠어.'

    그가 참으로  기특한 생각을 할 때,  오늘의 풍운방파(風雲 派)로
    강호의 시선을  받는 녹산영웅문도답게 늠름하게  걸어 온 청년은
    허리를 꺾으며 입을 열었다.

    "문주님, 누가 찾아왔습니다."

    "누가……."

    무심결에, 아무 생각 없이 물으려던 팽후는 미간을 찌푸렸다.

    "우리가 여기  있는 것은 비밀인데, 누가  찾아왔단 말이냐? 네가
    잘못 들은 것이 아니냐?"

    "틀림없이 문주님의 이름을 말했습니다."

    이름까지 말했다면 더 이상 의심의 여지가 없다.

    뜻하지 않은 방문객에 팽후의 이마에 깊은 골이 생겼다.

    그 동안 은밀하게 움직여 왔고, 만접열화루에 와서는 어느 누구도
    밖을 나가지 않았다. 물론 피노인에게도 입단속을 단단히 시킨 것
    은 두말할 필요도 없다.

    그런데도 누군가가 이름까지 대면서 찾아왔다는 사실은 비밀이 이
    제 더 이상 비밀이 아니라는 뜻!

    팽후는 긴장된 눈빛으로 청년을 보며 물었다.

    "그 자는 누구더냐?"

    그 말에 돌연 청년은 고개를 숙여 머뭇거리는 음성으로 입을 열었
    다.

    "저… 그게……."

    팽후의 눈썹이 꿈틀거렸다. 청년의 언행에서 짐작 가는 바가 있어
    고함을 쳤다.

    "묻지도 않았다는 말이냐?"

    "아닙니다! 물어보았습니다!"

    반사적으로 고개를 발딱 치켜든 청년은 억울한 표정으로 말했다.

    "아무리 물어도 그냥 병신같이 웃기만 했습니다! 그러면서 문주님
    의 사부님이시라고."

    "뭐야? 사부라고? 어떤 시러베  잡놈이 감히!! 내, 이놈을 당장에
    ……."

    기억에도 가물한 시절에 이미  돌아가신 사부가 유령이 되어 나타
    났단 말인가.

    순간적으로 화가 머리끝까지 솟구쳐 복날에 개 패듯이 때려죽이려
    고 자리에서 벌떡 일어나던  팽후의 머릿속을 스치는 생각에 멈추
    어 섰다.

    '혹, 같은 이름을  가진 사람을 찾아온 것이  아닐까? 맞아! 분명
    그럴 거야. 그렇다면 내가 열 받을 필요가 없을 뿐더러 오히려 잘
    된 일이지.'

    그렇게 결론을 내린 팽후는 도로 의자에 엉덩이를 붙이며 손을 휘
    휘 내저었다.

    "가서 여기에는  그런 사람이 없으니 주루로  가서 찾아보라고 전
    해. 공손하게… 알았지."

    순간 청년의 얼굴이 휴지처럼 팍 구겨졌다.

    '이를 어쩌나? 벌써 있다고 대답했는데.'

    그때다.

    이런 걱정을 완전히 해소시켜주는 반가운 소리가 들렸다.

    "비켜!"

    "안됩니다! 아무리 문주님의 사부님이라시더라도… 윽!"

    비명과 토닥거리는 소리에 이어 칼칼한 음성이 우렁차게 들렸다.

    "팽후야! 출세했다고 사부를 깔보면 죄 받는다. 어서 냉큼 나오너
    라!"

    '영호초다!'

    퉁기듯 자리에서 일어나던 팽후는 '끙' 하고 앓는 소리를 내며 도
    로 자리에 앉아 중얼거리듯 말했다.

    "데려오너라."






                                  ②



    낙일검객 영호초.

    팽후와 함께 낭인 세계에서 무적고수로 통하던, 그러나 기라성(綺
    羅星) 같은 고수가 많은 강호무림에서는 턱걸이를 해야만 겨우 일
    류고수라는 소리를 들을 수 있는 그는 실내로 들어서는 순간 호탕
    한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하핫, 이놈! 팽후야, 어서 사부께 인사를 올리지 않고 뭘 멀뚱
    히 쳐다보고만 있냐?"

    과거 한잔 술에 취해  낙일검법의 전단식을 팔아먹은 것이 제정신
    이 들고 난 뒤에 못내 가슴 아팠던 모양이었다.

    팔걸이에 올린 왼 손바닥으로  한쪽 눈을 가리고 쳐다보던 팽후의
    얼굴이 갑자기 구십 먹은 늙은이 얼굴로 변했다.

    '수하도 있는데… 완전히  개망신이군. 빌어먹을 놈! 분위기 파악
    을 하면 어디 덧나?'

    그러면서 슬쩍 주위를  살펴보니 아닌게 아니라, 쌍부무적 서황을
    비롯해 실내에  있는 녹산영웅문의 네  당주들의 눈이 진실여부를
    가리느라고 두 사람 사이로 분주히 오가고 있음을 발견한 그는 정
    신이 번쩍 들어 부지간 소리쳤다.

    "입은 비뚤어져도 말은 바로 하라는 말도 못 들었냐? 어째서 네가
    내 사부냐? 이 썩을 놈아!"

    영호초는 짐짓 눈을 크게 떴다.

    "어쭈구리. 얼마 동안 못 봤다고 오리발을 내밀어."

    '저 자식이 기어코 내 염장을 지르는구먼! 안되겠어.'

    그대로 두었다가는 무슨 꼴을 더 당할 줄 모를 일이다. 체면 유지
    를 위해 한소리 하려 할 바로 그 순간이었다.

    "거 정말 듣고 있으려니  귓구멍이 가려워 더 들을 수가 없구만그
    래."

    탁자를 짚고 쓱 몸을 일으키는 사람이 있었으니,

    '이호다!'

    바로 입이 걸쭉하기로 소문난  파두자 이호를 보는 순간, 내심 쾌
    재를 부른 그는 부모에게 고자질하듯 일러바쳤다.

    "이당주, 저 자식이 바로 영호초라네."

    "엥!?"

    이호의 눈이 둥그래졌다. 언젠가  들은 적이 있는, 그러나 아무리
    머리를 굴려도 기억이 잘 나지 않는 이름이다.

    "어디서 듣기는 들었는데?"

    '저런 멍청한…….'

    이호가 자신의 체면을 세워  주려나 하고 기대했던 팽후는 어이가
    없다 못해 속이 뒤집어질 지경이었다.

    그때다.

    심상치 않게 생긴(?) 사내가 눈알을 굴리자 영호초가 팽후에게 물
    었다.

    "여보게, 이분은 누구신가?"

    말씨부터가 달라져 있었다. 뒤가 켕기는 모양이었다.

    그 말에 이호가 어깨를 쭉 펴고 대답했다.

    "본인은 녹산영웅문에서 질풍당주를 맡고 있는 파두자 이호요! 들
    어보았겠지요?"

    '듣기는. 금시초문이다, 이놈아!'

    사람 이름 하나만큼은 기똥차게 잘 외는, 스스로 인명사전이라 불
    러도 좋으리라고 자부하는 영호초는  마음과는 달리 짐짓 눈을 크
    게 뜨고 너스레를 떨었다.

    "아! 바로 그 유명한 파두자 이대협이었군요. 이거 몰라봐서 미안
    합니다."

    뭣도 모르고 이호의 코가  한치는 더 높아졌다. 그는 귀밑까지 쭉
    찢어진 입을 나불거렸다.

    "뭘 그럴 수도  있지. 그런데 당신이 정말  문주님의 사부가 맞긴
    맞는 거요?"

    "사부는 무슨… 얼어죽을! 이당주  왜 거 있잖아? 술 한잔에 낙일
    검법을 팔았다던……."

    팽후의 불퉁한 말에 이호의 머릿속이 훤해졌다. '아, 그 미친놈!'
    하고 탄성을 지른 그는 눈알을 부라렸다.

    이제야 기억이 난 것이다.

    "당신! 여기가 어딘 줄  알고 그런 허튼소리를 하는 거요! 천하의
    영웅호걸이 다  모인 녹산영웅문의 문주님의  이름을 어디 감히…
    뉘집 똥개 부르듯 부르는 거야!"

    영웅호걸이 다 죽었나?

    '자식이 비유를 해도…….'

    팽후는 정말 마음에 안 들었지만 이를 악물고 참았다. 제 살 뜯어
    먹는 꼴을 외인에게 보일 수 없으니까.

    그는 짐짓 두려운 표정으로 손을 휘휘 내저었다.

    "이당주, 성질 좀 죽이게. 그러다 또 사고 칠라."

    그러면서 누구라도 들을 수 있는 음성으로 중얼거렸다.

    "저 성깔 때문에 얼마나 많은 고수들의 대갈통이 박살났는지, 원.
    그 피하며 꿈틀거리던 뇌를 생각하면… 어이구, 살 떨려!"

    순간 영호초는 온몸에 소름이 쫙 돋았다.

    누군가 자신에게 '인간이 어떻게 죽으면 제일 처참하오?' 하고 묻
    는다면 그는  서슴없이 대답할 수 있었다.  머리가 반쯤 부서져서
    죽는 것이라고.

    언젠가 그렇게 죽은 시체를 보고  사흘 동안 비위가 상해 그 좋은
    술도 마시지 못한 그였다.

    그러고 보니  이호의 험상궂은 얼굴이며, 탁자  위에 놓인 철퇴는
    머리를 부수기에 딱 알맞게 보였다.




                                  ③



    그가 은근히 간을 졸일 때 이호도 놀라고 있었다.

    '내가? 그것도 고수를? 그건  희망사항일 뿐인데. 저 양반이 단호
    법 때문에 맛이 살짝 갔나?'

    다른 건 몰라도 어디까지나 솔직함 하나로 살아가는 이호가 막 입
    을 열기 전,

    "문주님, 문도(門徒) 중에 밖에 나간 사람이 있습니까?"

    영호초가 나타나고부터 심각한 표정을 짓고 있던 구환금도 두진이
    었다.

    역시 사람은  일단 큰물에서 놀고 볼일이었다.  그가 무엇 때문에
    묻는지 익히 짐작한 팽후는 흐릿하게 웃으며 짤막하게 대답했다.

    "없네."

    두진은 조심스레 다시 물었다.

    "혹시 우리 몰래 누가 나가지 않았을까요?"

    그럴 수도 있겠다 싶었다.

    허나 팽후는 이내 고개를 저었다.

    "절대 그럴 리 없네. 다른  건 몰라도 본 문도들은 명령 하나만큼
    은 기가 막히게 잘 듣지 않나?"

    "속하도 그리 생각합니다만……."

    고개를 주억거린  두진은 눈을 빛내며  영호초에게로 고개를 돌렸
    다.

    "그렇다면 저분은 어떻게 알았을까요?"

    "맞아! 왜 그것을 생각 못했지."

    팽후는 짐짓 무릎팍을 탁 쳤다. 두진의 기분을 돋구어주기 위해서
    였다.

    "역시 두당주뿐이야."

    '좀 배워라,  배워.' 하는 눈빛으로 흘깃  서황을 비롯한 천가진,
    마광수, 이호를 째려 본 팽후는,

    "우리 두당주의 말에 어떻게 생각하나, 영호초?"

    영호초는 입맛이 썼다. 팽후에게 인사 받는 것은 고사하고 잘못하
    면 목이 달아날 판국이었다.

    "그러지, 뭐."

    별것 아니라는 듯 어깨를  으쓱거린 영호초는 차분한 어조로 입을
    열었다.

    "기실 나도 사해표국(四海  局)의 표사로 팔려갔다가, 자네, 사해
    표국 알지?"

    사해표국은 이곳 중경에서 제일 큰 표국이었다.

    고개를 끄덕여 안다고 표현한 팽후는 재촉했다.

    "계속하게."

    냉정한 말에 맥이 탁 풀렸지만 영호초는 이내 흥분된 표정으로 떠
    벌리기 시작했다.

    "이번 표행은 정말 대단했네. 표물이 뭔지는 모르지만 사해표국의
    국주(局主)인  건곤수(乾坤手)  전상현(全想賢)은 물론이요, 쟁자
    수(爭子手)와 표사들이 전부  나섰다네. 어디 그뿐인가. 낭인들도
    삼십 명이나 차출되었으니 말 끝난 것 아니겠나?"

    그 정도 규모라면 영호초 말마따나 굉장할 정도가 아니었다. 팽후
    는 자신도 모르게 마른침을 삼키며 물었다.

    "대체 어디로 가는 표물이었나?"

    '그럼 그렇지. 제가  안 놀라고 배겨. 표물이  어디간 줄 알면 더
    놀랄걸.'

    영호초는 허리를 쭉 폈다.

    "놀라지 말게."

    "……."

    "바로 운남(雲南)의 오행마궁(五行魔宮)일세!"

    "뭣이! 오행마궁!"

    예상대로였다.

    퉁기듯 자리에서 일어난 팽후는 급히 물었다.

    "그게 정말인가?"

    영호초는 짐짓 불쾌한 표정으로 대꾸했다.

    "내가 비싼 밥 먹고 할 일 없다고 거짓말하겠나."




                                  ④



    오행마궁(五行魔宮)!

    이역(異域)인 운남에서 신(神)처럼 군림하는 오행마궁의 무서움은
    중원에도 널리 알려져 있었다.

    중원의 문파와는 달리  오행(五行), 즉 수목금토화(水木金土火)의
    다섯 궁주가 있었다. 이들은  일란성 다섯 쌍둥이며, 이들이 펼치
    는 합벽술인 오행마라진(五行魔羅陣)은 가히 천하무적이라는 소문
    이었다. 허나 그들은  운남에서 중원으로 단 한발자국도 들여놓지
    않아 그 소문은 미지수일 수밖에 없었다.

    그런 오행마궁에 표물을 보냈다는 것만으로도 지극히 놀라운 일이
    었다. 게다가 지금 강호의 정세로 보아 보통 일이 아니었다.

    표국의 관행상 송출인(送出人)이 원하지 않으면 신분을 밝히지 않
    는다는 것을 알면서도 팽후는 묻지 않을 수 없었다.

    "누가 보냈는지 아는가?"

    "글쎄."

    고개를 갸웃거린 영호초는 자신 없는 투로 대답했다.

    "확신할 수 없지만 마륭방에서 보냈지 않나 싶네."

    뜻밖의 대답에 팽후는 놀라 물었다.

    "마륭방이! 그들이 왜?"

    영호초는 자신의 생각을 증명하듯 서슴지 않고 설명했다.

    "무림맹이 만들어졌다는 소문이  나돌자 마륭방은 강북의 모든 마
    파들을 끌어들이기 시작했네.  그 시점에 사해표국이 표물을 맡았
    고 남만에 도착해서야 표물이 오행마궁으로 가는 것이라고 전국주
    가 귀뜸을  해주더군. 그래서 짐작했지.  아마 마륭방이 무림맹에
    대항하기 위해 오행마궁을 포섭하는 것이 아닌가 하고. 그리고 오
    는 도중에  녹림칠십이채가 멸망했다는 소문을  들었을 때야 어느
    정도 확신을 가질 수 있었다네."

    "뭐여… 녹림칠십이채가! 그게 언젯적 일인가?"

    팽후가 놀라 소리치듯 묻자, 영호초는 어이가 없어 피식 웃었다.

    "이 사람이… 새삼스럽게 왜 그리 놀라?"

    은근히 떨리는 가슴을 진정시키며 팽후는 손을 저었다.

    "새삼스러운 게 아니라… 처음 듣는 이야기네."

    순간 번뜩 스치는 생각이 있어 영호초는 고개를 주억거렸다.

    "참! 여기에 줄곧 처박혀 있었다고 했지."

    표현이 마음에 안 들었지만 지금 그걸 따질 때가 아니었다.

    "알았으면 됐네. 녹림칠십이채는 언제 멸망했나?"

    "그게 그러니까……."

    이어 영호초는 상세히 설명했다.

    녹림칠십이채가 멸망했다는 소문을 들은 것은 열흘 전이며, 그 소
    문이 나돌자 정도무인들은 남(南)으로 가고, 사도무인들은 북(北)
    으로 이동하고 있으며, 그 와중에 심심찮게 싸움이 벌어지고 있다
    고.

    "이틀 전에 이곳에 도착했는데, 와서 보니 여기도 개판이더군. 정
    (正) 아니면 사(邪)이고 보니,  하루도 싸움이 끊이지 않았네. 그
    리고 낭인무사들 태반이 이미 마륭방에 가입하였다는 소문도 있고
    ……."

    "!"

    영호초의 말 대로라면 당금 강호는 혼란의 도가니나 다름없었다.

    흑 아니면 백!

    너무 분명한 선이 그어진 것이다. 이것은 적이 아니면 아군이라는
    뜻이다.

    팽후의 미간이 절로 찌푸려졌다.

    '낭패로군. 단호법도 없는 지금 이런 일들이 벌어지다니.'

    그때 서황이 불쑥 끼여들었다.

    "우리가 여기 있다는 것을  어떻게 알았는지 아직 말하지 않은 것
    같소만……."

    다른 것에는 관심 없고  오직 그것만을 기억하고 있었던 모양이었
    다. 이야기가 끝나기 무섭게 묻는 것을 보니 말이다.

    이야기는 다시 원점으로 돌아간 셈이었다.

    괜히 왔다 싶은 영호초는  짜증스런 표정을 감추지 않고 시큰둥하
    게 대답했다.

    "간단하오. 만접열화루의 후원을 이렇게 오래 차지하고 있었으니,
    당연히 말이 돌았고,  나는 호기심이 생겨 노이(盧二)에게 물어봤
    을 뿐이오."

    "노이가 누구요?"

    팽후가 대신 대답했다.

    "여기 점소이네."

    이어 그는 심각한 표정으로 영호초에게 물었다.

    "그놈이 뭐라 하던가? 분명 본 문주라고 했나?"

    "아닐세. 장사치라  하더군. 하지만 인상 착의를  듣고 자네인 줄
    알았지."

    "그랬었군."

    팽후는 다소 안심되었다.

    "고문했나?"

    말뜻을 알아차린 영호초는 처음으로 웃었다.

    "하하하, 그럴 필요도 없지. 내가 이래봬도 여기서 꽤나 유명인사
    아닌가?"

    "호랑이 없는 산에는 뭐가 왕 노릇 한다더니. 자네가 꼭 그짝일세
    그려."

    팽후는 피식 웃으며 말을 받다가,

    "그놈 입이 가벼워서 못 쓰겠구먼."

    그 말에 기회는 이때다 싶어 서황이 쌍심지를 켰다.

    "가서 잡아올까요, 문주님?"

    팽후는 딱하다는 듯 혀를 차며 물었다.

    "점소이가 한둘이 아닌데……. 얼굴을 아나?"

    서황은 머쓱한 표정을 지었다.

    "아무나 잡아 물어보면……."

    "됐네, 이 사람아! 차라리 밖에 나가서 우리 여기 있소 하고 떠들
    지 그러나?"

    "은밀히……."

    "됐다잖아! 이 일은 본 문주가 알아서 처리할 테니 부문주는 신경
    끊게!"

    '씨! 말도 못하게 해.'

    주둥이가 나발처럼 튀어나온 서황은 불퉁하게 외쳤다.


    "알았소! 혼자 다 해  처먹으시오! 나는 굿이나 보고 떡이나 먹으
    면 되지, 뭐."

    "뭐야!!"

    팽후의 눈썹이 불끈  솟구쳤다가 다시 제자리를 찾았다. 아무래도
    외인 앞이니까.

    "하핫! 본문은 격의 없이 지내는 처지라… 이해하게나?"

    "이해하네."

    그러면서도 영호초는 어설픈 웃음을 흘리는 팽후가 문득 불쌍하다
    는 생각이 들었다. 자신처럼 자유롭게 살지 뭐하러 문파는 만들어
    가지고……. 만들려면 좀 똑똑한 놈들을 수하로 거두든지. 그러다
    불현듯 한 사람이 생각났다.

    그는 주위를 둘러보며 조심스레 물었다.

    "어느 분이 단호삼, 단대협이신지……?"

    그 말은 실내 분위기를 단번에 초상집으로 만들기에 족했다.

    "단호법은 여기 없네."

    팽후는 한숨을 푹 쉬며 손을 저었다.

    "사정은 묻지 말게. 괴로우니까."





                                  ⑤



    식사를 가지고 객실을 찾았다가 날벼락을 맞은 꼴이었다.

    노이는 눈두덩이가  퉁퉁 부어올라 앞이 안  보였다. 단 한주먹에
    그렇게 된 것이다.

    "더 맞고 말할래? 그냥 말할래?"

    낭인무사인 혈수검(血手劍) 맹호연(孟豪延)은 주먹을 흔들며 으름
    장을 놓았다.

    으름장으로 그치면 좋겠지만 평소의 성격으로 보나, 뭐로 보나 그
    정도로 그치지 않을 거라는 생각에 마른침을 꿀꺽 삼킨 노이는 잔
    뜩 겁먹은 얼굴로 더듬거렸다.

    "나, 나으리. 소인은 정말 아무것도 모… 모릅니다요."

    맹호연의 눈이 흉악하게 번들거렸다.

    "한번 버텨 보시겠다 이  말이지? 좋아, 좋은 생각이야. 그렇잖아
    도 손이 근질거렸는데."

    그는 주먹에 침을 탁 뱉었다.

    "슬슬 타작을 시작해 보실까. 노이, 최대한 버티기를!"

    순간 노이는 황급히 손을 저었다.

    "자, 잠깐! 말씀 올리겠습니다요!!"

    "이거 실망인걸. 갑자기 생각이라도 났나?"

    노이는 목뼈가 부러져라 끄덕였다.

    "그, 그렇습니다요!"

    "아쉽지만 할 수 없지. 시작해. 하나도 빼먹지 말고!"

    "예, 예. 그러니까,  그게 말입니다. 영호대협이 찾아와서 후원에
    있는 사람들이 누구냐고  물어보길래 소인은 모른다고 했습죠. 사
    실 나는 오는 첫날 보고는 여태까지 한 번도 보지 못했으니까요."

    "그래서?"

    "영호대협께서 어떻게 생겼느냐고  묻기에 생각나는 대로 말씀 드
    렸죠. 그랬더니 영호대협께서 웃으시면서 '팽가 놈이 왔군.' 하시
    더라구요."

    맹호연의 눈이 반짝 빛났다. 영호초가 아는 사람이라면 상인이 아
    니라는 증거였다.

    '흐흐, 역시 영호초 뒤를 밟기를 잘했어. 놈들이 누군지 알아내서
    마륭방에 가면… 흐흐, 한자리 주겠지.'

    내심 주판알을 열심히 퉁기면서  그는 짐짓 부드러운 음성으로 물
    었다.

    "팽가가 누군지 아느냐?"

    "그게 저……."

    노이가 망설이자, 맹호연은 대뜸 손을 쳐들었다.

    "또 생각이 안 나는가 보지?"

    "납니다요, 나요!"

    나중은 나중이고, 지금이 당장 급했다.

    재빨리 한걸음 물러서며 손을 저어 보인 노이는 빠른 어조로 말했
    다.

    "팽후, 팽대협이었습니다요."

    뜻밖의 이름에 맹호연은 흠칫 놀라 물었다.

    "독심검 팽후 말이냐?"

    "예. 바로 그입니다."

    "그래?"

    고개를 주억거리던 그는 잠시  생각에 빠져 있는 눈치였다가 불현
    듯 물었다.

    "그런데 좀 전에는 영호초에게  한 번밖에 보지 못해 누군지 모른
    다고 말했다며?"

    "아! 그거요."

    노이는 별 대수롭지 않다는 듯 말했다.

    "처음 볼 때  장사치 복장이라 어째 안면은  좀 있는데 기억이 안
    나더라고요. 그러다 영호대협이 중얼거리는 말을 듣는 순간 아하!
    하고 감이 오더라니까요."

    "그렇다면 확실하겠군."

    노이는 얼른 맞장구를 쳤다.

    "이놈 목을 걸고 장담합니다요!"

    "목까지 걸 필요는 없고……."

    말을 흐린 맹호연은 의미심장하게 웃으며 물었다.

    "그래, 이 사실을 누가 또 알고 있나?"

    "아무도 모릅니다. 사실 말이 나왔으니 말인데… 영호대협도 소인
    이 알고 있으리라고는 생각  못할 겁니다. 소인의 귀가 밝지 않았
    다면… 헤헤헤……."

    "다행이군."

    만족한 표정으로 낮게 중얼거린 그는 불쑥 주먹을 뻗었다.

    빠각!

    가슴뼈를 부수고 깊숙이 박힌 맹호연의 주먹을 본 노이의 눈이 튀
    어나올 듯 커졌다.

    "크윽!"

    맹호연은 그 눈을 빤히 들여다보며 히죽 웃었다.

    "주먹에 묻은 침은 닦아야지."





                                  ⑥



    밤이 찾아왔다.

    식사와 함께 반주(飯酒) 몇  잔을 걸치고 침실에서 느긋하게 앉아
    있던 팽후는 술이 확 깨는 기분이었다.

    "뭐야! 노이가 죽었다고?"

    팽후 대신 노이를 데리러  갔던 영호초는 무거운 신색으로 대답했
    다.

    "가슴이 함몰된 채 객실 침상 밑에 숨겨져 있었네."

    "누가 그런 짓을……."

    영호초는 빠르게 말했다.

    "맹호연이네."

    들은 적이 있는 이름이다.

    "혈수검 말인가?"

    영호초는 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 놈이 객실로 들어가는  것을 점소이 하나가 보았는데 나
    오지를 않았다더군. 혹시나  해서 만접열화루 전부를 뒤졌지만 놈
    은 없었네.  아마 자네에 대해  알아내고 몰래  빠져 나간 모양이
    야."

    팽후는 은근히 떨리는 가슴을 추스르며 물었다.

    "한데 그  정도로 놈이 노이를  죽였다고 확신할  수는 없지 않은
    가?"

    "옳은 말이야. 하지만 내가  그놈 짓이라고 단정하는 데는 이유가
    있지."

    "……."

    "놈도 이번에 나하고 같이 운남으로 갔네. 그런데 오는 도중 녹림
    칠십이채가 멸망했다는 소문을  듣자 마륭방에 가입을 해야겠다고
    하면서 빈손으로 가는 것보다 괜찮은 정보라도 하나 들고 가면 좋
    은 대우를 받을 수 있을 텐데 하고 입버릇처럼 말하더군."

    그러다 불현듯 한 가지 생각나는 것이 있어 그는 고개를 갸우뚱하
    며 말했다.

    "그런데 노이는 자네를 모르고 있었는데… 뭘 알아내고 노이를 죽
    였지?"

    그 말을 들은 팽후는 내심  다행이다 싶은 정도가 아니라 놀란 것
    조차 아까웠다.  맹호연이 왜 죽였는지 몰라도  점소이 하나 죽은
    것 가지고 호들갑 떨 필요는 없었다.

    그는 자리에 앉으며 지나가는 투로 말했다.

    "자네가 말해주지 않았나?"

    영호초는 펄쩍 뛰었다.

    "내가 미쳤나! 그런 말을 하게!!"

    완전히 마음이 놓인 팽후는 껄껄 웃으며 손을 저었다.

    "이 사람아, 농담이네. 농담! 자,  자. 그만 진정하고 이리 와 앉
    게. 간만에 만났는데 회포라도 풀어야지 않겠나?"

    "싫다!!"

    버럭 고함치며 몸을 돌린  영호초의 얼굴이 딱딱하게 굳어져 있었
    다.

    '설마? 중얼거린 말을 들은 건 아니겠지.'



    천면사신의 얼굴이 찌푸려졌다.

    "뭐야? 놈의 시체가 없다고?"

    열흘 동안  수하들을 풀어 인근의 밧줄이란  밧줄은 모두 구했다.
    그렇게 모은 밧줄을 다섯  군데로 나눠 한천애에 늘어뜨리고 수하
    들을 내려보냈다.

    한천애의 바닥까지 닿을 정도로  길지는 않았지만 그 정도면 충분
    했다. 그런데 한다는 소리가 모두 이 모양이다. 기가 찰 노릇이었
    다.

    마지막으로 올라온 환사는 머리를 조아렸다.

    "그런데 동굴 하나를  발견했는데 사람이 살았던 흔적이 있었습니
    다. 그것도 속하가  들어가기 전까지 사람이 있은 듯했습니다만…
    …."

    "그 말은 가보니까 없더라는 말이야?"

    환사의 머리가 깊이 수그러졌다.

    "그렇습니다."

    "샅샅이 찾아보았느냐?"

    "예."

    있을 수 없는 일이었다.

    밧줄을 타고 겨우 내려갈  정도의 천장단애에 사람이 있었다는 것
    도 놀라운 일이거니와 금방  있었던 흔적이 있었는데도 없다는 것
    은 도저히 믿기 어려운 일이지 않은가.

    "잘못 본 게 아니냐?"

    환사는 조심스럽게 대답했다.

    "속하도 처음에는 그런 줄 알고 몇 번 더……."

    더 들을 필요도 없다.

    "알았다. 본좌가 직접 내려가 보지."

    환사의 말을 막은 그는 짤막하게 명령을 내렸다.

    "밧줄을 옮겨가면서 놈의 시체를 찾도록 해라!"



    위이잉!

    밑으로 내려갈수록 바람은 거세게 불었다. 밧줄이 미친 듯이 요동
    을 치는 바람에 한 손으로 밧줄을 잡고, 한 손으로는 암벽을 잡지
    않고는 도저히 내려갈 수가 없을 정도라 시간이 지날수록 점점 환
    사가 잘못 보았다는 생각으로 굳어졌다.

    얼마나 내려갔을까.

    마침내 천면사신은 동굴에 내려설 수가 있었다.

    동굴 입구는 머리를 숙여야만 겨우 들어갈 수 있을 정도였다.

    우우우웅!

    마치 호곡성(號哭聲)  같은 음향이  들려왔다. 바람이 들어갔다가
    되나오며 내는 음향이었다.

    "막힌 동굴이군."

    나직이 중얼거린 천면사신은  천리화통(千里火筒)에 불을 붙였다.
    천리화통은 일반 화섭자보다 오랜  시간 사용할 수 있고, 빛도 훨
    씬 밝을 뿐만 아니라 웬만한 바람과 비에도 꺼지지 않아 무림인이
    라면 필수품으로 갖고 다녔다.

    만일을 대비해 그는 금황신수를 운공해 오른손으로 가슴을 보호하
    며 천천히 안으로 들어갔다. 몇 발짝 가지 않아 동굴은 허리를 펴
    고도 남을 만큼 높아졌다. 입구만 낮은 모양이었다.

    퐁퐁…….

    어디선가 물 떨어지는 소리가 들려왔다.

    "저건?"

    주위를 유심히 살피던 천면사신의 눈이 돌연 빛났다.

    바닥에서 불빛을 받아 반짝이는 물체들. 그것은 놀랍게도 작은 물
    고기의 가시였다.

    그때다.

    "쯔쯧! 지나친  물욕(物慾)은 왕왕 죽음을  부른다는 극히 평범한
    말도 모르는 인간이군."


                                       <☞ 2권 끝>





■ [무극대도] ----- 제3권 차례 -----



    제1장  살청막(殺請幕)을 접수하다

    제2장  팽후(彭珝)의 자존심 대결

    제3장  혈문(血門)을 치다

    제4장  전장(戰場)에도 꽃은 피는가

    제5장  피맺힌 승리

    제6장  지는 해와 떠오르는 태양

    제7장  자연 속에서 무극대도(無極大道)를 완성하다

    제8장  뜻밖의 비밀

    제9장  만야평(萬野坪)으로

    제10장 끝난 뒤에 남은 것은 아무것도 없다







■ [무극대도] 3권 제1장 살청막(殺請幕)을 접수하다



                                  ①



    "허억! 누구냐?"

    느닷없이 들려온 음성에 천면사신은 화들짝 놀라 마파람을 들이키
    며 뒤로 물러났다.

    "천하의 천면사신이 다 놀라다니."

    '뒤!'

    생각과 동시에 빙글 몸을 돌린 그는 벼락같이 오른손을 내갈겼다.

    꽈릉!

    금빛이 쭉 뻗어 나갔다. '꽝!' 하는 폭발음이 들리며 동굴 전체가
    무너질 듯 웅웅거렸고, 가루가 된 종류석이 눈을 못 뜨게 하였다.

    뼈와 살을 가진 인간이 맞았다면  형체도 찾을 수 없을 정도로 어
    마어마한 위력이었다.

    "겁나는 위력이군."

    "!"

    음성은 뒤에서 들려왔다. 허나  이번에는 몸을 돌리지 못했다. 차
    가운 금속성 물체가 목에 닿아 있었기 때문이다.

    툭!

    천리화통이 천면사신의 발아래 굴러 떨어졌다.

    습기가 가득한 바닥에 떨어지고도 불이 꺼지지 않는 것을 보면 진
    짜배기인 모양이었다.

    천면사신의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳었다. 그대로 화석이 된 것
    같았다. 그는 놀란 가슴을 겨우 추스르며 입을 열었다.

    "대체 넌 누구냐?"

    즉각 응답이 왔다.

    "그새 내 목소리를 잊은 모양인데… 섭섭하군."

    다정한 사람에게 하는 듯한 이 음성.

    누구인지 깨닫기까지 그리 많은 시간을 필요로 하지 않았다. 천면
    사신의 눈이 점차적으로 커졌다.

    "단… 호삼! 네가 살아 있다니… 어떻게 이런 일이?"

    그의 짐작대로 단호삼이었다.

    사실 처음 환사가 내려왔을 때 무척 놀랐지만 그는 모습을 나타내
    지 않았다. 쓸데없는  충돌을 피하기 위해서였는데 다행히 환사는
    그를 발견하지 못했다.

    그런데 이번에는 천면사신이 오자 도저히 그냥 있을 수가 없었다.

    천면사신은 환사처럼 그냥 지나치리라는 보장이 없었기 때문이다.

    단호삼은 흐릿하게 웃었다.

    "천행(天幸)이라고 해두지.  그보다 당신,  정말로 포기를 모르는
    사람이군그래. 그렇게도 욕심이 났나?"

    "!"

    천면사신은 일시간 말문이 막혔다.

    그가 아무리 냉혹,  침착한 사람이라 하더라도 상식적으로 이해가
    안 가는 이런 상황에서 제정신을 찾기란 쉽지 않은 일이었다.

    그러다,

    "비겁한 놈!  암수(暗手)를 쓰다니.  그러고도 네가 영웅호걸이라
    할 수가 있겠느냐?"

    "난 영웅호걸이 아니라 평범한 범부(凡夫)지."

    낮게 중얼거린 단호삼은 의미심장하게 웃으며 물었다.

    "또 격장지계(激將之計)를 쓰는 걸 보니 무척 억울한 모양이지?"

    속셈을 간파당한 천면사신의  얼굴이 소리 없이 일그러졌다. 허나
    이내 뻔뻔하게 입을 놀렸다.

    "알면 됐다! 정정당당하게 한번 겨뤄 보자!"

    단호삼은 잠시 망설였지만  오래가지 않았다. 자신의 무공이 어느
    정도인지 정확하게 알 필요가 있었으므로.

    "좋다!"

    승낙을 한 그는 백혼검을 거둠과  동시에 훌쩍 사 장 뒤로 물러났
    다. 만약에 있을지도 모를  기습에 대비하기 위함이었다. 전 같으
    면 있을 수 없는 일이나  몇 번에 걸친 격전과 상대의 심리(心理)
    를 파악하고 있었기 때문에 가능했다.

    아니나다를까.

    백혼검이 어깨에서 떨어지는  순간, 번개같이 몸을 돌려 금황신수
    를 쳐내려던 천면사신의 얼굴이 흉하게 구겨졌다.

    '놈! 영악하군! 그러나… 흐흐, 큰 실수를 했다, 네놈은!'

    내심 비릿한 살소를 흘린 그는  두 팔로 빠르게 원을 그린 후, 번
    개같이 몸을 날리며 한순간에 십이장(十二掌)을 갈겼다.

    꽈르르릉!

    꽈리를 튼 금황신수가  금룡(金龍)이 승천하듯 꿈틀거리며 짓쳐들
    자 단호삼은 백혼검을 마구 휘저었다. 마치 어린애가 잠자리를 잡
    듯 무질서한 손놀림이었다.

    허나 그것을 본 천면사신의  눈이 찢어질 듯 커졌다. 햇살보다 더
    강렬한 검광이 수천 갈래로  쭉 뻗으며 금황신수를 가르고 있었기
    때문이다.

    "크악!"

    처절한 비명을 지르며 쓰러지는 천면사신의 귓속으로 단호삼의 음
    성이 파고들었다.

    "만천검결의 제일식인 만천수류(滿天水流)라는 것이오."





                                  ②



    위이잉!

    바람이 허리까지 늘어뜨린  머리칼을 말갈기처럼 흔들고도 모자라
    산도둑이 흉악하게 보이기 위해서 마구잡이로 기른 턱수염마저 휘
    젓고 있었다.

    걸레쪽처럼 찢어진 옷 사이로 보이는 시뻘건 흉터들.

    깊은 산중에서 만났다면 영락없이  흑곰으로 오인 받아도 좋을 거
    구(巨軀) 사내의  눈에서 흘러 나오는  눈빛은 예상외로 밤하늘의
    별을 따다 붙인 듯 영롱했다.

    보기만 해도 시원해 보이는 그 눈가에 문득 가는 주름이 잡혔다.

    "많이도 몰려왔군. 살객들이 전부 온 것이오?"

    이런 밝은 대낮에 하늘 보기가 부끄러운지 검은 옷에 검은 복면으
    로 얼굴을 가린  자들만 해도 어림잡아도 백오십  명은 됨직 싶었
    다.

    "!"

    그 음성을 듣는 순간 긴가민가하고 쳐다보던 네 사람의 눈빛이 크
    게 흔들렸다.

    "단호삼! 진정 네놈이란 말이냐?"

    왼쪽 팔의 헐렁한 소매 끝을  질끈 묶은 날카롭게 생긴 사십 중반
    의 사내였다.

    그가 바로 담사임을 알아본 단호삼은 담담한 음성으로 말했다.

    "바로 맞추었소."

    이제 확실해졌다. 놈은 천면사신을 죽이고 대신 올라온 것이다.

    담사는 주춤 한걸음 물러나며 신음처럼 중얼거렸다.

    "믿을 수 없어. 어떻게 이런 일이……."

    단호삼은 고개를 끄덕였다.

    "나도 지금 이렇게 빨리  당신들을 만날 줄은 꿈에도 생각하지 못
    했소. 특히……."

    말끝을 흐린 그의 눈이 뒤에 처져 잔뜩 굳어 있는 한 얼굴에 화살
    처럼 날아가 박혔다.

    "장훈을 만나다니. 진정 꿈만 같소이다."

    음성은 극히 부드러웠다.  그러나 혈우 장훈은 눈동자가 파열되는
    것 같은 아픔에 눈을 감으며 진저리쳤다.

    그때,

    "동굴에 있었소?"

    환사였다.

    그를 보는 순간 단호삼은 문득 일전(日前)의 일이 기억났다. 원래
    담사, 환사와 동귀어진할 각오로 추혼검을 펼칠 때 추영화가 끼여
    들어 환사의 검을  막았다. 하지만 추영화로서는 환사의 신검합일
    된 검식을 막기에는 역부족이었다.

    한데 결정적인 순간에 웬일인지 환사가 검을 거두었다. 만일 그렇
    지 않았다면 추영화는 이미 죽었을 것이다.

    그는 봄바람 같은 훈훈한 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.

    "그렇소, 환사."

    순간 환사의 눈이 폭풍을  만난 듯 흔들렸다. 그는 무엇을 확인을
    하고 싶은 듯 떨리는 음성으로 물었다.

    "그런데 왜 날 죽이지 않았소?"

    "그러고 싶지 않았으니까."

    간단한 대답이었다.

    허나 의미심장한 의미를 함축하고 있는 말이기도 했다. 싶지 않았
    다는 것은 마음이 내키지 않았다는 뜻이다.

    '알고 있었다는 건가?'

    환사가 잘끈 입술을 깨물 때였다.

    "지금 놈에게서 무얼 알고 싶어 쓸데없는 말을 하느냐!"

    버럭 고함을 지른 담사는 뒤를 돌아보며 사자후를 터뜨렸다.

    "놈은 막주님을 해쳤다. 죽여라!"

    일단 죽여놓고 보자는 고약한 심사였다.

    "복명!"

    살청막의 살객들은 우렁차게 복창하고 단호삼을 향해 벌떼처럼 달
    려들었다.

    메뚜기처럼 팔딱  뛰면서 오는 이가 있는가  하면, 땅바닥에 넙죽
    엎드리다시피 해서  달려오고, 경공술에  자신이 있는지 허공으로
    날아드는 이도 있었다.

    하지만 그들은 금방 멈춰야만 했다.

    "갈!!"

    벽력대작(霹靂大作)이 이러한가.

    단호삼의 입에서  터져 나온 음성은  살객들을 기겁시키기에 족했
    다.

    내공이 약한 자들은 울컥! 피를 토하며 가슴을 움켜잡았고, 그 순
    간에 단호삼은 오 장 앞의 지면을 향해 쌍장(雙掌)을 뻗었다.

    꽈꽈꽈꽝―!

    그는 눈 깜짝할 사이 염수권을 열 번이나 쳐냈고, 땅은 지진을 만
    난 듯 천둥소리와 같은 굉음과 함께 움푹움푹 패였다.

    "피해!"

    자욱한 흙먼지 속에서 살객들은 놀란 기러기처럼 이리저리 흩어졌
    다.

    경고를 하기 위해 땅만 때린 것도 모르고.

    잠시 후 하늘을 가린 흙먼지가 가라앉자 천지번복(天地飜覆)이 일
    어난 듯 사방 이 장  가량의 깊은 웅덩이가 무려 열 개나 생겨 있
    었다.

    그것을 본  살청막의 살객들은 몸을 오싹  떨었다. 방금 전까지만
    해도 살기등등했던 눈빛이  잿빛으로 변해 있었다. 모르긴 몰라도
    복면 속의 얼굴도 메주처럼 누렇게 떠 있을 것이 분명했다.






                                  ③



    단호삼은 어깨를 쭉 펴고  형형한 안광(眼光)이 서린 눈으로 그들
    의 눈을 쏘아보며 한 자 한 자 끊듯이 말했다.

    "쓸데없는 피를 보고 싶지 않다. 모두 돌아가라. 막지 않겠다!"

    그의 눈이 장훈에게로 옮겨졌다.

    "하지만 넌 갈 수 없다."

    부르르!

    장훈뿐만 아니라 살객들의 몸이 눈에 띄게 떨렸다.

    거악(巨嶽)!

    그들의 눈은 일개 인간을 보는 눈이 아니었다. 만악(萬嶽)을 오시
    하는 거악을 보고 있는 눈이었다.

    '전보다 더 강해졌어!'

    은근히 마음이 진탕되는 것을 느낀 담사는 이를 악물었다.

    '지깟 게 그래봤자 혼자뿐이다. 흐흐흐, 막주도 죽었으니 이제 저
    놈이 가지고 있는 것은 모두 내 것이다!'

    이 두 가지 사실은 담사의 간덩이를 부어오르게 하기에 족했다.

    그는 남은 한 손을 번쩍 쳐들며 목청껏 소리쳤다.

    "놈은 허장허세를  부리고 있다! 죽는 것은  놈이지, 우리가 아니
    다! 그리고 지금 죽이지  않으면 나중에 놈이 복수의 칼을 휘두를
    지도 모른다! 이에는 이,  피에는 피라는 강호무림의 철칙이 변하
    지 않는 한!!"

    말을 자른 담사는 장훈을 가리키며 소리쳤다.

    "그렇지 않다면 왜 혈우만 남으라고 했겠느냐?"

    다른 건 몰라도 마지막  말은 확실히 효과가 있었다. 단호삼이 죽
    은 후―그렇게 믿고 있었을  때―혈우와 단호삼의 관계에 대해 이
    야기를 들었다.

    찰나 웅성거리는 소리와 함께  땅으로 처져 있던 병장기들이 서서
    히 위로 올라왔다.

    단호삼은 마음이 무거워졌다.

    '기어코!'



    단호삼은 한줌의 바람이 되었다.

    파파팟!

    가볍게 휘두르는 손짓에  공기가 찢어지고 불똥이 튀었다. 그렇다
    고 무슨 기기묘묘한 절세의 권장법을 쓰는 것도 아니었다.

    육합권과 염수권, 그리고 가끔씩 이기선풍각을 쓸 뿐이었다. 하지
    만 누가 뿌연 손  그림자를 만들어내는 육합권을 보고 육합권이라
    여기겠는가.

    그 위력 또한 전에  비할 바가 아니었다. 완벽한 기초에서 완벽한
    변화를 만들어내고 있는 것이다.

    쉭!

    뒤에서 칼바람이 일었다.

    사람을 죽여주는  대가로 먹고사는 살객들은  이래서 골치가 아픈
    존재인가 보다. 고함이나  욕설도 없이 조용한 움직임으로 급소를
    노리고 드니 말이다.

    하지만 지금 시간이 지날수록 단호삼은 한 가지 사실을 깨닫고 있
    었다.

    상대가 아무리 많아도 자신은 혼자라는 것!

    한 손바닥이 열  주먹을 당해낼 수 없다는  말이 아니라, 다수(多
    數)가 상대하기에는 너무 공간이  좁다는 뜻이다. 몸을 움직일 수
    있는 공간이 확보되지 않는 상태에서는 동작이 부자연스럽지 않겠
    는가.

    행여 동료를 상하게 할지도 모르니 말이다.

    반면에 단호삼은 공간이  넓었다. 무식하게 표현하자면 눈을 감고
    휘둘러도 맞힐 수가 있을 정도로.

    그래서인지 지금 그의 눈은 반개(半開)한 상태였다.

    '이 다음에는 우측이겠지.'

    생각이 끝나기 전, 그는 슬쩍 왼편으로 몸을 틀자 '팽' 하고 뒤에
    서 덮치던 검이 귀밑을  스쳐 지나갔다. 고수라도 깜짝 놀랄 정도
    로 간발의 차이였다.

    허나 단호삼은 머리칼 한  올 간격으로 피해야만 반격이 용이하다
    는 이론을 몸소 실천한 것이었다.

    눈앞에 살객의 팔이 훤하게 드러났다.

    지체없이 어깨 안쪽의 견우혈(肩 穴)을 움켜잡자마자 우측으로 홱
    밀어 버렸다.

    때마침 우측에서 덮쳐오던 흑의복면인의 눈이 커졌다. 하지만 '어
    어' 할 사이도 없이 자신의 검이 동료의 가슴팍을 지르고 있었다.

    찔렀는지, 동료가 뛰어들었는지 분간이 안 갈 정도로 짧은 시간에
    벌어진 일이었다.

    "이런!"

    졸지에 동료를 죽인 꼴이 된  그는 이 시린 살음을 토하며 가슴팍
    에 꽂힌 검을 뽑기 무섭게 좌측으로 튀어 오르는 단호삼의 허리를
    쓸어갔다.

    한데,

    창!

    뜻밖의 검명(劍鳴)과  더불어 팔뚝이  시큰거려 얼굴을 들어보니,
    이게 어찌 된 일인가.

    자신의 검을 중간에서 차단한 것은 다른 사람도 아닌 살청막의 살
    객이었다. 앞에서 공격하던 동료와 부딪힌 것이다.

    그 사이 단호삼은 이미 삼 장 밖에서 협공을 받고 있었다. 개떼같
    이 모여든 동료들 사이를 비집고  들어갈 자신이 없어  팔을 늘어
    뜨린 그는 기어코 욕을 하고 말았다.

    "저런 개자식들, 동작 한번 기똥차게 빠르네."

    '들'이라는 복수(複數)를 쓰는 걸  보니 단호삼에게 하는 욕은 아
    닌 듯.




                                  ④



    이제 확실해졌다.

    적(敵)이 아무리 많아도  한꺼번에 전후좌우(前後左右)의 네 방위
    이상은 공격할 수가 없었다.

    휙! 하고 솟구친 단호삼은 몸을 비스듬히 누인 채로 이기선풍각을
    펼쳤다.

    파파팡팡!

    뻗고 거두어들임이  얼마나 빠른지 허공에는  희끗한 발 그림자와
    폭죽 터지는  듯한 폭음만이 가득해  마치 공동파의 무영선풍각법
    (無影旋風脚法)이 아닌가 하는 착각마저 들 정도였다.

    "큭!"

    "으음!"

    여지없이 손목을 격중당한 네  명의 살객이 병장기를 놓치고 짓눌
    린 신음과 함께 비틀거리는 순간,

    패앵!

    이때를 기다렸다는 듯이 네 명이 허공으로 따라 오르며 검기를 흩
    뿌렸다. 밑에서 솟구친  둘은 발바닥의 용천혈(湧泉穴)을 노리고,
    좌우에서 튀어 오른 다른 두 명은 상체를 쓸어왔다.

    '이러다가 언제 끝날지 모르겠어.'

    단호삼은 잘끈 입술을 깨물었다.

    벌써 육십 명 정도가 다치고, 죽어 있었다. 하지만 죽은 사람들은
    다섯도 채 안되고 나머지는  관절을 꺾거나 살짝살짝 급소를 피해
    부상만 입혔다. 지금 당장에 운신(運身)을 할 수 없을 정도로.

    이 정도면 분수를 알고 물러설 법도 하지 않은가. 한데 피를 안봐
    서인지 살객들은 죽을  둥 살 둥 모르고  여전히 파상적인 공격을
    퍼붓고 있었다.

    결론은 났다. 바로 약발이 적게 먹힌 것이다.

    단호삼은 발등을 찍어  이 장 가량 더 떠오른  다음 빙글 반 바퀴
    회전시키자 머리가 아래로 향하는 자세가 되었다.

    바로 눈앞에 있던 단호삼이 갑자기 새처럼 둥실 떠오르자, 졸지에
    목표물을 상실한 네 명이  '엇!' 하는 경악성과 함께 지면으로 떨
    어지는 것이 보였다.

    그 순간, 단호삼의 손이 버들가지처럼 세차게 떨리며 사방으로 일
    진광풍을 일으켰다.

    꽈릉!

    여태와는 달리 조화선공을 손바닥에 모아 염수권의 열 초식 중 가
    장 위력이 강한 회풍불류(廻風拂柳)라는 초식을 펼친 것이다.

    "허억!"

    복면 사이의 눈을 부릅뜬  그들은 본능적으로 수중의 검을 휘둘렀
    다. 본능적이라는  것은 바로 경황이 없어  창졸간에 한다는 뜻이
    다. 하니 무슨 위력이 있겠는가.

    더욱이 단호삼은 단단히 작심을  하고 손을 쓴 터였으니 계란으로
    바위 치기일 수밖에 없었고.

    꽝!

    벽력음이 장내를 뒤흔들었다.

    "크아악!"

    "아악!"

    처절한 비명이 잇달았다.

    지금까지와는 전혀 다른 비명이었다. 죽음을 알리는.

    과연 효과 만점이었다.

    단호삼이 스르르 미끄러지듯 허공에서 떨어져 내리고 있지만 누구
    하나 덤비는 사람이 없었다.

    기실 그들은 살행(殺行)에 나서도 성공률보다 실패율이 높은 이삼
    급의 살객들이었다. 그런 그들이 이제야 주제 파악을 한 것이다.

    움찔.

    몸은 움찔거리고 있었지만 마음이 말을  안 듣는 듯 멍하니 서 있
    기만 했다.

    "저렇게 강할 수가!"

    담사의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다.

    비록 일급 살객들은  여섯뿐이고, 나머지는 이삼 류들이지만 말도
    안되게 강했다. 단호삼이  태풍이라면 그들은 낙엽이었다. 추풍낙
    엽이라는 말이 새록새록 생각날 정도로!

    잠시 장내를 노려보던 그는  두려움을 떨쳐버리고 싶은 듯 머리를
    흔든 뒤 발악하듯 고함을 질렀다.

    "뭣들 하고 있어! 죽여! 죽여버리란 말이다!"

    그러나 그의 음성은 공허한 외침에 불과했다. 남은 살객들은 단호
    삼의 폭풍 같은  기세에 잔뜩 주눅이 든 채  얼어붙은 듯 서 있을
    뿐 나서는 사람은 없었다.

    이제 그들의 눈과 귀에는 땅에 쓰러져서 신음을 토하고 있는 동료
    들만 있을 뿐이다.

    이렇게 되기를 바라고 잔혹한  살수(殺手)를 쓴 단호삼이 이런 기
    회를 놓칠 리는 만무한  법. 그는 원진(圓陣)을 이루고 있는 살객
    들 너머로 담사의 얼굴에  시선을 꽂았다. 그보다 키가 큰 사람이
    없었기 때문에 가능한 일이었다.

    "이제 당신이 직접 나서지 그래. 뒤에서 바락바락 고함만 치지 말
    고 말이야."

    싸움이 벌어지기 전에는 극히  공경한 어조였던 것이 이제는 바뀌
    어 있었다.

    어림잡아도 스무 살이나 아래인 사람에게 반말을 들어서인지 아니
    면 수하들 앞에서 치부를  찔려서인지 몰라도 담사의 얼굴이 붉어
    졌다.

    "이……."

    잠시 치를 떨던 그는 더 이상 물러설 수 없음을 알아서인지 곧 머
    리를 끄덕였다.

    "좋다! 네놈이 얼마나 강한지 몰라도 우리 네 사람을 당하지는 못
    할 것이다!"

    교활했다.

    혼자서는 자신이 없으니까 환사, 흑매, 혈우를 끌어들이려는 의도
    가 분명했다.

    한데 그때였다. 담사의 가슴을  철렁 내려앉게 만든 일이 생긴 것
    은.





                                  ⑤



    "나는 빠지겠소."

    "!"

    흠칫 놀란 담사는 자신이  잘못 들었나 싶어 눈을 끔벅거렸다. 허
    나 결코 잘못 들은 것이 아니었다. 생각지도 않은 말을 한 환사가
    몸을 뒤로 빼고 있는 게 보였으니까.

    담사의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    "흐흐흐, 다시 한 번 말해 보아라, 환사."

    환사는 서슴없이 말했다.

    "빠지겠다고 했소."

    이번에는 확실하게  들었다. 너무 또렷하게  들려서 탈일 정도로.
    담사의 입꼬리가 비틀어졌다.

    "미친… 죽음이 두려우냐?"

    비꼬는 듯한 말투였다. 그러나 환사는 갑자기 배알이 없는 사람이
    된 듯 고소를 머금고 미미하게 머리를 끄덕였다.

    "부정은 안하겠소. 하지만 막주께서  죽은 지금 더 이상 살청막에
    몸담고 싶지 않다는 게 솔직한 심정이오."

    "환사! 막주가 널 얼마나  총애했는데… 막주가 죽자마자 그런 말
    을 하느냐?"

    문득 환사는 씁쓸하게 웃었다.

    "막주께서 날 총애한 것은 사실이오. 허나 그 이유는 바로 내게는
    막주가 되고픈 마음이 없다는  것을 알기 때문이었지 진심에서 우
    러나와 그런 것은 아니오."

    살청막주가 되기 위해서는 현 막주를 죽여야만 된다. 그래야만 완
    벽한 살객으로 탄생된다고  믿기 때문이었다. 허나 앞에서 밝혔듯
    이 천면사신은 제자를 두지 않았다. 그렇지만 음흉한 담사나 혈우
    의 손에 언제  죽을지도 몰라 살객답지 않게  마음이 여린 환사를
    더 가까이 해 이들을 견제했던 것이다.

    "그래서 배반을 하겠다는 거냐?"

    환사는 어깨를 추슬렀다.

    "좋도록 생각하시오."

    "죽일……."

    그의 태도가 단호하다는 것을  새삼 깨달은 담사가 진득한 살기를
    피어 올릴 때, 단호삼의 음성이 귓속으로 파고들었다.

    "지금이라도 늦지 않았소.  담사, 당신도 떠나겠다면 말리지 않겠
    소!"

    '저 자식이!'

    얼굴이 팍 구겨진 담사는 꼴 같지 않게 호기를 부렸다.

    "무인(武人)은 명예에  죽고 산다! 그런데  비겁하게 등을 보이라
    고?"

    그는 어깨를 쭉 펴고 주위를 훑으며 말했다.

    "흥! 좋다! 갈 놈은 가라! 나 혼자라도 막주의 원수를 갚겠다!"

    상황이 묘하게 변했다.

    무자비하게 공격을 할 때도  말이 없던 살청막의 살객들이 웅성거
    렸다. 문제는 나중에 죽을 거냐, 지금 죽을 거냐였다.

    담사가 말은 저렇게 하지만 평상시 보여준 잔혹한 행위를 보면 나
    중에 그냥  넘어가지 않을 것이 분명했고,  또 단호삼을 죽인다는
    것도 용이한 일이 아니었다.

    우왕좌왕하는 살객들을 본 단호삼은 암암리에 염두를 굴렸다.

    '담사를 쓰러뜨리지 않는 한 이 자리를 빠져 나갈 수 없겠는걸!'

    결심을 굳힌  그는 땅을 박차고 허공으로  솟아올랐다. 단숨에 오
    장 높이까지 도착한 그는 지체없이 허리를 비틀어 운룡대구식으로
    수평으로 날아갔다.

    일단 손을 쓰기 시작하자 단호삼의 몸은 섬전처럼 빨랐고, 일순간
    의 망설임도 없었다.

    쌔액!

    그의 허리춤에서 서릿발같이 서늘한  검기가 빗살 같은 속도로 담
    사의 양미간 사이의 미심혈을 향해 쏘아졌다.

    "엇!"

    순간 단호삼이 비겁하게 기습을 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했
    던 담사의 얼굴이 당혹감으로 물들었다. 게다가 삽시간에 육 장이
    라는 거리를 단축시킬 재간이 있으리라고는 더더욱 예상하지 못한
    일이었다.

    이런 이유로 일시 놀라기는  했지만 검기가 닿기도 전에 미심혈이
    찢어지는 듯하자 백전노장(百戰老將)답게  번뜩 정신을 차린 담사
    는 천변환영술(千變幻影術)을 펼쳤다.

    순간,

    스스스스…….

    신형이 흐릿하게 변한다 싶은  순간 담사의 몸이 정확하게 일흔두
    개로 늘어나는 것이 아닌가.

    "어?"

    단호삼은 순간적으로 어리둥절했다.

    꼼짝없이 육합검법의  화룡정점을 무형화시킨  백혼검으로 담사의
    미심혈을 꿰뚫을 것이라고 믿어  의심치 않은 순간에 똑같은 모습
    의 담사가 나타났기 때문이다.

    목표물을 상실한 단호삼은 휘릭! 공중제비를 돌며 땅에 내려설 수
    밖에 없었고, 그 사이 담사의 환영들은 둥글게 포진하며 빙글빙글
    돌고 있었다.

    단호삼의 미간이 좁아졌다.

    "분신술(分身術)인가?"

    그러자,

    "무식한 놈! 이것은 분신술이 아니라, 천변환영술이라는 것이다!"

    담사는 친절하게 가르쳐주었다.

    하지만 단호삼의 눈에는 그게 그거였다.

    일반적으로 알려진 분신술은 불과 서너 개의 환영밖에 만들 수 없
    으며, 환영이라는  것도 실체(實體)와는  다르게 흐릿하기 때문에
    심지가 굳은 내가고수에게는 별 효력이 없었다. 허나 지금 담사가
    펼치는 천변환영술은, 주술(呪術)과  사법(邪法)으로 유명한 배교
    (背敎)의 진산절기로서 분신술과는 천양지차의 차이가 있다. 하지
    만 이를 알 리 없는 단호삼이었다.

    천변환영술을 극성으로  익히면 무려 구십아홉  개의 환영을 만들
    수 있었다. 어디 그뿐인가.  환영이 시술자의 마음에 따라 다르게
    변하기도 하면서 무공을 펼칠 수도 있었다.

    생각해 보라. 구십팔 개의 환영과 한 개의 실체가 제각기 다른 자
    세로, 다른 무공을 펼쳐  공격한다면 가히 짐작이 가고 남지 않겠
    는가.

    하면, 담사는 이미 강호무림에서 사라진 지 오래된 배교의 무공을
    어떻게 익히고 있단 말인가?

    답은 간단했다. 백두  번째의 살인 대상자는 칠성검(七星劍) 양문
    요(梁文曜)란 자였는데, 당시만  해도 담사는 양문요 같은 고수를
    일검에 죽일 실력이 없어 부상만 입힌 상태에서 마지막 일격을 가
    하려는 순간, 양문요는 자신을 살려주면 절세 무공이 담긴 비급을
    주겠다고 제안했다.

    손해볼 것이 없는 담사는  당연히 수락했고, 그때 받은 비급이 바
    로 천변환영술이었다. 비급을  얻은 그는 서슴없이 양문요를 죽였
    고 천변환영술을 익히고도 시전한  적이 없다가 오늘 마침내 펼친
    것이다.




                                  ⑥



    이러한 사실을 몰라 대경하고  있던 환사는 단호삼에게 전음을 보
    냈다.

    (저건 분신술과 다른 배교의  술법이오. 다행히 환영이 각기 다른
    자세를 취하지 않는 것을 보니 칠 성 수준이오. 하니 그림자가 있
    는 것이 실체외다.)

    순간 단호삼은 정신이 번쩍 들었다.

    과연 추적술과  은신술의 대가(大家)인  환사의 말은 틀림없었다.
    눈여겨보니 쉼없이  움직이는 환영 중에  희끗한 그림자를 남기는
    하나가 있었다.

    생각할 것도 없었다.

    마음이 일자 검(劍) 또한 일었다.

    번쩍!

    한 줄기 섬광이 허공을 갈랐다. 변화라는 군더더기를 완전히 제거
    한 최단거리로 가르는 쾌검식이었다.

    자신을 유인하기 위한 허초인 줄도 모르고 환사의 말처럼 칠 성에
    불과한 천변환영술을 펼치며 단호삼의 허점을 노리고 있던 담사에
    게는 날벼락 같은 일검이었다.

    그는 '앗!' 하고 놀랄 사이도 없이 연속으로 삼장(三掌)을 내갈겼
    다.

    소리도 없는 무성마장이 해일처럼 밀려왔다. 자연히 천변환영술은
    사라지고 담사의 모습이  확연히 드러났다. 극심한 내공을 요하는
    두 가지 절세 무공을 동시에 펼칠 재간이 담사에게는 없었기 때문
    이다.

    찰나지간, 이를 기다리고  있었던 단호삼은 무성마장이 거대한 암
    경으로 변하는 순간 백혼검을  잽싸게 거두며 훌쩍 허공으로 도약
    했다.

    높이 올라갈 필요도 없었다.  가장 빠르게 공격할 수 있는 높이까
    지 솟구친  그는 다리를 가슴팍으로  끌어당기며 백혼검을 위에서
    아래로 그었다.

    파앗!

    섬광 같은 검기가 피어 올랐다. 지나가는 개도 웃는다는 육합검법
    의 일도양단이었다.

    그러나 담사는 웃을 수가 없었다.

    목표를 잃고 휘청거리던  순간이었고, 자신의 머리를 두 조각으로
    쪼갤 기세로 쏘아져 오는  일도양단의 검식은 미세하게 떨리고 있
    어 과연 저것이 지금  자신의 머리를 향해 내려오는지도 의문스러
    웠기 때문이다.

    그때다.

    "뒈져!"

    호시탐탐 기회만을 엿보고 있던  혈우 장훈이 대갈과 함께 허공에
    무수한 검화를 피워내며 옆에서 짓쳐들었다.

    하늘이 온통 붉은빛으로 변했다. 검화도 핏빛이었고, 검도 핏빛이
    었으며 사람의 몸도 핏빛이었다.

    장훈이 사용한  검법은 마도의 칠대마공  중 하나인 혈폭참마검법
    (血爆斬魔劍法)이었고, 검은 혈폭참마검법을 펼치기 위해 특수 제
    작된 화혈마검(火血魔劍)이라는 마검으로  뜨거운 열기를 담고 있
    었다.

    이대로라면 담사를 죽이더라도 단호삼  또한 무사할 수 없는 상황
    이었다.

    그 순간, 단호삼의 백혼검이 담사의 머리칼을 자르면서 횡으로 쓸
    어갔다. 간발의 차이로 죽음을 면한 담사의 머리칼이 우수수 흩날
    리는 가운데,

    차차차창!

    수십 개의  불똥이 피어 올랐다. 화혈마검이  쇠를 무같이 자르는
    마병이기라면, 백혼검 역시도 마찬가지였으며 그 무게는 중병기인
    파풍도와 같았다.

    더욱이 단호삼은 살청막에 쫓길 때의 그가 아니었으니…….

    "크……!"

    기습에도 불구하고 가는 신음을  토하며 뒤로 주르르 밀려나는 장
    훈을 향해 단호삼은 허공에서 허리를 비틀어 유령처럼 따라붙으며
    이기선풍각을 연속으로 찼다.

    파파팡!

    당황한 장훈은  급히 호신강기를 운공해 팔을  들어 막았다. 허나
    서너 번의 발길질은 막을 수 있었으나 수십 번에 걸친 이기선풍각
    은 팔 하나로 감당하기에는 너무 위력적이었다.

    빠각!

    팔이며, 가슴뼈가 그대로 박살났다.

    "으악!"

    장훈은 피분수를 뿜어냄과 동시에 길다란 호선(弧線)을 그리며 십
    여 장  밖에 개구리처럼 내동댕이쳐졌다. 꼼짝도  않는 것을 보니
    즉사한 모양이었다.

    단호삼이 빙글 역회전하며 땅으로 내려서는 바로 그 순간이었다.

    우우웅!

    뒤에서 막대한 암경이 쏘아지는  것을 느꼈다. 두말할 것 없이 담
    사의 무성마장이리라.

    그는 철판교(鐵板橋) 신법으로 몸을  지면과 수평이 되게 누인 다
    음 두 발로  힘껏 땅을 밀었다. 하늘을  보는 자세로 얼음판 위를
    미끄러지듯 쭈욱 밀려나며 단해일검을 펼치려던 그는 그만 신형을
    멈추고 말았다.

    손!

    한 쌍의 섬섬옥수(纖纖玉手)가 시뻘건  피를 잔뜩 묻힌 채 담사의
    가슴을 꿰뚫고 삐죽 나와 있었기 때문이다.

    휴지처럼 구겨진 담사의 볼이 실룩거렸다.

    "네년이 왜 나를……?"

    "네놈은 내 순결을 짓밟았다!"

    뜻밖에도 흑매의 음성이었다.

    곧 죽을 거면서도 담사는 쓸데없는 변명을 하였다.

    "그건 막주가 시켜서……."

    "닥쳐라! 십 년 동안 그 짓을 하라더냐? 그리고 천면사신, 그놈도
    내 손으로 죽이지 못한 것이 원통할 뿐이다!"

    흑매는 으드득! 이를 갈아붙이고 손을 비틀어 뽑았다.

    "크악!"

    담사는 뻥 뚫린 자신의 가슴에서  피가 쭉 뻗어 나오는 것을 보며
    철퍼덕 쓰러졌다.

    살청막주 자리를 노리고 있었던 담사로서는 참으로 어이없는 죽음
    이었다.



    해가 떨어지고 있다.

    싸움을 하는 것보다 사람의 마음을 움직이는 것이 더욱 힘들었다.
    그것도 어떤 신념에 잠겨 있는 사람이라면 더더욱!

    단호삼은 씁쓸하게 웃으며 무릎을 꿇고 있는 환사와 흑매, 그리고
    살청막의 살객들을 향해 입을 열었다.

    "나는 당신들에게 줄 것이  아무것도 없으니… 다시 한 번 생각해
    보시오."

    환사는 머리를 숙인 채 대답했다.

    "아무것도 바라는 게 없습니다.  그저 함께 생활하는 것이면 족합
    니다."

    매번 이렇다. 대답은 칼을 자른 듯 단호했다.

    허나 단호삼은 이들이  녹산영웅문에 투신(投身)하는 것을 진정으
    로 바라지 않았다.  이들이 세인들에게 손가락질을 받는 살객이라
    서가 아니라 이 좋은 기회에 차라리 검을 놓고 평범하게 살아가기
    를 바라고 있었기 때문이었다.

    그는 한숨을 쉬었다.

    "일단 부상자들을 치료한 뒤, 다시 이야기하도록 합시다."




■ [무극대도] 3권 제2장 팽후(彭珝)의 자존심 대결



                                  ①



    꽈꽝―!

    청심거가 통째로 박살났다.

    구름다리도 흔적도  없이 사라졌고 하늘을  뒤덮는 것은 흙먼지가
    아니라 물기둥이었다.

    쏴아! 하고 솟구친 물기둥 사이에는 각종 관상어들이 한줌 핏덩이
    로 변해 떨어져 내리고 있었다.

    촤아아!

    까마득히 솟구쳐 올랐던  물기둥이 연못에 떨어지면서 천지팔방으
    로 물을 퉁겼다.

    물이 전신을 적시고  있다는 것도 모르는 채  하나의 점으로 변해
    사라지는 흑무(黑霧)를 보는 신비선옹의  눈이 알 수 없는 빛으로
    일렁이고 있었다.

    "기어코 혼세흑마강(混世黑魔 )을 완성했구나. 허허허, 이걸 축하
    한다고 할 수 있을는지……."

    말을 하는 동안 그의 안색이 백짓장처럼 창백하게 변했다. 그리고
    입가를 타고 붉은 선혈이 가늘게 흘러내렸다.

    세상에! 천하에 누가 있어  신비선옹을 이렇게 만들 수 있단 말인
    가.

    그의 말 속에서 하나의 실마리를 찾을 수 있다.

    혼세흑마강!

    황건적에서 마교로, 마교에서 천마교주로 이어진 개세마공(蓋世魔
    功), 현존하는 최고  마공인 칠대마공(七大魔功)조차 무시해도 좋
    을…….

    "그러나 아가야, 너는 모를  것이다. 조화선공을 깰 수 있는 무공
    은 없다는 것을…  만약 단호삼, 그 아이에게… 커억!"

    신비선옹의 입이 벌어졌다.

    주먹만한 핏덩이가 목구멍을 타고 밀려 올라왔다. 핏덩이 속에 잘
    게 부서진 내장 조각들이 언뜻 보였다. 극심한 내상(內傷)을 입은
    것이 분명했다. 그것도 치유하기 힘들 정도로.

    허나 그럼에도 불구하고  신비선옹은 허리를 굽히지 않았고, 허공
    을 더듬는 눈길도 여전했다.

    그때다.

    스슷.

    낙엽이 뒹구는 듯한 미세한 음향이 들리며 한 인영이 나타났다.

    신비선옹과 같은 마의를 입은 이십사 세 정도의 청년이었다. 깊게
    가라앉은 두 눈이 유난히  돋보이는 그는 바로 추상은린검 금호였
    다.

    "어르신……."

    부축하기 위해 무심결에 손을 내밀던 금호는 주춤했다.

    자신보다 체구는 작다. 허나 겉모양이 그럴 뿐이지 금호로서는 감
    히 쳐다볼 수조차  없는 거인(巨人)이었다. 그런 거인이 다쳤다고
    손을 내밀 수 없었던 것이다.

    잠시 두 사람 사이에 침묵의 강이 흐른 뒤, 신비선옹은 천천히 몸
    을 돌렸다.

    두 눈이 허공에서 부딪히는 순간 금호는 내심 놀라움을 금치 못했
    다.

    신비선옹의 눈.

    언제나 바다 같고, 하늘같았던 그의 눈에 죽음의 그림자가 드리워
    져 있었기 때문이다.

    '대체 그 여인이 누구기에?'

    이때 문득 신비선옹의 입가에 허허로운 미소가 감돌았다.

    "알려고 애쓰지 마라. 알아도 네게는 아무 도움이 되지 못할 터."

    "하오나……."

    "됐다."

    손을 저어 가만히 금호의 말을 제지한 신비선옹은,

    "오늘 보고 들은 것을 도연에게 전해 주어라. 그 아이를 부탁한다
    는 말과 함께……."

    도연이라 함은 장백검유 왕도연을 일컬음이리라.

    일전에 먼발치에서 왕도연을 본 적이 있던 금호는 무슨 말인가 하
    려고 입술을 달싹거리다 긴 한숨을 토하며 머리를 숙였다.

    "알겠습니다. 어르신."





                                  ②



    여명이 천하를 붉게 물들이고 있었다.

    새로운 하루를 알리는 시간인  것이다. 그러나 세상 어려운 줄 모
    르고 살아가는 사람들에게는 한밤중과 마찬가지였다.

    신분이 철저히 대물림되는  계급사회라는 것을 감안한다면 태어날
    때부터 선택받은 사람들이 있는 반면에 동이 트는 이 무렵에 벌써
    몇 마지기의  밭이랑을 매고 힘없는  걸음으로 터벅터벅 돌아오는
    사람들도 있었다. 한끼  식사를 한 뒤에 이  길을 또 걸어갈 것이
    다.

    한데 이들을 놀라게 하는 일이 벌어졌다.

    두두두두!

    지축을 울리는 말발굽 소리. 뽀얀 황진 속에 몇 마리의 말이 달리
    고 있는지, 또 누가 타고 있는지 농부들에게는 아무 상관이 없다.
    다만 무식하게 달리는 저  말발굽에 밟히면 내년 오늘이 제삿날이
    라는 것만 알 뿐이다.

    농부들이 분분히 한옆으로 피하자 기다렸다는 듯이 휭하니 지나갔
    다.

    그 짧은 촌각에,

    "마륭방이 이 시각에 웬일로 서안으로 들어가지?"

    황진(黃塵) 속에 펄럭이는 붉은 깃발을 본 한 농부가 자신도 모르
    게 중얼거리는 것을 들은,  올해로 열넷이 되는 아들의 눈이 토끼
    눈이 되었다.

    "강호인들은 정말 멋있어! 하늘도 훨훨 날아다니면서 천하를 유람
    할 수 있고. 나처럼 이렇게 일찍 일어나지 않아도 되고……."

    동경으로 가득한 음성이었다. 어느새 눈동자가 꿈을 꾸는 듯 몽롱
    하게 변하는 것을  본 농부는 아들의 등짝을  소리나게 철썩 때렸
    다.

    '아얏!' 하고 올려다보는 아들의 맑은 눈을 지그시 응시하며 농부
    는 말했다.

    "너는 어째서 밝은 면만  보느냐? 강호인들에게는 어두운 면이 더
    욱 많단다. 예를 들면, 우리처럼  두 다리를 뻗고 편히 자지도 못
    해. 언제 목이 달아날지 모르니까 말이다. 사람이란 그저 세끼 밥
    을 배불리 먹고, 등 따습게 잠을 자는 게 제일이지. 그런 걸 보면
    강호인들은 참으로 불쌍한 인생들이지……."

    강호인들을 동경하는 아들과  불쌍하게 여기는 이들 부자(父子)간
    의 대화는 집에 도착할 때까지 이어졌다.

    산을 동경하는 사람과 산을 이루고  있는 숲을 보는 사람 중 누구
    의 생각이 옳은 것인지?



    요란한 말굽과 울음소리에 만접열화루 후원문의 쪽창을 빼꼼 열고
    보던 녹산영웅문도 하나가 놀라 소리쳤다.

    "앗! 마륭방이다! 어서 문주님께 알려!"

    그때다.

    중앙에 있는 오순 가량의 노인에게 뭐라고 지시를 받고 말에서 내
    려 걸어오던 붉은 적의(赤衣)에 피풍(皮風)을 걸친 사내가 문으로
    다가와 번쩍 손을 드는 것을 보고 그는 또 한 번 소스라치게 놀랐
    다.

    "피해! 문을 부술 모양이다!"

    그 말이 끝나는 순간,

    꽝!

    오동나무로 만든 문이 박살나면서 나뭇조각을 사방으로 뿌렸다.

    피피피잉!

    모양도 사납게 제멋대로 부서진 조각들이 허공을 가르며 파공음을
    만들었다. 끝이 날카로워 맞으면 상당한 부상을 입을 것이 분명했
    다. 허나 미리 피해서인지 아니면 피하기를 기다렸다가 손을 써서
    그런지 다친 사람은 아무도 없었다.

    단숨에 문을 부순 적의사내는 한옆으로 물러나며 허리를 굽혔다.

    "들어가시지요, 각주님."

    머리를 끄덕여 알았다는 표시를 한 오순 노인은 말을 몰고 그대로
    후원으로 진입했다.

    따각따각!

    세상에 바쁠 것이 없다는 듯  일정한 말발굽 소리를 내는 말은 눈
    처럼 하얀 털을 가진 설총마(雪 馬)였다.

    멋진 대비(對比)였다.

    새하얀 설총마와 새까만 흑의를  입은 노인은 약간 검은빛이 도는
    피부에 긴 눈썹은 귀밑까지  내려와 있었고, 그 아래 자리한 가느
    스름한 눈에서는 번쩍이는 안광(眼光)이 서리서리 뻗어 나오고 있
    었고, 불쑥 튀어나온 태양혈로 보아 일견에도 내외공을 겸비한 고
    수라는 것을 알 수 있었다.

    창!

    이 좁은 곳에 다 어떻게  있었는지 무려 삼백여 명이 우르르 모여
    들어 일제히 병기를 뽑아 들었다.

    "멈춰라! 더 이상 들어오면 살수를 쓰겠다!"

    고함을 친  사람은 대감도를 든 용맹하게  생긴 청년이었다. 과거
    검문 마령당의 무사였다가 지금은 녹산영웅문의 도풍당 소속이 된
    단혼도(斷魂刀) 엽하룡(葉 龍)이다. 기실 단혼도라는 멋진 명호도
    녹산영웅문도들이 지어 준 것이다.

    '쓸만한 놈이군.'

    엽하룡의 호기로운 눈빛을 내려다보며 적이 감탄한 흑의노인은 부
    드러운 어조로 입을 열었다.

    "노부는 마륭방 귀혈각(鬼血閣)을  맡고 있는 과두성(戈斗星)이라
    하네. 가서 팽문주를 뵈러 왔다고 전해주게."

    순간 엽하룡은 흠칫 놀라 부지간 경악성을 터뜨렸다.

    "화삼객(火森客) 과두성!"

    화삼객 과두성이라는 이름은 당금 대남북을 울리고 있었다.

    마륭방에는 철마(鐵魂),  벽인(壁忍), 귀혈(鬼血)이라  불리는 세
    개의 각(閣)이 있으며, 그  중 가장 알려진 곳이 바로 귀혈각이었
    다.

    다른 철마각, 벽인각보다 강호상에서 많은 활동을 해 귀에 익숙하
    기도 하나 그보다는 과두성이라는 이름이 더욱 잘 알려져 있었다.

    그가 익힌  삼양전공(三陽電功)은 가히  무림일절이라 칠파일방의
    장문인이라 하더라도 쉬이 상대할  수 없으리라는 것이 일반된 견
    해였다.





                                  ③



    엽하룡이 주춤하는 순간,

    "본 문주가 바로 팽후요."

    담담하면서도 제법 위엄이 담긴 음성과 함께 한 사람이 후원의 건
    물에서 걸어나왔다.

    독심검 팽후였다.

    그의 뒤에는 쌍부무적 서황과  구환금도 두진을 비롯해 사왕 지다
    생, 이호, 마광수 등의  모습도 보였다. 그리고 맨 뒤에는 죽을죄
    를 지은 죄인  마냥 고개를 푹 숙인  낙일검객 영호초가 뒤따르고
    있었다.

    삼백여 명의 녹산영웅문도들이 물결처럼 쫘악 갈라지며 일제히 허
    리를 굽혔다.

    "문주님을 뵈옵니다!!"

    마치 한 사람의 입에서 터진 듯 일사불란하였다.

    누가 이런 모습을 보고  예전에 비적질을 하던 사람이라고 생각할
    수가 있겠는가.

    그 때문인지 과두성의 눈가로 언뜻 놀람이 스쳤다.

    '허! 산적 떼라 생각하고 업신여겼는데, 소문보다 훨씬 절도가 있
    고 기개(氣槪) 또한 높군!'

    고개를 끄덕여 답례를 하며 걷던  팽후는 십 장 거리를 두고 우뚝
    걸음을 멈추었다.  그는 어깨를 슬쩍 치켜올려  보이며 입을 열었
    다.

    "올려다보려니 목이 아픈데 일단 하마(下馬)하는 것이 어떻소?"

    태연한 그의 태도에 껄껄  대소를 터트리며 말에서 내린 과두성은
    짐짓 엄지손가락을 세우며 흔들었다.

    "허허허! 과연 녹산영웅문주다운 위엄이외다."

    "과찬의 말씀."

    과두성의 속셈이 뭔지 모르는 팽후는 가볍게 겸양한 후에 말했다.

    "이렇게 이른  아침에 본 문주를  찾아온 까닭이  무언지 묻고 싶
    소."

    담담한 음성이었다. 허나 그는 내심으로 바짝 긴장하고 있었다.

    화삼객 과두성이라는 이름은  결코 녹록한 것이 아니었다. 게다가
    그 뒤에는 마륭방이라는 어마어마한  집단이 턱 하니 버티고 있지
    않은가.

    '자식, 떨고 있군.'

    과두성은 능구렁이답게 팽후의  내심을 빤히 들여다보면서도 의뭉
    스럽게 대답했다.

    "그렇게 말씀하시니, 허허허! 먼저 변명부터 해야겠구려."

    "……."

    "사실 본방의  협서분타에 한 사람이 찾아왔소.  그 자가 말하길,
    만접열화루에 팽문주가 계신다고  하기에 얼굴이나 뵈려고 이렇게
    불원천리 달려왔지요."

    순간 팽후의 눈이 반짝 빛났다가 사라졌다.

    무언가 생각나는 일이 있지만  지금에 와서 따져봐야 무슨 소용이
    있겠나 싶은 그는 낯빛을 굳히며 말했다.

    "아직 본 문주의 말에 대답이 없는 걸로 아오만."

    "이제 말을 할 참이었소."

    그 사람이 누구냐고 물어주기를 은근히 기대했던 과두성은 실망을
    금치 못했지만 내색하지 않고 가볍게 받아넘긴 후 짐짓 눈알에 힘
    을 주었다.

    "단도직입적으로 말하겠소. 본방에  가입하면 친구요, 안 하면 적
    으로 간주하겠소!"

    "으음!"

    팽후의 미간이 절로 찌푸려지며 신음을 흘렸다.

    강호에 떠도는 소문답지 않게  예의를 지키는 과두성을 보면서 어
    느 정도 짐작은 했지만 막상 이렇게 나오니 당장 할말이 없었다.

    '허! 결국 이렇게 끝나는가? 떠돌이 생활을 청산하고 인간답게 살
    아 보려고 했는데. 여기까지가 내 한계인가.'

    기분이 몹시 씁쓸했다.

    말이 좋아 가입이지  한 문파가 다른 문파에  들어가는 것은 바로
    굴복이다. 살고자 하면  그렇게 하면 살 수는  있다. 허나 그렇게
    되면 자신만을 믿고 강호에 뛰어들어 손에 피를 묻힌 단호삼의 마
    음은 어디에서 찾을  것인가. 그 우직스럽도록 순박했던 마음을…
    ….

    그리고 지금 긴장된 눈으로 자신의 입을 주시하는 저 눈들은 과연
    어떤 결정을 내리기 원하는 것일까.

    다행히 팽후는 고심을 오래하지 않아도 되었다. 서황이 불쑥 나서
    며 하는 말 때문이었다.

    "본문의 이름이 바로  녹산영웅문이외다! 영웅은 죽을지언정 꺾이
    지 않는 법! 정중히 사양하겠소!!"

    순간,

    "옳소! 영웅은 비겁하지 않소이다!"

    "맞다! 싸우자!"

    "영웅이 마졸(魔卒)들에게 머리를 숙일 수는 없다!"

    어느 누구 하나 빠짐없이 녹산영웅문도들은 병기를 흔들며 목청껏
    소리쳤다.

    산천초목이 부르르 떨고도  남을 함성을 들은 팽후는  십 년 묵은
    체증이 싹 내려가는 기분이었다.

    '멋져! 서황, 넌 정말 멋진 놈이야!'

    째째째짹!

    나무 위에서 저 인간들이 아침부터 무슨 짓을 하나 하고 내려다보
    고 있던 참새 떼들이 놀라 일제히 날아오르며 요란하게 울음을 터
    뜨렸다.

    고막이나 안 터졌는지?

    과두성의 얼굴이 음산하게  변했다. 사태가 이렇게 되었는데 글방
    선생같이 예의를 차리는 것은  자기 자신을 배반하는 행위나 마찬
    가지가 아니겠는가.

    하지만 나중에 문책을 받지 않으려면 확실하게 해두는 것이 좋다.
    그는 머리꼭대기까지 올라온 살기를 꾹꾹 다졌다.





                                  ④



    "팽문주의 생각은 어떠시오? 중요한 것은 팽문주의 생각이 아니겠
    소?"

    팽후는 어처구니가 없어 피식 웃었다.

    "바보 아냐, 이거. 듣고도 모르다니. 백성이 있어야 황제가 있지.
    수하 없는 문주 봤어?"

    결론은 났다. 과두성의 전신에서 살기가 뭉클 피어났다.

    "흐흐흐, 어리석은 놈! 권하는 술은 안 마시고 벌주를 마시겠다?"

    그 말을 들은 팽후는 이죽거렸다.

    "벌주도 술이다, 너."

    순간 과두성은 눈알이 훼까닥 돌아갔다.

    "으으! 이놈, 죽여주마!"

    "그게 어디 네 마음대……."

    자신보다 고수인 과두성을 갖고 노는 재미가 나쁘지 않아 다시 이
    죽거리려던 팽후의 눈이 돌연 커짐과  동시에 좀 전보다 더 큰 함
    성이 터졌다.

    "와아! 단호법님이 오셨다!"

    실로 극적인 등장이랄 수밖에 없었다.

    그 소리에 놀란 과두성은 벼락같이 빙글 몸을 돌렸다.

    두 무리가 대치하고 있는 것이 보였다.

    적의를 걸친 자신들의 수하와  흑의(黑衣)에 생전 햇빛 한번 보지
    못한 듯 창백한 안색을  가진 사내들. 그리고 무엇보다 시선을 끄
    는 사람은 다른 사내들 보다  머리 하나는 훌쩍 커 보이는 봉두난
    발의 사내였다.

    '저놈이 철탑검귀 단호삼인가? 그렇다면 뒤에 있는 놈이 아니었다
    는 것.'

    이곳에 온  이후 처음으로 과두성의  얼굴이 납덩이처럼 딱딱하게
    굳었다.

    원래 그는 팽후가 나타나자, 팽후보다는 그 뒤편에 있는 사람들에
    게 신경을 쏟았다. 왜냐하면  그 속에 단호삼이 있을 거라는 생각
    에서였기 때문이다. 그러다 덩치가 제일 좋아 보이는 서황을 단호
    삼으로 여기고  소문이 너무 과장되었다고  생각하고 여유를 찾을
    수 있었다.

    한데 지금 진짜 단호삼이  나타났고, 그를 보는 순간 과두성은 숨
    이 턱 막혔다.

    고수가 될수록 그 기세만으로 상대를 저울질할 수가 있는 법이다.
    그런데 단호삼에게서는 아무런  기세가 느껴지지 않았다. 마치 텅
    빈 허공을 보는 느낌이었다.

    사룡 중 둘이나 격퇴시키고  검문의 똥줄을 뽑았다는 소문만 아니
    라면 무공을 전혀 익히지 않은 범부로 여길 정도로 아무것도 느껴
    지지 않았다.

    '마후(魔后)에 버금가는 절대고수다.'

    보는 것만으로  가슴이 떨렸다. 그렇다고 마냥  떨고만 있을 수는
    없지 않은가.

    과두성은 심호흡으로 놀란 가슴을 진정시키며 입을 열었다.

    "길을 터 줘라."



    팽후는 슬쩍 한 발을 내딛었다.

    순간 단숨에 이 장 거리를 압축시킴과 동시에 왼팔이 기묘한 각도
    로 꺾이며 과두성의 가슴팍을 쳐나갔다.

    산과 바다를  가리고 막는다는  염수권의 추산전해(推山塡海)라는
    초식이었다.

    그 수법이 실로 현묘한 바가  있고 빠르기 또한 남다르는 것에 과
    두성은 순간적으로 흠칫 놀랐다. 그러나 백전노장(百戰老將)인 그
    는 팽후의 수법이 속도와 변화에 비해 내공이 심후하지 못함을 깨
    닫고,

    "흥! 그 정도로 감히 노부를 상대하려 했느냐?"

    비웃음을 날리며 자신의 독문기학(獨門奇學)인 삼양전공을 싣지도
    않고 두 손을 마주쳐갔다. 그런데도 불구하고 은은한 진동음이 들
    려 과두성의 내공이 얼마나 높은지 알 수 있었다.

    두 사람의 쏘아낸 장풍이 막 부딪히기 직전이었다.

    한데 돌연 팽후가 왼손을 재빨리 회수한 뒤 허공으로 도약했다 싶
    은 순간, 허리춤에서 한  줄기 번갯불 같은 검기가 쏘아져 나오는
    것이 아닌가.

    쌔액!

    검기가 정수리를  따갑게 만들자 과두성의  얼굴이 흙빛으로 변했
    다. 처음  초식이 자신을 유인하기  휘한 허초(虛招)였으며, 이를
    위해 팽후가 전력을 다하지 않았다는 것은 지금 펼친 검의 위력으
    로 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

    "이런 교활한 놈!"

    팽후가 교활하던 말았던 자신의  목숨이 경각에 달린 터라 과두성
    은 허겁지겁 앞으로 달려나갔다. 얼마나 급했던지 수십 년이나 몸
    에 익힌 유성간월(流星間月)이라는 신법이 대책 없이 펼쳐진 것이
    다.

    그래서일까.

    등줄기로 한 줄기 검기가  스치며 화끈한 통증이 일었다. 보지 않
    아도 알 수 있었다. 쾌속함을 자랑하는 유성간월 신법을 허둥대며
    펼친 대가인 것이다.

    하지만 그 상처가 얼마나  큰지 생각할 여유가 없었다. 몸도 돌리
    기 전에 뒤에서 공기를 때리는 소리가 들려왔기 때문이다.

    파파파팡!

    이 소리는 일단 선기(先期)를  잡은 팽후가 과두성을 따라가며 몸
    을 허공에 띄운 채로 이기선풍각을 시전하는 파공음이었다.

    욕이 입 밖으로 밀려나왔지만  할 겨를이 없는 과두성은 어금니를
    빠드득! 갈아붙였다. 몸을 돌릴 기회를 줘야 무슨 대책이 있을 것
    이 아닌가.

    허나 순간적인 방심이 낳은  결과였으니 누구를 원망할 수도 없는
    일!

    "이기는 자가 장땡이다!!"

    아마 자존심 때문일 것이다.

    전부 들을 수 있게 커다랗게 고함을 지른 과두성은 게으른 당나귀
    가 땅을 뒹군다는 뇌려타곤(牢驢墮坤)이라는, 신법도 아닌 신법으
    로 데구르르 구른 뒤 벌떡 몸을 일으켰다.

    그의 귓속으로 야유와 함성이 동시에 들려왔다.

    '우우' 하는 야유는  자신에게 보내는 것이었고, '와아! 최고다!'
    하는 함성은 팽후에게 보내는 것이리라.

    일순간 목숨을 부지했고, 몸을  돌릴 촌각의 여유도 찾았다. 허나
    그것이 무인이라면 죽어도 하지 않는다는 뇌려타곤으로 구함을 받
    았으니.





                                  ⑤



    일시간 수치심으로 홍당무처럼 벌겋게 물든 그는,

    "이놈!"

    노호(怒號)를 터뜨리며 득달같이 팽후에게 달려들었다. 단숨에 발
    기발기 찢어 죽일 기세였다. 그러나 기세만 그렇다 뿐이지 마음대
    로 되지 않았다.

    선기를 빼앗긴 터였고, 팽후의 무공이 생각보다 훨씬 뛰어났기 때
    문이었다. 게다가 손인가 싶으면 발이고, 발인가 하고 틀어막으면
    어느새 검이 쏘아져 들어오고 있었다.

    한치의 양보도 없는 두 사람의  대결은 눈 깜짝할 사이 수십 초를
    주고받았다.

    얼마나 빨리  움직이는지 장내에는 검풍과  장풍만이 뒤흔들릴 뿐
    이들의 모습은 제대로 보이지 않았다.

    그러나 초수(招數)가 거듭되고 시간이 지날수록 녹산영웅문도들은
    팽후의 놀라운 무위(武威)에 입을  쩍쩍 벌리는 반면 마륭방의 귀
    혈각 무사들의 얼굴은 어두워져 갔다.

    모습이 보이지 않아 잘 모르지만 그들의 각주인 과두성이 한 사람
    을 맞이하여 이렇게 오랫동안 시간을 끄는 것을 처음 보았기 때문
    이다.

    얼마의 시간이 지났을까. 돌연 한곁에서 예리한 눈으로 두 사람의
    불꽃 튀는 대결을 보고  있던 환사가 단호삼에게 다가가 조심스레
    입을 열었다.

    "주군, 저대로 두실 겁니까?"

    역시 환사였다.

    다른 사람과 달리 그도 자신처럼 두 사람의 대결을 볼 수 있었고,
    팽후를 걱정하는 것이었다.  팽후는 초식의 현란함과 풍부한 실전
    경험으로 과두성을 몰아붙이고는 있지만 점차 시간이 지날수록 초
    조한 빛을 띠기 시작했다.

    반면에 시간이  지날수록 노련미와 정순한  내공을 지닌 과두성은
    여유를 찾아 가끔씩 날카로운 반격을 시도하고 있었다. 게다가 강
    호일절(江湖一絶)이라는 삼양전공을 한  번도 펼치지 않았던 것이
    다.

    얼굴을 찌푸리고  장내를 응시하고 있던  단호삼의 얼굴이 돌려졌
    다.

    "무슨 방법이 있소?"

    "격공수력(隔空授力)을 쓰면 될 것 같습니다만……."

    격공수력은 허공을 격하고  본신(本身)의 진원진기를 다른 사람에
    게 전달하는 상승내공부의 일종으로, 진원진기를 전달받은 사람은
    일시적으로 내공이 높아지는 수법이다.

    단호삼은 문득 씁쓸한 미소를 입가를 매단 채 고개를 저었다.

    "난 격공수력을 시전 하는 방법을 모르오."

    "!"

    환사의 눈이 기이한 빛으로 출렁거렸다.

    어려운 일이었다.  소위 주군이라 불리는 사람  입에서 그런 말이
    나온다는 것은 덕(德)이라기보다 어쩌면 무능력자로 오인 받기 딱
    좋은 말이었다.

    하지만 환사는 그런 생각을  할 수가 없었다. 단호삼의 일신 무공
    도 무공이지만 얼마 되지는  않았으나 그가 보여준 일련의 행동은
    수하와 아무런 격의 없이, 어쩌면 친한 친구나 부모형제를 대하듯
    했기 때문이었다. 그것은  환사를 비롯해 흑매나 단호삼을 따르기
    로 결심한 팔십여 살객들에게는―나머지는 고향으로 돌아가겠다고
    떠났음―메마른 감정에 정(情)이라는 물을 뿌린 듯 달콤했다.

    환사가 말이 없자 단호삼은 흐릿하게 웃으면 물었다.

    "내가 무능력하게 보이오?"

    자신의 실태를 깨달은 환사는 황급히 고개를 저었다.

    "아닙니다. 속하가 죽을죄를 지었습니다."

    "그만한 일로 무슨 죽을죄씩이나… 그보다 이 일을 어떻게 했으면
    좋겠소?"

    "허락하신다면 속하가 해보겠습니다만."모모

    "허락은 무슨… 오히려 내가  부탁할 일이지요. 그런데 그 격공수
    력을 시전하면 진원진기가 손상을 입지는 않소?"

    순간 환사는 가슴이 뭉클했다.  그가 언제 이런 따뜻한 말을 들은
    적이 있었던가. 그래서 천연덕스럽게 거짓말도 할 수가 있었다.

    "아무 걱정  마십시오. 한두 시진 운공하면  회복할 수 있습니다.
    그보다……."

    제아무리 운공을 해도 내공 일 성 정도는 손상을 입는다는 사실을
    숨기고 말을 흐린 환사는 걱정 어린 음성으로 말을 이었다.

    "팽문주께서 어떻게 받아들일지 모르겠습니다."

    기실 단호삼은 후원으로 들어오자마자 한옆으로 비켜섰었다. 이것
    은 과두성더러 그만 철수하라는 무언의 암시였고, 남아 보았자 결
    코 좋은 일이 없다고  판단한 과두성은 내심 '다음에 만나면 모두
    죽여주마.' 하고 이를 갈면서 물러나려 하였다.

    그때, 돌연 팽후가 나섰다.

    화삼객 과두성의 무공이 얼마인지 알고 싶다고.

    그렇게 한  팽후의 속마음은 그토록  오만하게 행동하던 과두성이
    단호삼이 나타나자마자  상갓집 개처럼 꼬리를  내리는 것을 보고
    명색이 녹산영웅문주라는 사람의  체면이 영 말이 아니올시다였기
    때문에 싸움을 청한 것이리라.

    당시 자신의 허리에 걸린 백혼검을 보고 흠칫 놀라다가 그런 말을
    한 팽후의 눈빛을 기억하는 단호삼은 씁쓸한 기분이 들었다.

    왼손이 아니라  허리에 백혼검을 두를  정도도 단호삼이 발도술에
    자신이 생겼음을  알아본 유일한 사람이었다. 그  말은 곧 팽후가
    단호삼에게 얼마나 지대한 관심을 쏟고 있는지를 단적으로 증명하
    는 것!

    그는 장내로 시선을 돌리며 혼자말처럼 중얼거렸다.

    "저 정도의 무위를 보였으니  괜찮겠지요. 그리고 지금 상황은 이
    를 마다할 수 있는 처지도 아니고."

    아닌게 아니라, 말 몇  마디 나누는 사이에 상황은 급박하게 돌아
    가고 있었다.

    팽후의 손발이 어지러워졌으며,  거친 호흡 소리가 생생하게 들려
    왔다. 저런 식이면 앞으로 단 십 초도 견디지 못할 것 같았다.

    한발 뒤늦게 이를 깨달은 환사는 전신 내공을 끌어올린 뒤 격공수
    력의 진결(眞訣)을 암송하면서 말했다.

    "속하 쪽으로 등을 돌리라고 전해 주십시오."

    격공수력을 전개할 수는  없지만 그 정도는 알아듣는 단호삼이다.
    그는 재빨리 팽후에게 전음을 보냈다.

    (격공수력을 쓸 테니 이쪽으로 명문혈이 보이도록 하시오!)

    전음을 들은 팽후는 내심 뛸 듯이 기뻤다. 자존심도 자존심이었지
    만 이 나이 되도록 뭐했나 싶어 과두성에게 도전한 것이다.

    그리고 막상 뚜껑을 열어보니  별거 아니구나 하는 생각에 자신감
    도 들었다. 약간의 속임수를  썼지만 단 이 초만에 과두성의 등을
    찢었고, 삼 초에는  뇌려타곤을 펼치게 만들었으니 무리도 아니었
    다.

    한데 지금은,

    슈웅!

    불끈 쥐어진 주먹이 바로  코앞에 닥치자 '이크크!' 하고 놀란 팽
    후는 머리를 옆으로 제치며 다급히 유운보(流雲步)를 전개해 빙글
    반선회했다.





                                  ⑥



    단호삼에게 명문혈을 열어주기 위함이었다.

    한데 그 순간 스치듯 지나간 과두성의 팔이 멈칫하다가 팔이 기이
    한 각도를 형성하며 다시 면상을 향해 날아드는 것이었다.

    이번에는 유운보가  아니라, 유운보 할아비라도  피할 수 없었다.
    너무나 근접한 거리였고, 격공수력을 받기 위해 정신을 잠시 팔았
    기 때문이었다.

    "헉!"

    마파람을 들이킨 팽후는 황급히 손바닥을 펴 틀어막았다.

    펑!

    주먹과 손바닥이 부딪히며 마치 가죽 북을 두드린 듯한 소리가 들
    렸다.

    '윽!'

    내심 비명을  지르는 팽후는 왼팔이  전류에 감전(感電)된 것처럼
    찌르르 마비가 되면서 가슴에  둔중한 충격을 받고 울컥! 한 모금
    의 피를 토했다. 그러고도  모자라 뒤로 주르르 밀려나던 그는 다
    급히 단호삼에게 전음을 보냈다.

    (뭐하고 있어! 죽고 나서 격공수력을 보낼 거야!)

    '놈! 이제 끝이다!'

    이런 사실을 알 리 없는 과두성은 이제 끝장을 봐야겠다고 생각하
    며 불쑥 허공으로 솟구쳐  오르며 두 팔을 가슴으로 끌어당겼다가
    벼락같이 내밀었다.

    꽈릉!

    그의 장심에서 거대한 붉은 기둥이 솟아났다. 강철마저 녹일 열기
    가 담긴 장공(掌功) 속에서 번갯불 같은 것이 빠지찍 소리를 내고
    있었다.

    드디어 삼양전공이 펼쳐진 것이다.

    아직 닿지도 않았는데 팽후의  전신 피부는 용광로에 들어간 것처
    럼 뜨거웠다.

    절대절명의 순간, 자신의 명문혈로 들어오는 한 줄기 기운을 느낀
    팽후는 땅을 박차고 뛰어오르며 검을 휘둘렀다.

    "육합개천(六合開天)!!"

    피하지 않고 도리어 마주쳐오니  좋아라 해야 할 과두성의 얼굴이
    해쓱하게 질려 버렸다.

    파츠츠츠!

    검기의 물결!

    이제와는 영 딴판이 아닌가. 저놈이 지금까지 자신과 싸웠던 그놈
    인가 하는 의문이 들 정도로 완연히 달랐다.

    속았던 것이다.  놈은 진짜 실력을 감추고  짐짓 허둥대다가 피를
    토하는 고육지계(苦肉之計)까지 사용했던 것이다.

    '완전히 당했어.'

    과두성은 자신의 미간으로 쏘아지는 검을 보며 속은 것이 너무 억
    울해 입을 있는 대로 벌렸다.

    "아아악!"



    과두성의 시체를 수습하는 귀혈각의 무사들을 보며 모두들 한소리
    씩 했다.

    "야! 빨랑 데리고 꺼져!"

    "자식들이 말야. 어디 와서 개 폼을 잡고 있어?"

    한 사내가 힘없이 걸음을  옮기는 그들의 등에 대고 의기양양하게
    소리질렀다.

    "어이! 다음에는  우리 문주님과  니네 방주 놈하고  한판 붙자고
    해!"

    "맞다! 그 말을 꼭 전해!"

    순간 늠름한 기세로 서 있던  팽후의 얼굴이 떫은감을 씹은 듯 구
    겨졌다.

    '저 미친놈. 누구 죽는 꼴을 보려고 저따위 말을 해!'

    그때 문득 한 사람이 고개를  푹 숙이고 다가오는 것을 본 팽후의
    눈이 반짝 빛났다.

    낙일검객 영호초였다.

    팽후의 턱이 하늘로 치켜세워졌고 눈은 한없이 아래로 향해졌다.

    "너, 본 문주에게 할말이 있을 텐데."

    영호초의 몸이 쪼그라들었다.  잠시 머뭇거리다 그는 기어 들어가
    는 음성으로 입을 열었다.

    "저… 그게 어떻게 된 일이냐  하면… 그게 팽후, 자네 이름을 혼
    자서……."

    팽후의 입에서 짤막한 말이 튀어나왔다.

    "문주님!!"

    화들짝 놀란 영호초는 잽싸게 말을 바꾸었다.

    "그, 그래. 문주님 이름을 혼자서 중얼거렸는데… 너무 반가운 마
    음에서… 그때 글마가 듣지 않았나 싶네. 새끼, 귀도 밝지……."

    횡설수설이었다.

    그 순간,

    "싶네요!!"

    팽후는 또  말을 수정해 주었고, 영호초가  그대로 따라하는 것을
    먼발치에서 보고 있던 단호삼은 피식 웃었다.

    "능청스럽기는……."

    그 말에 환사도 덩달아 가볍게 웃으면서 입을 열었다.

    "후후후, 그런데 팽문주의 무공이  저렇게 뛰어날 줄은 정말 몰랐
    습니다. 속하가 격공수력으로  내공을 좀 보탰지만 과두성을 일검
    에 죽이다니."

    혀를 내두르던 환사의 고개가 갸웃거렸다.

    "특히 마지막에 펼친  육합개천이라는 초식은 정말 굉장했습니다.
    지금 생각해 보니 육합검법 냄새가 좀 나는 것도 같았는데."

    단호삼이 그 의혹을 풀어 주었다.

    "육합검법의 연환식이오."

    "예에?"

    들었지만 너무 놀라워 눈을  동그랗게 뜨고 올려다보는 환사를 보
    며 단호삼은 고개를 끄덕였다.

    "사실이오."

    가볍게 대답한  단호삼은 대견스런 눈으로  팽후를 보며 중얼거렸
    다.

    "그 동안 열심히 육합검법을 익히더니, 상당한 진전이 있었군."

    기실 팽후뿐만 아니라, 녹산영웅문의 모든 무사들이 육합검법으로
    착실히 기초를 다지는 도중에 그 동안 그들이 익혔던 무공들의 허
    점이 저절로 보완돼 이제는  어디 내놓아도 자신의 밥그릇은 챙길
    정도였다.

    더욱이 팽후는 육합검법의 연환식을 자신 나름대로 소화시켜 육합
    개천이라는 이름을 붙일  정도였다. 물론 그 위력이야 조화선공을
    바탕으로 한  단호삼에 비할 바는  아니지만, 단호삼보다 살기(殺
    氣)가 많아 굉장한 위력을 보이고 있었다.





                                  ⑦



    단호삼과 긴한 이야기를 마치고 서황을 비롯한 녹산영웅문의 중요
    인사(人士)들이 기다리는 실내로  의기양양하게 들어와 자리에 앉
    던 팽후는 갑자기 코를 움켜쥐며 비명을 질렀다.

    "윽! 이게 무슨 냄새?"

    "!"

    느닷없는 말에 단호삼이 자리에  앉지도 못하고 엉거주춤 코를 벌
    름거리자, 팽후가 눈을 하얗게 치켜 뜨고 휘휘 손을 내저었다.

    "이 사람아, 자네  몸에서 나는 냄샌데 맡기는  왜 맡아! 어서 썩
    떨어져 앉게."

    단호삼은 볼멘소리를 했다.

    "아니 여태까지  아무 말 없더니  이제 와서  갑자기 엉뚱한 소리
    요."

    "그거야 좀 전에는 기분이 좀 그래서 못 맡았던 게지."

    말하던 중 좀 쑥스러워진 팽후는 고함을 빽 질렀다.

    "아, 가라면 가! 계집도 아닌 내가 뭐가 좋다고 옆에 앉으려고 기
    를 쓰는 거야!"

    단호삼이 쌍심지를 켜고 한마디하려는 순간,

    "아닌게 아니라 냄새가 좀 심하군그래."

    서황에 이어 사왕 지다생도 인상을 있는 대로 찡그리며 한술 거들
    었다.

    "대체 그 동안 어디 처박혀 있었기에 꼴이 거지꼴이오?"

    '말을 해도…….'

    이렇게까지 말하는데 더  버틸 재간이 단호삼에게는 없었다. 그는
    덩칫값도 못하게 얼굴을  조금 붉히며 의자를 들고  아예 벽 쪽에
    자리를 잡아 털퍼덕 앉으며 소리치듯 물었다.

    "됐소?"

    "이제 좀 낫군."

    흡족한 표정으로 고개를 주억거린  팽후는 의자 깊숙이 몸을 묻고
    눈을 스르르 감으며 다 들을 수 있는 말로 중얼거렸다.

    "오랜만에 적수다운 적수를 만나 혈전을 벌였더니 좀 피로하구만.
    하니 단호법이 좀 수고해 주시오."

    화삼객 과두성과의 대결을 말하는 것이다.

    모두들 그럴 거라는 뜻으로 고개를 끄덕여 수긍을 하는 것을 보고
    단호삼은 내심 한숨을 쉬었다.

    '젠장! 직접하기로 해놓고 막상 말하려니 뒤처리가 겁났던 거야.'

    그러면서도 자리에서 일어난  그는 '주목!' 하고 이목을 집중시킨
    후 엄숙한 표정으로 입을 열었다.

    "본문은 여타 방파와 달리  세 가지의 문제점이 있습니다. 첫째는
    확실한 거처가  없음이오! 둘째는  흑백(黑白)으로 완전히 갈라진
    현 강호에서 본문은 어떤 쪽에도 가담하지 않았다는 것이오! 이를
    달리 말하면 마륭방과 무림맹,  둘 다 본문을 노릴 가능성이 있다
    는 것이오!"

    "음!"

    모두의 얼굴이 굳어졌다.

    두려웠던 것이다. 어쩌면 강호에서 녹산영웅문이라는 이름을 아는
    사람보다 모르는 사람이 많을지도 모른다. 그런 작은 방파가 정도
    와 사도무림의 표적이 된다는 것은 아무래도 겁이 날 수밖에 없는
    일이 아니겠는가.

    그들의 이런 마음을 익히 알고  있는 단호삼은 격려의 말 대신 더
    욱 호기롭게 말했다.

    "하지만 우리는 어떤 위협에도  굴해서는 아니 되오! 그리고 그들
    은 지금 우리에게 눈을  돌릴 여유도 없는 상태외다! 설사 그때가
    오더라도 우리는  최선을 다하면 되는 것이오.  그 결과가 어떻든
    간에!"

    단호삼은 일부러 '우리'라는  말을 썼다. 혼자가 아니라 공동체라
    는 의식을 심어주기 위함이었다.

    효과가 있었던지 굳어졌던  얼굴들이 조금씩 풀어졌고, 서로의 눈
    을 찾으며 억지 웃음이라도 지으려고 노력들을 하고 있었다.

    "셋째!"

    모두의 눈이 단호삼에게로 쏠렸다.

    "세 번째는 이제  명령 계통을 확실하게 할  때라는 것이오. 이는
    어떠한 상황에 직면해서도  우왕좌왕하는 일없이 일사불란하게 움
    직이기 위해서는  꼭 필요한 것이오! 그래서  차제에 인사 이동을
    실행코자 하니 모두들 그대로 따라주시길 바라오!"

    환사와 흑매, 그리고  살청막―단호삼이 없는 사이 이미 수인사를
    나눈 터였다―의 살객들이 새로이  가입했으니 올 것이 왔다는 심
    정이었다.

    누가 강등(降等)될 것이며, 누가  승진 내지는 그 자리에 남을 것
    인가?

    모두들 마른침을  삼키는 가운데  단호삼의 말은 일사천리(一瀉千
    里)로 이어졌다.

    "시간관계상 호칭 및 존칭을 생략하겠소. 양지하길 바라며… 먼저
    광풍당주에는 영호초.  천풍당주에는 흑매.  질풍당주에는 옥마자
    (玉魔子). 환사는 본문의 호법이오. 그리고 현재의 당주들은 부당
    주로 임명하겠소!"

    옥마자는 살청막에서 남은 여섯 일급 살객 중 가장 무공이 뛰어난
    삼십 초반의 사내였다.

    순간 장내에 희비의 쌍곡선이 그어졌다.

    '자식들! 그러게 평소에 나처럼 열심히 덕을 쌓을 것이지.'

    하며 히죽거리는 서황이 있는가 하면,

    '제기랄! 설마 했는데 역시였어.'

    하며 속이  쓰라린 사람들은 당연히 강등된  세 사람이었다. 그들
    중 가장 입이  많이 튀어나온 천가진을 향해  단호삼은 묻지 않을
    수 없었다.

    "천부당주, 무슨 불만이 있소?"

    천가진은 화들짝 놀라 손을 저었다.

    "아닙니다! 불만이 있을 리가 있습니까?"

    "있으면 지금 말하시오. 앞으로는  그럴 기회가 없을 것이니 말이
    오."

    "그러시다면……."

    부드러운 단호삼의 말에 용기를  얻은 천가진은 돌연 침을 퉁기며
    빠르게 말했다.

    "사실 속하의 능력으로는  천풍당주라는 직분이 가당치 않다는 것
    을 잘 압니다.  그런데 왜 하필 계집 밑에…  아, 그 정도도 참을
    수 있다 이겁니다. 한데 문제는!"

    돌연 힘차게 말을 끊은 천가진은 서황에게로 눈을 돌렸다. 흑매가
    도끼눈을 뜨고 '너, 앞으로  편하게 생활하기 글렀다!' 하고 내심
    이를 뽀드득 갈아붙이는 것도 모르고 그는 기세 좋게 손가락을 척
    들어올리며,

    "사실로 따지자면 저 서호법이  제일 무공이 약하고, 제일 무식합
    니다. 그런데 어째서 계속 호법 자리를 차지하고 있는 겁니까?"

    뜨악한 서황은 퉁기듯 자리에서 일어났다.

    "내가 왜 제일 무공이 약해?"

    천가진은 대뜸 받았다.

    "그럼, 아니오?"

    "아니지!"

    "좋아! 그렇다면 나와 한판 붙어보자! 날 이기면 인정해 주지!"

    팔소매를 둥둥 걷어붙이는 천가진을 보자 겁이 더럭 난 서황은 구
    원을 요청하는 눈빛으로 단호삼을 불렀다.

    "단호법니임……."

    "문주님께 물어보시오."

    단호삼이 모른  척하며 외면하자 서운한  눈빛으로 잠시 응시하던
    그는,

    "문주님께서 좀 어떻게……."

    마지못해 눈을 뜬 팽후는 신경질적으로 물었다.

    "뭘 어떡하라는 거야?"

    "천당주… 아니 부당주에게 설명을 좀……."

    "설명할 것도 없어."

    냉정히 자른 팽후는 눈을 가느스름하게 뜨고 말을 이었다.

    "내, 자네에게 꼭 맞는 직책을 하나 마련해 두었네."

    순간 서황의 얼굴이  썩은 돼지간처럼 시커멓게 변했다. 생각하나
    마나 지금보다 좋은 자리는 아닌 것이다.




                                  ⑧



    그는 황급히 손을 저었다.

    "신경  써주셔서 감사합니다만,  속하는 지금  자리로 만족합니다
    요."

    팽후는 개구쟁이처럼 히죽 웃었다.

    "앞으로 자네 팔자는 활짝 폈네."

    뜬금없는 말에 서황의 눈이 동그래졌고, 팽후의 야릇한 미소는 더
    욱 짙어졌다.

    "편히 놀고먹을 테니 팔자가 펴진 것 아니겠나? 다른 사람처럼 손
    에 피를 안 묻혀도 되고 말이야."

    서황은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

    평생을 벼르고 벼른 소원이 이루어지는 순간이었다.

    "그, 그게 정말입니까?"

    얼마나 기뻤던지 말조차 떨려나왔다.

    팽후는 힘껏 고개를 끄덕였다.

    "물론이지. 주는 대로 먹고 자면서, 때리는 대로 맞게. 앞으로 자
    네는 제일 쫄다구니까."

    꼬르르.

    게거품을 물고 뒤로 넘어지는 서황을 보며 팽후는 하얗게 웃었다.

    "내가 이 재미로 산다니까."

    기실 서황은 무공이 약하나  의학(醫學)에는 제법 조예가 있어 활
    의전주(活醫殿主)로 내정된 터였다.  이 사실을 아는 단호삼은 좀
    전에 서황의 말버릇이 너무  고약해 모른 척했고, 팽후는 삶의 보
    람을 만끽하기 위해 놀렸던 것이다.

    돌연 팽후는 웃음을 싹 거두고  자리에서 쓱 몸을 일으킨 후에 엄
    숙한 음성으로 말했다.

    "이 자리를  빌어 공포하나니,  단호법을 태상호법(太上護法)으로
    모시겠노라!"


    <*          *          *>



    "군자금(軍資金)으로 쓰게 황금 이백 냥만 빌려주시오."

    만접열화루주인 피노인은 자리를 박차고 일어났다.

    "어, 없소!"

    "정말 없소?"

    "팽문주도 아시다시피 그 동안 돈이 얼마나 들어갔소. 그 많은 사
    람들이 먹은 것도 만만치 않은데, 얼마 전에는 옷을 산다고 또 빌
    려가지 않았소? 그러니 무슨 돈이……."

    "딱 잘라 말하시오! 없다는 거요?"

    "그렇소. 방금 말씀 드렸다시피……."

    "좋소! 없다는데 본 문주가 무슨 말을 더하겠소."

    몸을 돌려 문고리를 잡던  팽후는 멈칫거렸다. 그는 등을 보인 채
    나직이 말했다.

    "지금은 사람이 더 늘어났는데, 갈  데도 없고 하니 여기서 한 일
    년, 아니 평생 살지, 뭐."

    그 말이 끝나기  무섭게 피노인의 손에는 누런  황금이 들려 있었
    다. 정확히 이백 냥이었다.



    이 날 정오 무렵.

    녹산영웅문의 무사들은 만접열화루를 빠져 나가고 있었다.





■ [무극대도] 3권 제3장 혈문(血門)을 치다



                                  ①



    드넓다는 표현이 딱 맞는 의사청이다.

    그런데 지붕을 받친 수십  개의 석주를 제외하고는 아무것도 없었
    다. 탁자도, 의자도 없이 휑한 의사청.

    있는 것이라고는 전면의 천장에서부터 내려온 검은 휘장뿐이었다.

    안에서 무슨 짓을 해도 보이지 않을 두터운 휘장.

    이곳이 바로 강북, 아니 이제 천하 마도무림의 패자(覇者)인 마륭
    방의 의사청이라고  생각하기에는 어려울  정도로 삭막했다. 허나
    그 이유를 알고 보면 실로 간단했다.

    한 노인.

    칠십 가량의  노인으로, 보는 이로 하여금  으스스한 느낌을 주는
    노인은 의사청 입구에서부터 무릎걸음으로 기어가기 시작했다.

    하면 이 노인은 누구인가?

    놀랍게도 그는 강호에 마륭방주로 알려진 수라신마존(修羅神魔尊)
    악송(岳松)이었다.

    칠대마공 중 하나인 수라도법(修羅刀法)으로 대남 강북에 그 악명
    을 떨친 그가 무릎걸음이라니! 그것도 자신의 집에서 말이다.

    미치지 않은 다음에야…….

    더욱 경악스런 일은 검은 휘장을  십 장 거리에 두고 악송이 밟아
    죽인 바퀴벌레처럼 납짝 엎드리는 것이 아닌가.

    이 자세는 소위 오체복지(五體伏地)라는 것으로 머리와 두 팔, 그
    리고 두 다리를 바닥에 바짝 붙이는 것이다.

    황제에게나 할 수 있는 자세로 악송은 입을 열었다.

    "오행마궁주가 도착했습니다, 마후님."

    마후(魔后)라니? 일전에 화삼객  과두성이 단호삼을 보는 순간 떠
    올렸던 그 이름이 아닌가.

    그렇다면 강호에 알려진 바와  다르게 악송이 마륭방의 주인이 아
    니라는 뜻!

    악송의 말이 끝나자마자,

    "들라 해라."

    검은 휘장 뒤에서 흘러 나온 음성은 뜻밖에도 농익은 여인의 음성
    이었다.

    "예."

    악송은 지체없이 밖을 향해 전음을 보냈고, 잠시 후 보는 이로 하
    여금 절로 웃음을 자아내게  하는 우스꽝스럽게 생긴 다섯 노인이
    모습을 드러냈다.

    오척 단구에 민대머리, 그리고 얼굴 절반을 넘게 차지하는 주먹코
    에 상대적으로 실제보다 훨씬 적게 보이는 깨알같은 눈을 가진 그
    들은 찐빵을 찍은 듯 똑같이  생겨 먹은 오순 가량의 쌍둥이 노인
    들이었다.

    하지만 이 모습을 보고 웃다가 죽사발이 되도록 두들겨 맞고도 모
    자라 사지(四肢)가 찢겨 죽은  이가 부지기수라는 점을 안다면 그
    누구도 웃지 못할 것이다.

    너무 똑같아 옷이라도 달리  입어 형, 아우를 정한 듯 홍청백황녹
    (紅靑白黃綠)을 입은 이들은  바로 묘강에서 제황(帝皇)처럼 군림
    하는 오행마궁의 궁주인 오행룡왕(五行龍王)이다.

    "!"

    의사청에 들어선 그들은 악송이 오체복지를 하고 있자 잠시 멈칫,
    서로 눈치를 보다가  맏형인 화룡왕(火龍王) 군일(郡一)이 고갯짓
    을 하자 일제히 용감하게 걸음을 옮기기 시작했다.

    척! 척! 척!

    누가 일란성 쌍둥이라 안할까  봐 보폭과 왼발 먼저, 다음에 오른
    발 순으로 똑같이 움직였다.

    그 소리에 놀란 악송은  나직하나 당혹감이 서린 음성으로 다급히
    주의를 환기시켜 주었다.

    "누누이 일렀거늘. 어서 무릎을 꿇고 오지 못하겠소!"

    그러나 어느 집 개가 짖는가 하며 보무도 당당하게 걸어온 오행룡
    왕은 악송 옆에서 걸음을 멈춘  채 검은 휘장 안을 꿰뚫어 보려고
    눈알에 힘을 주었다.

    하지만 십 장  밖에서 개미 오줌 누는 것도  볼 수 있다는 천리안
    (千里眼)으로도 휘장 안을 볼 수가 없자 적이 실망한 군일이 입을
    열었다.

    "안에 계시는 마후라는 분. 초대를 했으면 모습을 보이는 것이 예
    의가 아니오?"

    순간 싸늘한 음성이 흘러 나왔다.

    "어린것들이 너무 버릇이 없군."

    "뭣이! 어린것!"

    듬성한 눈썹이 동시에 치켜 올라갔다. 감정도 서로 통하는 모양이
    었다.

    "이렇게 황당할 때가! 음성을 들어보니 본 왕들 보다 훨씬 나이도
    어린 계집이 감히……."

    "닥쳐! 어느 안전이라고 함부로 말을 하는 건가!?"

    악송이 여전히 오체복지한  상태로 말을 자르자, 분기가 머리꼭대
    기까지 솟구친 군일은 돌연 음침한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐흐, 정중히 초대한다고 할 때는 언제고. 이제는 본거지라 이
    거지."

    똥개도 자기 동네에서는 반쯤  이기고 든다는 말을 빗대는 말이었
    다.

    바로 그때였다.

    소리도 없다. 형체도 없었다.  그리고 무엇보다도 검은 휘장이 움
    직이지 않았다.

    한데 무릎팍 음릉천혈(陰陵泉穴)을 향해 마치 바늘이 쏘아져 오는
    듯한 칼날 같은 경풍이 날아드는 것을 느낀 오행룡왕은 대경실색,
    번개같이 몸을 허공으로 뽑아 올렸다. 아니 그러려고 마음을 먹는
    순간이었다.




                                  ②



    뜨끔!

    음릉천혈이 뜨끔하며 두 무릎이 쩌르르 마비되었다. '꽈당!' 본의
    아니게 무릎을 꿇게 된  오행룡왕의 입에서 동시에 경악성이 터져
    나왔다.

    "격산타우(格山打牛)에 이은 투골무풍지(投骨無風指)!!"

    "생긴 것답지 않게 견식이 좀 있군."

    비웃음이 담긴 말이다.

    게다가 제일 듣기 싫어하는 생김새를 비웃고 있었다. 그렇다면 사
    지를 찢어 죽여야 하는 것이다. 설사 황제라 해도.

    허나 오행룡왕은 그렇게 하지 못했다.

    산(山)을 때려 그 너머에  있는 소를 죽인다는 격산타우의 내가수
    법은 자신들도 할 수 있다. 허나 십 장이나 되는 거리에서 완벽하
    게 시전할 자신이 없었다.  게다가 현존하는 일곱 마공 중 하나인
    투골무풍지로 동시에, 그것도  열 가닥을 보낼 능력이 그들에게는
    더더욱 없었다.

    생김새는 그래도 그들은 시세를  판단하지 못할 정도로 우둔한 사
    람이 아니었다.

    군일은 이를 악물었다.

    "무례를……."

    오행룡왕은 일제히 오체복지를 하며 부르짖었다.

    "용서하십시오!"

    "이제야 제대로 된 자세가 나왔어."

    적이 만족한 듯한 말씨였다. 그러나 음색은 여전히 변함없이 차갑
    기 그지없었다.

    잠시 후,

    "간단하게 말하겠다. 본 마후를 위해 목숨을 바치겠느냐?"

    부르르.

    일순 오행룡왕의 몸이 눈에  보일 정도로 떨렸다. 괜히 왔다 싶었
    다. 그러나 그런 말을  했다가는 당장에 목이 달아날지도 모를 판
    국이다.

    군일이 간신히 입술을 떼었다.

    "한 가지만 여쭈겠습니다."

    "본 마후가 누군지 알고 싶다는 것이냐?"

    내심을 꿰뚫린  군일은 등줄기를 타고  흐르는 식은땀을 의식하며
    대답했다.

    "그, 그렇습니다."

    대답은 즉시에 들려오지 않았다. 말해도 좋은가 하고 생각하는 듯
    했다. 그러다가,

    휘익!

    검은 휘장이 살짝 들춰지며 하나의 물건이 허공에 둥실 떠올라 느
    릿하게 오행룡왕에게로  날아들었다. 금빛으로  번쩍이는 금패(金
    牌)였다.

    금패는 그들 면전에 와서는 바닥에 자석이 달린 것처럼 스르르 떨
    어져 내렸고, 고개를 숙이고 있던 오행룡왕은 자신들의 눈앞에 불
    쑥 나타난 금패를 보는 순간 경악으로 출렁이는 가운데 신음을 흘
    렸다.

    "이, 이것은……!"

    "천마성패(天魔聖牌)……."

    천마성패!

    칠십 년 전의 천마교주를 상징하는 신물(信物)이었다.



    오행룡왕이 비어 있는 화산파를 치기 위해 의사청을 떠난 뒤 수라
    신마존 악송은 조심스레 운을 떼었다.

    "귀혈각주 과두성이 시신으로 돌아왔습니다."

    뜻밖의 소식에 마후는 즉각 물었다.

    "누가 죽였느냐?"

    "녹산영웅문주인 팽후라고……."

    말이 채 끝나기 전에,

    "단호삼이라는 아이가 만든 문파로구나!"

    순간 악송의 몸이 움찔했다.

    마후의 음색이 처음으로 변해 있었고 말하지 않았는데도 단호삼이
    라는 이름을  알고 있었기 때문이었다. 그러나  그는 감히 어떻게
    아느냐고 물을 수가 없었다.  할 수 있는 것이라고 지시를 기다리
    는 것뿐이었다.

    잠시 무거운 침묵이 흘렀다.

    그러다가,

    "지금은 무림맹의 일이  더 시급하다. 그 아이가  본방을 더 이상
    건드리지 않는 한… 후에 이야기하도록 하지."

    아이라는 말씨에서  이상한 느낌을 받았지만  지시가 내려진 것이
    다.

    "봉명! 그대로 이행하겠습니다!"

    그때였다.

    "참! 백혈녹대는 쓸만 하더냐?"

    뒷걸음으로 기다시피 물러나던 악송은 지체없이 대답했다.

    "벽인각 수준입니다."

    "그래? 그렇다면……."

    약간 뜻밖인 듯 말끝을 흐리던 마후는 생각한 바가 있었는지 즉시
    지시를 내렸다.

    "철마각을 불러들여  백혈녹대와 함께 곤륜,  청성파를 치도록 하
    라!"




                                  ③



    남(南)으로 오백 리에  감숙성(甘肅省)을 두고, 천리 길의 서편에
    는 청해(靑海)를 두고,  동남(東南) 쪽 천이백 리에는 서안(西安)
    을 두고 있는 난주(蘭州).

    서역(西域)을 잇는  옥문관(玉門關)에 가장  근접한 대도(大都)인
    난주는 언제나  향기로운 난초 향으로 가득한  곳이다. 천하의 난
    (蘭) 중 오 할이 바로  이곳에서 생산된다 하니 그 양이 얼마인지
    미루어 짐작할 수 있지 않겠는가.

    더군다나 옥문관을 통해 들어오는 서역의 문물(文物)들이 모두 난
    주에서 분류되어  천하 각지로 팔려나가는  상업 도시라 생김새가
    다른 인종들도 심심찮게 볼 수가 있었다.

    난향(蘭香)과 서역, 그리고 중원의 문물이 어울러진 난주.

    그러나 이곳 난주에 옥의  티가 하나 있었으니, 낭인 시장이 있는
    서안과 달리 인신매매가 공공연하게 이루어지고 있는 것이다.

    인신매매는 곧 돈!

    어디서나 그렇듯이 더러운 돈에는 더러운 놈들이 꼬여들기 마련이
    다.

    혈문(血門)!

    이제 천하제일의 마방으로  자리잡은 마륭방 다음가는 혈문. 서역
    인들과 합작하여 만든 이 혈문의 만행(蠻行)은 하늘도 알고, 땅도
    알 정도였다.

    허나 알면 무엇할 것인가.

    날벼락을 내려야  할 하늘은  무심했고, 지진(地震)이라도 일으켜
    말살시켜야 할 땅은 나 몰라라 하고 있으니 죽어나는 것은 힘없는
    양민(良民)들 뿐이었다.

    유월 초닷새.

    혈문에서는 대대적인 잔치가 벌어지고 있었다.

    각종 타악기와 술,  그리고 매미날개처럼 얇은 잠의(蠶衣)를 입고
    가무(歌舞)를 추는 수십 명의 여인들.

    하늘거리는 옷 사이로 은은히  드러나는 몸매는 풍만하다 못해 터
    질 듯 팽창했다. 불알 달린 사내라면 군침이 절로 돌 정도로 아름
    다운 여인들은 무희(舞姬)가 아니라, 절반은 색목인(色目人)이며,
    절반은 중원인인 바로 어제 사들인 노예들이었다.

    색목여인들이 두 팔을 높이  들고 요란하게 엉덩이를 흔들면 사내
    들의 입이 쩍 벌어졌다.

    "저, 저……."

    "크! 죽인다, 죽여!"

    언뜻 보아도 이백 명 정도의 사내들은 한결같이 갑옷을 입고 있었
    다. 일견에  청동(靑銅)으로 만든 듯 누런  빛이 감도는 갑옷이었
    다.

    그리고 단상 위.

    단상에 앉아 좌우로 여인들을  끼고 있는 세 명의 사내들. 사내라
    기보다는 한 중년인과 두 노인은  손이 보이지 않게 여인의 몸 구
    석구석을 쓰다듬고 어루만지는 있었다.

    가운데 앉은 사십  중반의 중년인은 나이답지 않게 백발(白髮)에,
    자줏빛 꽃무늬가 박힌 장포를  입고 제법 의젓한 모습으로 위엄마
    저 깃들어 있는 혈문주(血門主) 백발혈마군(白髮血魔君) 낭리장천
    (浪理長天)이었다.

    그리고 옆에서 눈부신  은갑(銀甲)을 입고 여인들을 주물럭거리는
    육십 정도의 우람한 체구의 고슴도치 수염이 난 노인은 마륭방 철
    마각주(鐵馬閣主)인  무정풍뢰창(無情風雷槍)  여표(呂彪)였으며,
    문사 차림에 염소 수염을 기른 노인은 이곳 난주의 현관인 종부구
    (鐘富救)였다.

    낭리장천은 침을 뚝뚝 떨어뜨리는 종부구의 옆구리를 꾹 찔렀다.

    "어떻소, 종현관?"

    느닷없이 옆구리를 찔린  종부구의 미간이 찌푸려졌다. 깡마른 옆
    구리가 아팠기 때문이었다. 하지만 이런 좋은 구경을 시켜주는 사
    람에게 어떻게 화를 낼 수가 있는가.

    그저 맹한 웃음을 흘리며 되물을 수밖에.

    "뭘 말이오?"

    낭리장천은 턱짓으로 춤을 추고 있는 여인들을 가리키며 의미심장
    하게 웃었다.

    "이번에 온 아이들은  상품(上品) 중에서도 최상품인데. 원하신다
    면 몇몇을 관기(官妓)로 드릴 용의가 있다는 말이외다."

    귀가 번쩍 뜨이는 말이었다.

    "그게 진정이시오?"

    벼락같은 음성으로 묻던 종부구는 돌연 힘없이 중얼거렸다.

    "할망구가 지랄할 텐데."

    그러면서 몹시 서운한 표정을  짓자 낭리장천은 내심 비웃음을 던
    지면서도 짐짓 웃는 얼굴로 넌지시 말했다.

    "구더기 무서워서 장 못 담그겠소이까? 다 방법이 있지요."

    "!"

    "이참에 아예 민가(民家)를  하나 얻어 새살림을 차리시도록 해드
    리지요."

    "오! 그런 좋은 방법이 있었구려!"

    탄성을 발하는 종부구의 눈에 희색이 만연했다. 그는 너무 감개가
    무량(無量)해 그냥 있을 수가 없었다. 그래서 낭리장천의 손을 덥
    석 잡으며,

    "이 은혜, 절대 잊지  않겠소이다. 허허허, 이제 마음놓고 사업을
    확장하시지요. 관부의 일은 알아서 처리하리다."

    낭리장천은 손을 흔들며 호탕하게 웃었다.

    "하하하, 감사하외다. 종현관."

    서로가 원하는 것을 얻자 두 사람은 너털웃음을 터뜨렸다.

    그때 둘이서 무슨 이야기를 하나 하고 귀를 기울이고 있던 여표가
    헛기침을 했다.

    "험험!"

    그 뜻은 분명했다.

    나는 없어? 라는.

    웃음을 멈춘 낭리장천은 습관인  듯 팔꿈치로 여표의 옆구리를 푹
    찔렀다.

    '윽! 갑옷을 입은 줄도 모르고. 빌어먹을 늙은이. 갑옷을 입고 오
    입질을 하다니.'

    오만상을 쓰던 그는 어색하게 웃으며 입을 열었다.

    "여각주도 몇 데려가시지요?"

    순간 작전이 성공한 여표의 눈꼬리가 옆으로 찢어졌다. 그는 고슴
    도치 수염을 쓰다듬으며 짐짓 어색한 웃음을 흘렸다.

    "허허허, 그런 뜻이 아니었는데."

    '음흉한 늙은이 아니긴 뭐가 아냐? 귀신 눈은 속여도 이 어르신의
    눈은 못 속여.'

    늙은 너구리와 젊은 여우였다.

    내심 하얀 비웃음을  던지면서도 낭리장천은 생김새답게 호방하게
    말했다.

    "이제 한 배를 탄  운명이 아니외까? 하니, 괘념치 마시고 필요한
    만큼 가져가시지요."

    "글쎄올시다. 그래도 될는지……?"

    늙은이는 이래서 좀 성가시다.  싫으면 싫다, 좋으면 좋다고 의사
    표현을 좀 명확하게 하면  그 결과가 달라지는가. 그저 구렁이 담
    넘듯 은근슬쩍 넘어가려는 태도에 낭리장천은 구역질이 났으나 참
    을 수밖에 없었다.

    '무림맹 때문에 내 모양이 말이 아니군.'





                                  ④



    기실 무림맹이 하남의  녹림칠십이채를 무너뜨렸다는 소식을 접한
    낭리장천은 살아남기 위해  마륭방에 손을 뻗쳤다. 가만히 있으면
    마륭방이 먼저 손을 잡으려 할 것이나, 마륭방보다 더 인심(人心)
    을 잃은 터라 무림맹이 혈문을 먼저 칠지 모르기 때문이었다.

    한데 뜻밖으로 마륭방에서 삼각  중 제일 강하다는 철마각을 보내
    혈문에 상주시켰다.  그러다가 오늘  아침에 전서구로 돌아오라는
    연락을 받았다면서 여표가 떠나겠다고  하자 겁이 더럭 생긴 낭리
    장천은 환송연이나 하고 가라며 지금 연회를 베풀고 있는 것이다.

    여표에게 잘 보일 필요가  있는 낭리장천은 아부성에 가까운 웃음
    을 머금고 말했다.

    "우정의 표시라고 생각하시고 사양하시지 마십시오."

    "정 그러시다면……."

    여표는 마지못한 듯 고개를 끄덕였다.

    "고맙게 받도록 하지요.  대신 약속하건대, 노부가 본방으로 돌아
    가는 즉시 방주님께 말씀드려 빠른 시일 내로 다시 오도록 하겠소
    이다."

    쥐약이 확실히 효과가 있었다.

    낭리장천은 내심 쾌재를 부르며 말했다.

    "그렇게만 해주신다면야… 감읍할 뿐이지요."

    낭리장천은 돌연 음성을 낮춰 귀엣말로 속삭였다.

    "저 아이들 말고 또  필요하신 것이 있으면 무엇이든 말씀만 하십
    시오. 아시다시피  본 문주가  가진 것이라고는  돈뿐이지 않습니
    까?"

    참으로 눈물겨운 노력이 아니라 할 수 없었다.

    남의 생명이나 인생을 제 마음대로 갖고 놀면서도 오래 살고 싶은
    지…….

    그러나 세상일이란 왕왕 엉뚱한 데서 터지는 법이다. 지금 낭리장
    천이 간도 쓸개도 빼주고  있을 때, 혈문의 거대한 대문에서 그런
    일들이 벌어지고 있었다.



    혈문의 수위무사인 장칠이  손을 들어 벌판 끝을 가리켰다.     "
    어! 저게 뭐지?"

    "뭐 말이야? 아무것도 안 보이는데."

    그 말에 시력이 안 좋은  이삼은 눈썹을 있는 대로 찡그리고 쳐다
    보았다. 허나 그런 노력에도 불구하고 뿌옇게만 보일 뿐 아무것도
    보이지 않았다.

    "이 등신아! 저것도 안 보여?"

    말을 하면서 머리를 꽁!  쥐어박자, 이삼은 피가 곤두서는 기분이
    었다.

    "안 보이니까 안 보인다 하지!  야, 임마! 너도 나처럼 나이 먹어
    봐라! 제대로 보이는지?"

    "지랄하쇼? 등신 같은 게. 겨우 한 살 많으면서 뻑하면 나이 타령
    이야, 타령이!"

    이삼의 눈썹이 솟구쳤다.

    "자꾸 등신, 등신  할래? 그러잖아도 눈 때문에  열 받는데. 그냥
    꽉! 한  번만 더 그런 소릴  하면 네 배때기에  창을 쑤셔버릴 거
    야!"

    그때다.

    피융!

    날카로운 파공성이 들리는가 싶더니 '탁!' 하는 소리와 동시에 손
    목이 찌르르 저려와 이삼은 그만 들고 있던 창을 놓치고 말았다.

    두 사람의 눈이 휘둥그래졌다.

    "적이다!!"

    "편지다!!"



    손바닥 두 개 합친 것 같은 작은 종이였다. 이 작은 종이 한 장이
    좋았던 기분을 싹 가시게 할 줄은 진정 몰랐다.

    "미친놈들!"

    "대체 어떤 놈이오? 무림맹이오?"

    긴장된 눈으로 일어서 있는  낭리장천을 쳐다보던 여표는 참기 어
    려운 듯 다급히 물었다.

    "나참… 살다보니 별 떼거지 같은 놈들이……."

    어이없어하던 낭리장천은 불쑥 종이를 내밀었다.

    "보시겠소."

    작은 종이에는 간단한 글이 적혀 있었다.



    <하늘을 대신해 벌을 내리러 왔노라! 그러나 항복하면 치죄(治罪)
    하지 않겠노라!

    녹산영웅문 일동.>



    긴장되어 있던 여표의 눈이 서서히 풀리면서 웃음기가 감돌았다.

    "고마운 놈들이야. 노부에게  공(功)을 세울 기회를 주다니. 허허
    허, 그 성의가 괘씸해서 편하게 죽여주지."

    화삼객 과두성이 당했다는 전문(傳文)을 받은 터였다.

    하지만 자신은 과두성이 아니다. 그리고 귀혈각 정도는 발가락 사
    이에 낀 때였다.

    '더럽게 재수  없는 놈들이군. 하루만 늦게  왔어도. 아니 이따위
    짓을 하지 않고 밤에 쳐들어 왔어도 좋을 것을. 이렇게 멍청한 놈
    들은 죽어도 싸지!'

    내심 하얗게 웃으며 몸을  일으킨 여표는 낭리장천을 향해 호기롭
    게 말했다.

    "너무 걱정 마시오. 노부가 당장 개 잡듯이 때려잡아 드리리다."





                                  ⑤



    아무리 좋게 생각하려 해도 도저히 이해조차 할 수 없는 인간이었
    다. 산 넘고, 물 건너면서도 목욕도 한 번 못한 채 여기까지 오는
    데 무려 한 달이 넘게 걸렸다.

    그런데 한다는 짓이라고는.

    '그런다고 놈들이 여기 있소  하며 항복할 줄 알고? 제기랄! 이럴
    때는 그저  야밤의 기습 공격이 제일인데  말씀이야. 우리가 무슨
    정도 문파라고.'

    옆얼굴이 따가워 도저히 그냥 있을 수가 없었다. 단호삼은 고개를
    돌려 빙그레 웃으며 입을 열었다.

    "싸움에도 정당성이 있는 법입니다. 너무 욕하지 마시오."

    '흥이다!'

    팽후는 불퉁하게 대꾸했다.

    "누가 뭐래?"

    그때다.

    혈문의 대문이 활짝 열리며 이백 가량의 기마대(騎馬隊)가 나타나
    는 것이었다.

    햇살을 받아 은빛으로  번쩍이는 갑옷에 투구에다 장창(長槍), 그
    리고 말조차도 눈과 무릎 아래만 내놓고 등장한 기마대를 보는 순
    간 팽후의 얼굴이 찌푸려졌다.

    "저것들이 어떻게 혈문에……."

    단호삼의 눈이 반짝 빛났다.

    한눈에도 강해 보였기 때문이다.

    두두두두!

    대문을 나서는 순간 철마각은  천지를 진동시키는 굉음을 내며 달
    리기 시작했다. 뽀얗게 피어 오르는 흙먼지는 그들의 모습을 감추
    고도 남았다.

    수십 마장이나 되는 거리를 두고 있음에도 불구하고 밟고 있는 땅
    이 들썩거릴 정도로 빠르며 난폭하게 달려오고 있었다.

    '무조건 죽일 심산이군.'

    단호삼은 지그시 노려보며 물었다.

    "저들이 누구요?"

    대답은 환사가 했다.

    "마륭방의 철마각입니다."

    환사는 극히 공손하게  대답했다. 처음에는 주군으로 모시기로 작
    정했으나 거의 같은  수준으로 변했다. 허나 호법과 태상호법이라
    는 지위상의 차이를 제쳐  두고라도 단호삼은 여전히 자신의 주군
    이었다.

    "철마각?"

    "그렇습니다. 저들의 창법(槍法)도 놀랍지만 더욱 무서운 것은 바
    로 웬만한 도검(刀劍)으로는 갑옷에  흠집조차 낼 수가 없다는 사
    실입니다. 그래서 강북에서는 죽음의 바람이라 불리고 있습니다."

    단호삼을 위해 보충 설명을  하던 환사도 긴장되는지 굳은 얼굴로
    마무리를 했다.

    "웬만한 방파는 단 한 시진만에 쓸어버릴 정도로 무서운 놈들이지
    요. 특히 맨 앞에  은갑을 입은 철마각주인 무정풍뢰창 여표의 삼
    십육풍뢰창법(三十六風雷槍法)은 가히 적수가 없을 정도로 뛰어나
    지요."

    단호삼의 마음이 무거워졌다.

    철마각이 혈문에  있다는 것도 예상을  벗어난 것이지만 다짜고짜
    죽이고 보자는 잔악성에 치가 떨릴 정도였다.

    '인간의 목숨이 그렇게 하찮은 것인가?'

    두두두두……!

    그러는 동안 거리는 더욱 가까워지고 있었다.

    몸이 흔들릴 정도로 땅이 진동하자 녹산영웅문도들이 당혹감을 금
    치 못하고  동요하는 것이 피부로 느낄  정도였다. 싸우기도 전에
    사기가 꺾인 것이다.

    단호삼은 이를 악물었다.

    무슨 말을 해도 철마각은  멈추지 않을 것이다. 철갑 사이로 번들
    거리는 눈빛이 그걸 말해주고  있었다. 이제는 싫든 좋든 피를 흘
    려야 한다. 그게 누구의 피든지 간에.

    '이대로 있다가는 꼼짝없이 당한다. 그렇다면…….'

    단호삼은 백혼검을 스르르 빼어 들면서 입을 열었다.

    "뭉쳐 있으면 더 위험하오.  하니 학익진(鶴翼陣)을 펼칠 수 없다
    면 옆으로 퍼지도록 하시오. 그리고 저들의 말을 먼저 쓰러뜨려야
    할 것이오."

    "……!"

    "방법은 무릎 밑을 치는 게 좋겠지."

    낮게 중얼거린 단호삼은 누가  말릴 사이도 없이 용수철이 퉁기듯
    앞으로 나아가며 소리쳤다.

    "내가 놈들의 대오(隊伍)를 먼저 흩트려 놓겠소!"





                                  ⑥



    무질서하게 서 있던 녹산영웅문의 대열이 바뀌고 있었다.

    "꼴에 학익진 흉내를 내려 했군."

    피식 웃던 무정풍뢰창 여표의  눈에 언뜻 놀람이 스쳤다. 처음 놈
    을 발견했을 때는 죽지 못해 안달하는 놈이었다. 한데 불과 한 호
    흡만에 거리를 삼십 장으로 단축시키지 않는가.

    땅을 스치듯 날아드는 초상비  경공에 번쩍거리는 검(劍) 또한 예
    사롭지 않았다.

    '저놈이 단호삼이군! 대단해! 소문보다 훨씬 강한걸!'

    여표가 덩치와 기세로 단호삼임을 짐작할 때다.

    "저희가 맡겠습니다!"

    우렁찬 음성과 동시에 두 필의 말이 총알같이 튀어나갔다.

    마륭방에서 철기쌍창(鐵氣雙槍)이라 불리는 자들이었다.

    한 뱃속에서 태어난 형제도 아니면서 어찌나 마음이 잘 맞는지 여
    표 자신도 백 초 이내에는  이들을 꺾지 못할 것이라는 생각을 하
    게 만들 정도로 창법의 달인이었다.

    '놈을 상대하기에는 철기쌍창이 과분해.'

    그렇게 판단한  여표는 고개를 돌리며  쩌렁쩌렁한 사자후를 토했
    다.

    "대오를 수평진(水平陣)으로 바꾸어라! 간격은 삼 장이다!"

    과연 여표였다.

    지금처럼 오열종대(五列縱隊)로 전진하면 퍼진 적들을 섬멸하는데
    많은 어려움이 있기 마련이다. 해서 넓게 포진하려는 것이다.

    명령이 떨어지기가 무섭게 질주하는 기세 그대로 일사불란하게 수
    평진을 형성하는 수하들을 보며 그가 몹시 흡족해 할 때였다.

    두두두두!

    요란한 말발굽 소리가 앞에서 들려왔다.

    '벌써 끝난 모양이군. 이거 실망인걸. 한가락하는 놈인 줄 알았는
    데.'

    적이 실망하며 고개를 돌리던 여표의 눈이 퉁방울 마냥 커졌다.

    "!"

    마상의 인물이 철기쌍창이 아니라 단호삼이었기 때문이다.

    두 사람의 시선이 허공에서 부딪히는 순간,

    "차압!"

    단호삼은 기압성을  터뜨리며 마상에서  그대로 훌쩍 뛰어올랐다.
    이 장까지 솟구친 그는 운룡대구식 신법 중 와선신법(渦線身法)으
    로 몸을 비틀어 급격히  몸을 회전시키며 번개같이 여표에게로 날
    아들었다.

    피피핑!

    얼마나 빠르게 몸을 회전시켰던지  귀청을 찢는 파공성과 함께 한
    자루 검만이 쏘아져 들어오는 것 같았다.

    생각지도 않은 상황이라 순간적으로 놀랐지만 재빨리 정신을 가다
    듬은 여표는,

    "제법이군!"

    냉랭한 음성을 토하고 수중에  들린 장창을 벼락같은 기세로 뻗으
    며 빙글 돌렸다.

    차차창!

    창의 끝과 백혼검의 검극이 부딪히며 싸늘한 불꽃을 만들어냈다.

    그 순간, 여표는 자신의 능력을 의심해야만 했다. 장창을 통해 전
    해져 오는 이 막강한 압력! 가공했다!

    "오옷!"

    헛바람을 들이킨 그는 도저히 말  위에 앉아 있을 수가 없어 신형
    을 뒤로 날려 압력을 해소시킨 찰나지간,

    번쩍!

    한 줄기 섬광이 동공 속으로 파고들었다.

    여표의 말등을 박차며 재차 뛰어오른 단호삼이 쏘아낸 검기였다.

    숨 돌릴 틈도 없는 연속적인 공격!

    여표는 심장이 튀어나올 정도로 경악했다.

    처음 허를 찔릴 때도 '너쯤이야' 했다. 그런 것이 막상 손을 쓰고
    보니 그게 아니었다. 기세도 기세거니와 저 어린 나이에 단호삼이
    지닌 내공이라는 게 실로 엄청났던 것이다.

    어미 뱃속에서부터 내공부를 익혀도 저럴 수는 없었다.

    위기의 순간, 여표는  백전노장답게 천근추로 땅에 떨어져 내리며
    장창을 수십 번도 더 찌르고 찔렀다.

    파파팟!

    눈부신 빠름이었다.

    창끝에서 뿌연  그림자가 생기며  천지사방을 찢어발기고 있었다.
    마침내 적수가 없다는 삼십육풍뢰창법이 펼쳐진 것이다.

    그러나 이미 적장(敵將)인  여표를 죽임으로 녹산영웅문도들의 사
    기를 앙양시키기로 작심했던 단호삼은  허공에 뜬 상태로 빙글 몸
    을 회전시킴과 동시에 빗발치는 장창의 그림자 속으로 파고들면서
    변화와 웅혼한 기상이 서려 있는 만천검결의 만천수류를 펼쳤다.





                                  ⑦



    츠츠츠… 파팟!

    폭포수 같은 검기가 줄줄이 쏟아졌다.

    썩둑!

    백련정강으로 만든 장창의 중간 부분이 소리 없이 잘려져 나갔다.

    "어헉!"

    경악성을 터뜨리는 여표의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

    꽈릉!

    단호삼의 왼손이 뱀처럼 꿈틀거린다 싶은 순간에 벽력음을 동반한
    장력이 짓쳐들고 있었다.

    놀라고 있을 겨를이 없었다.

    여표는 손에  들린, 이제는 창으로서의 의미를  상실한 창을 던졌
    다. 막강한 내력이 실린  창은 '팽!' 하며 쏜살같이 단호삼에게로
    날아들었다.

    "흥! 어림없다!"

    여표의 발악에 차가운  코웃음을 날린 단호삼은 백혼검의 검신(劍
    身)으로 쏘아져 들어오는 창을 막았다.

    까앙!

    귀청을 찢는 소성과 더불어  잘려나간 창은 허공으로 되퉁겨 까마
    득히 솟구쳐 오르고, 그  사이 단호삼의 염수권이 막 여표의 몸에
    작렬하려 할 때였다.

    피융!

    뒤와 양옆에서  요란한 말발굽 소리와 함께  살기가 느껴졌다. 볼
    것 없이 앞으로 달려가던  철마각의 철갑인 몇몇이 되돌아온 것이
    다.

    여표를 죽일 수는 있다. 그러나 단호삼 또한 꼬치 신세로 변할 것
    이 분명했다. 순간 그는 폭풍처럼 휘몰아쳐 가던 염수권을 잽싸게
    회수함과 동시에 여기  오는 동안 환사에게서 배운 잠영무흔보(潛
    影無痕步)로 번개같이 쏘아져  오는 장창을 피했다. 이어, 여전히
    죽음의 공포에서 벗어나지 못하고  멍하니 서 있는 여표의 등뒤에
    유령처럼 떨어져 내렸다.

    텅 빈 등짝!

    때리기 좋게 너무나  넓어 보였다. 눈을 감고  후려도 좋을 만치.
    허나 단호삼은 눈을 감지 않고 왼주먹을 뻗었다.

    꽈직!

    놀랍게도 도검으로도 흠집 하나 낼 수 없다던 은갑이 형편없이 우
    그러졌다.

    "크악!"

    얼이 빠져 있다가 졸지에  된서리를 맞은 여표는 입에서 피분수를
    뿜으며 십 장을 날아가다  아무렇게나 던진 휴지조각처럼 땅에 처
    박혔다. 보나마나 즉사였다.

    그 위로 말들이 뼈를 잘끈 씹고 지나왔다.

    다섯 필이었다.

    "각주님을 죽이다니! 죽어!"

    쌔액!

    장창이 공기를 가르며 날카롭게  쏘아져 들어오는 것을 본 단호삼
    은 흠칫 놀랐다.

    무섭도록 빠른 그들의 공세보다는  여표를 죽이면 놀라 꼬리를 내
    리리라 했던 예상이 빗나간 데서 오는 놀라움이었다.

    "의리라고는 쥐꼬리만큼도 없는 놈들이군."

    상좌(上座)의 시신을 아무 거리낌없이 짓밟는 자들은 존재할 가치
    조차 없다.

    백혼검을 불끈 움켜쥔 단호삼은  앞, 옆에서 쏘아져 오는 두 개의
    창날을 허리를 비틀어 피한 다음, 쏜살같이 앞으로 전진하면서 백
    혼검을 횡으로 쓸었다.

    써컥!

    말의 앞발을 감싸고 있던 철갑과 뼈와 살이 동시에 잘렸다.

    쿠다당! 꼬꾸라진 세 마리  말들은 '이히잉!' 하며 구슬프게 울음
    을 토했다.

    "헉!"

    마파람을 토하며 말에서 떨어지는 순간 공중돌기로 땅에 착지하던
    세 명의 눈이 동시에 부릅떠졌다. 각기 다른 방향에서 착지함에도
    불구하고 거의 동시에 비명이 터져 나왔다.

    "으악!"

    "크윽!"

    썩둑 잘린 그들의 목이 피분수와  함께 허공으로 튀어 오를 때 단
    호삼의 모습은 이미 그 자리에 없었다.

    땅을 박차고 휙! 도약한 그는 말머리를 되돌리는 철갑인의 머리를
    이기선풍각으로 부수었고, 그 탄력을  이용해 삼 장 거리의 또 다
    른 철갑인의 목을 치고 있었다.

    섬전(閃電)!

    이 한마디로도 부족한 눈부시게 빠른 움직임이었다.




■ [무극대도] 3권 제4장 전장(戰場)에도 꽃은 피는가



                                  ①



    혼전(混戰)이었다.

    번쩍이는 병장기들, 말발굽 소리 그리고 처절한 비명.

    빼앗은 말을 타고 가는 단호삼의 눈에 불똥이 튀었다.

    광풍당의 부당주인 마광수가 꼬치에 낀 어육 마냥 죽어 가고 있었
    고,

    퍽!

    대갈통을 부수지 못해 안달을 하던 파두자 이호는 마침내 한 놈의
    머리를 부수었다. 허나 그 순간에 그 역시도 천가진 꼴을 면치 못
    하고 있었으니.

    어디 그뿐인가.

    녹산영웅문도들은 이리 떼에 쫓기는 양들같이 이리저리 쫓기며 죽
    어 가고 있었다.

    그들에게는 단호삼의  백혼검만큼 날카로운  검이 없었고, 무공도
    약했기 때문이었다. 기실 녹림영웅문의 태반은 산적과 땅군들인지
    라 그들은 구환금도  두진이 이끌어온 검문의 무사들보다 약했고,
    살청막의 살객들보다 더더욱 약했다.

    우우우!

    석 자 여섯 치의 백혼검이 두 배로 늘어나며 울음을 터뜨리고, 단
    호삼의 동공이 터질 듯이 팽창되었다.

    그러나 살기!

    이쯤 되면 누구라도 감지할  수 있는 살기가 솟구쳐야 마땅하건만
    그에게는 눈을 씻어도 찾아볼  수가 없었다. 마치 몸과 마음이 따
    로인 듯했다.

    어느 순간,

    쑤욱!

    단호삼의 신형이 말등에서 유령처럼 솟아났다. 단숨에 무려 십 장
    이나 날아간 그는 허공을 사이에 두고 백혼검을 그었다.

    순간 치켜든 창으로 단호삼의  등을 찌르려던 철갑인의 몸이 멈칫
    정지하는가 싶더니  상반신이 갈라지며 피분수를  뿜는 것이 아닌
    가.

    보고도 믿지 못할 가공스런 위력의 무형기검이었다.

    후루루 땅에 내려서던 단호삼은  발끝으로 땅을 찍으며 다시 비쾌
    하게 솟구쳐 올랐다.

    파파파팡!

    이기선풍각이 연속으로 펼쳐지며  철갑인들은 피곤죽이 되어 나가
    떨어졌다. 진득한 핏물이 형체를  알아볼 수 없는 철갑 사이로 스
    물스물 흘러내리고 있었다.

    그 안은 어떻게 되었는지?

    피융!

    어느새 주워 들었는지 그의  손에서 길다란 장창이 궤적을 그리며
    날아갔다.

    "쿡!"

    하나를 꿰뚫었다.

    "으악!"

    또 하나를 꿰뚫었고 모자라  다섯을 꿰뚫고야 장창은 땅에 떨어졌
    다.

    수하들의 죽음에 팽후는 눈알이 뒤집혔다.

    다섯 명의 철갑인을 죽인 그의 전신은 누구의 피인지 온통 피범벅
    이었다. 그리고  몇 군데에서는 시뻘건 피가  흐르는 것이 엿보였
    다. 상처를 입은 것이 분명했다.

    허나 이 정도의 상처는  애들 장난이다. 죽어 가는 수하들에 비한
    다면.

    "씹새들, 모조리……."

    치를 떨던 그의 시선이 한곳에 못박이듯 고정되었다.

    "크악!"

    녹산영웅문도 중 어느  하나가 목을 부여잡고 비틀거리고 있었다.
    손가락 사이로 핏줄기가 분수처럼  솟구쳐 오르는 것으로 보아 필
    시 동맥이 절단되었으리라.

    눈에서 불길이 확! 일었다.

    "뒈져!! 이 개잡놈아!"

    단숨에 이 장 거리를 날듯이 달려들었다.

    그것을 본 철갑인의 눈은  어이없어하는 가운데 진득한 살기로 번
    들거렸다. 눈알이 빨간 것이 마치 피에 굶주린 늑대 같았다.

    "불나방 같은 놈… 죽어!"

    그는 말을 몰아 달리며 장창으로 땅을 쓸 듯이 쳐 올렸다.

    파파팟!

    장창이 땅에 닿지도 않았는데 흙먼지를 피워 올릴 정도로 그 기세
    가 사뭇 무서워 달려들던  팽후의 몸이 일시 움찔했다. 그도 그럴
    것이 이 철갑인이야말로 철마각에서 초혼쾌창(招魂快槍)이라 불리
    는 자로서, 이미  단호삼에 의해 고혼(孤魂)으로 변한 철기쌍창과
    같이 철마각의 네 대주(隊主) 중 한 명이었던 것이다.

    철마각의 인원은 정확히 이백 명으로 오십 명이 한 대(隊)로 되어
    있으며, 초혼쾌창은 사상(四象)을  본떠 만든 일월성신(日月星辰)
    중 월마대주(月魔隊主)였던 것이다.

    심장이 덜컹 멈출 만치 놀란 팽후는 순간적인 기지를 발휘했다.

    그것은 바로 옆으로  뒹구는 뇌려타곤이었다. 일전에 화삼객 과두
    성을 뒹굴게 만든 것을 자신이 똑같이 하고 있는 것이다.

    "아하하, 멋진 신법이다!"

    휙! 하고 바람같이 스쳐 지나갔던 초혼쾌창이 어느새 말머리를 돌
    렸는지 질풍같이 달려들며 껄껄껄 웃자, 벌떡 몸을 일으키던 팽후
    의 얼굴이 일시간 시뻘겋게 달아올랐다.

    이 북새통에  누가 보겠느냐마는 창피하다는  생각이 불현듯 들었
    다.

    "이놈!"

    버럭 고함을 지른 팽후는 눈에 보이는 게 없는 사람 마냥 훌쩍 뛰
    어오르며 수중의 검을 철갑  사이에서 빨갛게 번들거리는 눈을 향
    해 쏘아갔다.





                                  ②



    평범한 청강검과 자신의 내공으로는 철갑을 약간 자를 수 있을 뿐
    죽일 수는 없었기 때문이다.  그의 손에 죽은 다섯 철갑인들도 다
    이 같은 방법으로 죽였다.

    하나 지금 상대는 그들이 아니었다.

    "병신! 뒈지려고 환장했군."

    또다시 비웃음을 날린 초혼쾌창은 장창을 옆으로 긋다가 번개같이
    찔렀다.

    그 속도와 변화는 전광석화(電光石火)라는 말을 무색하게 만들 정
    도였다.

    길이에서부터 엄청난 차이를 보이는 장창이 쏘아져 들어오자 막무
    가내로 덮치던 팽후의 안색이 사색으로 물들었다.

    '죽었다!'

    그가 죽었다고 생각하며 눈을 질끈 감으려 할 때였다.

    멈칫!

    돌연 쏘아져 들어오던 장창이 허공의 한 점에서 멈추는 것이 아닌
    가. 천재일우(千載一遇)이든, 놈의  실수이든 생각할 겨를이 없었
    다.

    팽후는 장창을 왼손으로 벼락같이 때려 옆으로 돌리고 초혼쾌창의
    살기에 찌든 눈알에 검을 쑤셔 박았다.

    푹!

    아무 저항 없이 들어간  눈에서 먼저 시커먼 먹물이 터져 나오고,
    뒤이어 핏물이 퍼졌다. 초혼쾌창의 머리를 관통한 것이다.

    한데 이게 웬일?

    별안간 그의 무공이 높아졌는지 건드리지도 않은 초혼쾌창의 머리
    가 떨어져 나가며 검에 데롱데롱 매달려 있지 않은가.

    과연 팽후의 무서운  무공에 견디지 못하고 절로  뜯겨 나간 것일
    까?

    팽후가 자신의 몸 속에 혹시 초인적인 어떤 힘이 숨어 있나, 아니
    면 얼굴도 가물거리는 사부가 자신 몰래 절세 영약을 먹였던 것이
    잠복기를 지나 이제야 그  효력이 나타나는 것인가 하고 반가우면
    서도 한편으로 혼란스러워할 때다.

    무언가 모를 희끗한 물체가 번개처럼 빠르게 다가오고 있었다.

    일단 싸움을 끝낸 뒤에 확인을 해보자고 생각한 그는 비쾌하게 검
    을 위로 쳐 올렸다. 한데 초혼쾌장의 수급(首級)이 달려 있어서인
    지 검은 뜻대로 움직여 주지 않았다.

    팽후가 반쯤 검을 뻗었을 때, 무언가 억센 손이 손목을 덥석 잡는
    것이 아닌가.

    그와 동시에,

    "아무리 급해도 상대를 좀 보시오."

    나직하나 묵직한 음색.

    그 음성을 듣는 순간에  팽후는 깨달을 수 있었다. 초혼쾌장이 왜
    갑자기 멈칫 했는가를.

    자신에게 숨겨진  초인적인 능력도,  인색했던 사부가 영약영초를
    먹인 것도 아니었다.

    팽후는 손을 빼면서 히죽 웃었다.

    "일마는 본 문주가 죽인 거다, 너. 그리고 아까 좀 전에……."

    뇌려타곤을 펼치는 것을 보았느냐고  물으려던 팽후는 그 말을 되
    삼켜야만 했다.

    단호삼의 커다란 눈망울이  촉촉이 젖어 있음을 보았기 때문이다.
    그리고 그 속에 숨은 아픔도.

    괴로워하고 있는 것이다.

    살기 위해서, 아니 살아  있기에 최선을 다해 살아가기 위해서 상
    대를 죽이고 있지만 그들의 덧없는 죽음에 못내 가슴 아파하고 있
    는 것이다.

    혈문에 되도 않는 경고문을 보낼 때 단호삼은 이렇게 말했었다.

    아무리 천인공노할 만행을 저지른  자라고 해도 그들의 삶은 소중
    한 것이라고.

    그러면서 지나가는 말로, 하나를 죽임으로서 열을 구할 수 있다면
    그렇게라도 해야 하겠지요,라고.

    문득 단호삼은 환하게 웃었다.

    "문주님이 뇌려타곤을 시전하는 것을 보지 못했으니 안심하시오."

    그리고 그는 바람처럼 몸을 날렸다.

    사람을 죽이기 위해…….






                                  ③



    생전 화를 내지 않던  사람이 화를 내면 무서운 법이다. 구환금도
    두진은 피눈물을 흘리며 고함쳤다.

    "죽입시다, 태상!"

    이어,

    "맞습니다! 형제들의 복수를 해야 합니다!!"

    "놈들은 살 가치가 없는 놈들입니다! 부디 허락을!"

    "살려봐야 또 선량한 양민들을 괴롭힐 놈들입니다!"

    울부짖는 음성이 땅과 하늘  사이에 맴돌았다가 단호삼의 귀에 내
    려앉았다.

    그러나 그는 아무  말도 하지 않고 무릎을  꿇고 선처를 바란다는
    눈으로 자신을 올려다보는  사십여 명의 사내들 눈을 바라보았다.
    투구와 철갑을 벗어 던진 그들의 눈에는 살고자 하는 욕망으로 가
    득했다.

    '차라리 항복을 하지 않았다면 이런 일도 없었을 것을.'

    가슴이 납덩이를 단 것처럼 답답했다.

    천신(天神)과 같이 무위(武威)를 떨치던 단호삼을 보고 이들은 항
    복을 하였고, 녹산영웅문도들은  형제들의 죽음에 이성을 잃고 죽
    이자고 하는 것이었다.

    그때다.

    "예로부터 항복한 사람을 죽인 예가 없다. 모두 태상의 지시에 따
    르라!"

    뜻밖에도 팽후의 목소리였다.

    그러나 쉬이 꺾일 사람들이 아니었다, 특히 두진은.

    "놈들을 살려  보내면 본문이 혈문을 장악한  것을 마륭방이 알게
    될 겁니다! 하니, 절대 돌려보내면 안됩니다!!"

    "그, 그건……."

    팽후는 일시 말문이 막혔다.

    그랬다. 이 소식을 들은  마륭방은 가만있지 않을 것이 분명했다.
    어쩌면 무림맹보다 먼저  철퇴를 맞을지도 모르는 일이다. 그렇게
    되면 또 얼마나 많은  피를 흘려야만 될지도 모른다. 그리고 무엇
    보다 중요한 사실은  그 피가 거의 녹산영웅문의  것이 될 거라는
    것이다.

    단호삼은 여전히 철마인들의 눈을 보며 지나가는 말처럼 흘렸다.

    "소문이 안 나게 하려면 난주에 있는, 아니 천하의 모든 사람들을
    죽여야 할 것이오."

    그 뜻은 누구의 입을 통해서라도 소문은 퍼진다는 말이다.

    그는 고개를 돌려 두진의 눈을 똑바로 쳐다보며 담담한 음성을 토
    했다.

    "그럴 자신이 있으면 이들을 죽이도록 하시오. 허나 나는 그럴 자
    신이 없으니 빠지겠소."

    "!"

    순간 모두의 눈이 흔들렸다.

    잠시의 시간이 지났지만 어느 누구 한 사람 나서지 않았다.

    내심 어거지를 쓰는 사람이  없어 다행이다 싶은 단호삼은 나직하
    나 힘있는 목소리로 말했다.

    "우리가 지금 분노하고 있는  것은 바로 형제들의 죽음 때문이오!
    하면, 이들은 어떻소이까?  그들의 동료들이 죽지 않았소? 그런데
    승자(勝者)는 분노를 터트려도 되고, 패자(敗者)는 그저 죽어야만
    하오이까?"

    말을 멈춘 그는 형형한  안광이 서린 눈으로 녹산영웅문도들의 눈
    을 하나씩 맞추었다. 허나 그 누구도 그의 눈을 똑바로 보는 이가
    없었다.

    구구절절이 옳은 말이라 모두들 찔끔하는 눈치였다.

    단호삼은 목소리를 낮게 깔았다.

    "우리에게 부모형제가 있듯이 이들에게도 있을 것이오. 친구도 있
    을 것이며, 자식도 있을 것이오. 그 사람들은 이들을 무척 보고싶
    어 할  것이고. 그런데 우리가 항복한  사람마저 죽인다면 그들이
    가만있겠소. 필시 복수를 하려들 것 아니겠소. 그러니……."

    그는 한숨을 쉬듯 끝을 맺었다.

    "그만 보내 줍시다."

    어려서 그런  시련을 겪었으면 세상을 원망할  법도 하지 않은가.
    더욱이 지금은 천하무적에 가까운  힘을 지니고 있으니 웬만한 사
    람이면 세상에다 칼을 들이밀 것이다.

    한데도 단호삼은 그렇게 하지  않았을 뿐더러 누구보다도 여린 마
    음씨를 갖고 있었고, 생명의 소중함을 잘 알고 있었다.

    잠시 무거운 침묵이 흐른 뒤,

    "속하가 잘못 생각했습니다."

    단호삼의 진실이 통한 것이다.

    두진에 이어 모두들 그렇게  말하기 시작하자 단호삼은 환한 웃음
    을 보이며 다독거렸다.

    "괜찮소. 내가 왜 그대들의 마음을 모르겠소. 다 이해하오."

    나이답지 않은 대범함이었다.

    한데 바로 그때였다.

    꽈꽈꽈꽝!

    뇌성대작(雷聲大作)이 따로 없었다. 근접 거리였으면 고막이 터지
    고, 내공이 약한 사람이었다면 칠공에서 피를 흘리고 죽을 천지대
    란(天地大亂)의 굉음이었다.

    이어 피우우웅! 하고 무언가 날아오는 소리를 들은 단호삼은 벼락
    같이 외쳤다.

    "폭탄이다! 모두 피하시오!"

    그 음성이 떨어지기가  무섭게 누구 할 것  없이 불붙은 갈대밭의
    메뚜기들처럼 흩어졌다.

    그 순간,

    꽈꽈꽈꽝!

    땅거죽이 불쑥 튀어 오르며 흙먼지가 솟아올랐다. 흙먼지는 일 리
    밖에서도 보일 만큼 하늘 높이 피어 올랐다가 서서히 가라앉았고,
    그 무렵 또다시 허공을 발기발기 찢는 굉음이 뒤따랐다.

    엄청난 폭음 속에 얼마나  죽어 갔는지 모른다. 그들의 비명은 모
    두 폭음 속에 파묻혀 버렸고,  몸은 피도 볼 수 없도록 가루로 변
    했을 테니까.





                                  ④



    팽후는 혈문 쪽을 노려보며 이를 으드득 갈아붙였다.

    "죽일 놈들! 진천뢰(震天雷)를 쓰다니……."

    여전히 이십 장 밖에서 빗발치듯 하는 폭발을 보던 환사가 고개를
    갸웃거렸다.

    "진천뢰가 아닌 것 같소.  진천뢰라면 이렇게 원거리까지 쏠 수는
    없지요."

    이때였다. 해답은 엉뚱한 곳에서 나왔다.

    "옳습니다. 저것은 진천뢰가 아니라, 관부에서만 사용되는 천지굉
    음포(天地轟音砲)라는 것입니다."

    "관부도 인신매매에 결부되어 있소?"

    흠칫 놀란 단호삼이 고개를  돌려 아무 거리낌없는 태도로 물어오
    자 말을 꺼낸 사내, 즉 철마각 사대대주 중 유일하게 살아남은 진
    마대주(辰魔隊主)인 풍운만리창(風雲萬里槍) 유상천(柳上天)은 쉰
    일곱이라는 나이답지  않게 얼굴을 붉히며  공손한 태도로 대답했
    다.

    "짐작하신 대로입니다. 그리고 지금 혈문에는 난주의 현관이 있습
    니다."

    "썩을……!"

    팽후의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는  불끈 쥔 두 주먹으로 허공을 때
    리며 악을 썼다.

    "야이! 빌어먹을 세상아!  어디까지 썩어 문드러져야 속이 시원하
    겠느냐?!"

    분개하고 있는 것이다.

    강호와 관부는  서로 간섭하지 않는다는  묵계(墨契) 때문이 아니
    다. 사람을 돈으로 사고  파는 인신매매 같은 추악한 범죄 행위를
    막아야 할 관부가 도리어 앞장을 섰다는 게 원통해서였다. 그렇다
    면 힘없는 양민들은 누굴 믿고 살아간단 말인가.

    "고정하시오. 전부 그런 것은 아닐 것이오."

    누가 더 나이가 많은지?

    단호삼의 말에 고개를  홱 돌린 팽후의 눈에  불똥이 뚝뚝 떨어졌
    다. 그는 마치 단호삼이 그 썩을 관부 놈으로 보이는 듯 험악하게
    말했다.

    "그 몇 놈이 얼마나 많은 사람을 죽이는지 아느냐?"

    단호삼은 말문이 막혔다.

    사람들은 흔히들 이렇게 말한다. 전체 중에 불과 몇뿐인데, 그 몇
    때문에 모두를 싸잡아 똑같이 생각하지 말라고.

    그러면서 이런 말들도 한다.

    너도나도 빠지면 대체 이 궂은 일은 누가 하냐고 말이다.

    나쁜 일에는 하나요, 좋은 일에는 전체를 생각하여야 한다니 참으
    로 묘한 논리가 아닐 수 없었다.

    단호삼은 내심 길다란 한숨을 쉬며 입을 열었다.

    "그런 사람들은  보지 말고 선한 사람들만  보고 살아가는 수밖에
    없겠지요……."

    말끝을 흐린 그는 다시 고개를 돌렸다.

    "혈문에 현관 말고 관병(官兵)들도 있습니까?"

    유상천은 서슴없이 대답했다.

    "현관을 호위하고 온 관병 말고는 없습니다."

    "그나마 다행이군."

    고개를 끄덕이던 단호삼은 폭음이  서서히 멈추는 것을 보고 혼자
    말처럼 중얼거렸다.

    "이제 폭탄이 다 떨어진 모양이지. 하긴 그렇게 무차별 사격을 가
    했으니, 떨어질 때도 됐지."

    그 말을 들은 유상천은 가만히 고개를 가로 저었다.

    "아닙니다. 그 동안 본 바로는 폭탄은 수만 발이었습니다."

    순간 단호삼은 번개처럼 스치는 생각이 있었다.

    '경고성인가? 다가오면 죽인다는?  놈들도 되게 똥줄이 타는가 보
    군. 그렇다고 이대로 물러설 수야 없지.'

    생각을 마친 그는 아직도  분을 삭이지 못해 씨근덕거리는 팽후를
    향해 입을 열었다.

    "일단 부상자들을 치료하고,  밤이 되면 공격합시다. 아무래도 우
    리의 바람은 헛된 것 같으니 말입니다."

    이어 그는 유상천에게 부드러운 음성으로 말했다.

    "좋은 말씀, 감사하게 들었습니만. 이제 이곳 일은 우리에게 맡기
    고 그만 돌아가십시오. 아무도 막지 않을 겁니다."

    한데 그 순간, 유상천이 털썩 무릎을 꿇는 것이 아닌가.

    "돌아갈 데도 없는 몸입니다.  받아만 주신다면 이 한목숨 기꺼이
    드리겠습니다!"

    단호삼의 미간이 찌푸려졌다.

    늘 이런 식이었다. 가래도 가지  않는다. 수십 년 간 천하가 좁다
    고 활개치던 강호가 그리워서일까? 아니면 진정 돌아갈 곳이 없는
    것일까?




                                  ⑤



    아닐 것이다. 둘 다.

    자파(自派)로 돌아가면 되지 않겠는가.

    '작은 것에도 감동을 받는  사람들이 어쩌자고 그 동안 그렇게 몹
    쓸 짓을. 휴우! 내가 무슨 덕이 있다고…….'

    나직이 한숨을  쉬던 단호삼은 팽후에게  총대를 넘기기로 결심했
    다.

    "이 일은 문주님이 결정하실 일이지요."

    갑작스런 말에 뜨악한 표정으로  쳐다보는 팽후를 보며 그는 살짝
    고개를 숙여 보였다.

    "잠시 다녀올 데가 있습니다."

    말이 끝나기가 무섭게 허공으로  몸을 뽑아 올리는 단호삼을 향해
    팽후가 '어어!' 하며 잡으려 하자 곁에 있던 환사가 가로막았다.

    "그냥 가시게 놔두시오. 아마 그 여인을 만나러 가는 모양이오."

    있을 수 없는 말에 팽후의 눈이 동그래졌다.

    "여인이라 했소, 지금?"

    "그렇소."

    가볍게 고개를 끄덕인 환사는 말을 이었다.

    "사실 서안에서부터 계속 따라오는 사람이 있어 잡으려 했더니 태
    상이 말리더군요. 아는 사람이라고.  그러다 얼마 전 누군가 싶어
    몰래 찾았더니 여인이더이다. 그것도 아주 예쁜 미인이었소."

    이어 그는 좀 미안한 표정으로 가볍게 허리를 숙여 보였다.

    "문주님께 보고를 드리려  했지만 태상께서 알리지 말아줬으면 하
    는 눈치인지라… 이거, 죄송합니다."

    팽후는 손을 휘휘 내저었다.

    "그깟 거야 아무러면  어떻소. 그보다… 허 참!  내 기가 막혀서.
    굼벵이도 기는  재주가 있다더니 언제 여인을  꿍쳐 두었지? 사실
    말이 나와서 말인데……."

    주위의 이목이 모두 자신의 입에  쏠려 있자 말을 흐린 팽후는 문
    득 야릇한 미소를 머금고  환사의 귀에다 뭐라고 속닥거리자 돌연
    환사가 파안대소(破顔大笑)를 터뜨렸다.

    "하하하하, 아무리 그렇다고 그걸 검사하려 했다니. 하하하! 너무
    심했소."

    "쉬이! 조용. 애들이 다 듣겠소. 음성 좀 낮추시오."

    "미안하지만, 벌써 다 들었소."

    무슨 일인가 귀를 기울이고  있던 서황이 나서자 팽후는 정말인가
    싶어 물었다.

    "뭐라 했는데?"

    서황은 서슴없이 대답했다.

    "뭘 검사한다 그러지 않았소."

    '자식, 제대로 모르면서 꼭 아는 체한다 말야.'

    팽후는 하얗게 웃으면서도 짓궂게 물었다.

    "뭐가 뭔데?"

    "그게 뭐냐면, 음……."

    잠시 대답이 궁색해 머뭇거리던 서황의 눈이 반짝 빛났다. 환사가
    전음으로 알려주었기 때문이다.

    "아마 내 짐작에는 태상에게 사내새끼들만 꼬인다고……."

    운을 띄운 그는 불쑥 손가락으로 팽후의 사타구니를 가리켰다.

    "귀신 할망구가 좋아하는 문주님의 거시기나 검사해 보시오! 요즘
    잘 지내는지."

    귀신 할망구란 바로 팽후를 죽자살자 따라다니는 청상과부인 정다
    희를 지칭하는 말이다.

    빠르게 쏘아붙이듯 말을 끝낸 그는 팽후가 얼떨떨해 하는 사이 벼
    락같이 도망쳤다.

    뻗대고 있어봐야 좋은 일은 없을 테니까.



                                  ⑥



    들판을 한눈에 볼 수 있는 야트막한 동산.

    고운 잔양(殘陽)이 융단같이 부드러워 보이는 잔디를 비추고 있었
    고, 그 잔디 위에  한 폭의 미인도(美人圖)처럼 그린 듯이 아름다
    운 한 여인이 앉아 있었다.

    활동하기 편한  쪽빛 경장에 동색(同色)의  피풍의를 부는 바람에
    맡기고 수심이 가득한 얼굴을 하고 있는 여인은 바로 지봉 추영화
    가 아닌가.

    그녀가 어떻게?

    기실 신비선옹에게 구함을  받고 깨어나 보니 아침이었다. 마음이
    급해진 추영화는 한달음에  단호삼을 찾아 나섰고, 마침내 한천애
    에 오른 그녀는 하늘이 무너지는 절망감을 맛보았다. 싸움의 흔적
    과 핏자국만 있을  뿐 그 어디에도 단호삼의  모습을 발견할 수가
    없었기 때문이었다.

    그때 불쑥 떠오른 기억의 파편 한 조각!

    "허허허, 예쁜 아이야,  이 늙은이는 사람들이 신비선옹이라 부르
    는 사람이다. 그러니  아무 걱정 말고 서안으로  가 있도록 해라.
    그러면 그 몹쓸 녀석을 필히 보내주마."

    당시 떠오른 이 말은 구원의 빛이었다.

    고금(古今)을 통틀어 신비선옹이라는  이름만큼 빛나는 이름이 없
    을 것이다. 그런 분이 직접 나섰으니.

    서안으로 달려간 추영화는  만접열화루 주위를 맴돌면서 이제나저
    제나 목을 빼고 단호삼을 기다렸고, 마침내 건강한 모습으로 단호
    삼이 나타났지만 그녀는 앞에 나설 수가 없었다. 신비선옹의 말처
    럼 과연 그가  자신을 사랑은 아니더라도 마음에  두고 있는지 알
    수 없었기 때문이다.  그렇게 망설이는 사이 단호삼은 녹산영웅문
    을 이끌고 바삐 떠났고, 목적지도 모르면서 추영화는 혼이 빼앗긴
    사람처럼 여기까지 따라왔던 것이다.

    아무 준비가 안된 상태에서 따라온  터라 한 달이 넘도록 나무 열
    매와 물로 연명할 수밖에 없었다.

    그래서인지 그녀의 얼굴은 눈에  뜨일 정도로 초췌했고 쪽빛 피풍
    의도 군데군데 찢어지고 더러워져 있었다.

    위이잉!

    스쳐 지나가는 한 줄기 바람이 자신의 어리석음을 비웃는 듯했다.

    바보처럼. 왜 사랑한다는 말을 못하지. 이렇게 주위에서 맴돈다고
    그가 알아줄 거나 같니? 당신을 사랑한다고. 당신을 위해 밥을 짓
    고, 아이도 낳고… 그렇게 영원히 살고 싶다고 왜 말을 못하는 거
    니, 이 바보야? 뭐가 두려워서…….

    "흑!"

    추영화는 무릎 사이에 얼굴을  묻고 어깨를 들썩였다. 참을 수 없
    는 사랑의 아픔이 가슴을 적셨다. 그녀는 숨죽여 오열하기 시작했
    다.

    그렇게 얼마나 울었을까.

    버썩.

    잔디가 자지러지는  소리가 나며 하나의  그림자가 쪼그리고 앉은
    그림자 위를 겹쳤다.

    흠칫 놀란 추영화가 퉁기듯 일어나면서 몸을 돌린 순간,

    "다, 당신은……."

    그녀의 몸이 전류에 감전된 사람처럼 부르르 떨렸다. 뒤에 나타난
    사람이 바로 몽매에도 그리워하던 단호삼이었기 때문이었다.

    "!"

    몰라보게 수척해진 그녀의 모습에  단호삼의 깊은 눈으로 언뜻 당
    혹감이 스쳐 지나갔다. 슬그머니 시선을 돌린 그는 추영화의 머리
    너머로 개미같이 작게  보이는 녹산영웅문도들을 응시하며 입술을
    떼었다.

    "내 손에, 내 몸에는 피냄새가 배어 있소."

    그는 씁쓸한 고소를 머금었다.

    "어쩌면 앞으로 더 많은 피를 묻혀야 할지도 모르오. 그러다 누구
    의 손에 언제 죽을지도  모르고. 그렇다고 영웅호걸이 될 자신도,
    마음도 내게는 없소."

    단호삼의 눈길이 돌려졌다.  그는 추영화의 눈을 지그시 응시하며
    입을 열었다.

    "그런 사람이오, 나는. 자격도 없는 그런 놈이 욕심스럽게도 당신
    을 사랑하고 있소이다."

    순간 추영화의 전신이  부르르 전율하며 동공이 팽창되었다. 그녀
    는 자신의 귀를 의심하며 떨리는 음성으로 물었다.

    "바, 방금 뭐라 하셨나요?"

    잠시 물끄러미 그녀의 눈동자 깊숙이 응시하던 단호삼은 또박또박
    대답했다.

    "당신을 사랑한다고 그랬소."

    이번에는 너무나 분명히 들었다. 환청이 아닌 것이다.

    "아……!"

    추영화의 입이 벌어졌다.

    "야속한 사람. 그걸 왜 이제야……."

    순간 움찔 놀란 단호삼은 긴장된 음성으로 물었다.

    "너무 늦은 거요?"

    "아니에요. 아니에요……."

    도리질하던 추영화는 돌연 단호삼의 품으로 뛰어들었다.

    그리고 마음껏 울기 시작했다.

    여인에 대해서는  숙맥인 단호삼은 돌연한  그녀의 울음에 당황할
    수밖에 없었다.

    "왜, 왜 그러시… 음!"

    단호삼의 눈이 부릅떠졌다.

    언제 돋움발을 했는지 목에  매달리다시피 한 추영화가 입술로 덮
    쳤기 때문이었다.  곧이어 부드러운  설육(舌肉)이 입술을 비집고
    들어왔다.

    따뜻했다. 그리고 무엇보다 가슴이 촉촉이 젖어들고 있었다.

    어디 둘 곳을 몰라 어색하게  늘어져 있던 두 팔로 추영화의 몸을
    으스러져라 껴안았다. 누구도  가르쳐주지 않았는데 한 쌍의 남녀
    는 격렬한 입맞춤을 나누었다.

    격정의 시간이  지나자 추영화를 슬쩍  밀어낸 단호삼은 어색하게
    웃었다.

    "갑시다. 모두들 기다리고 있소."





                                  ⑦



    녹산영웅문도들의 시신이  한곳으로 모아졌다.  시신의 수가 무려
    백 스물두 구였다. 이는 녹산영웅문의 사분지 일에 해당하는 엄청
    난 인원이었다.

    그러나 이들의 죽음을 애도(哀悼)하기에는 이곳은 너무 처량한 곳
    이었다.

    춥고, 습한…….

    살아서도 인간다운 대접을 제대로 받지 못한 사람들을 죽어서까지
    이렇게 보낼 수는 없었다.

    남은 사람들은 죽은 이들의 인생과 청춘을 가슴에 담고 기다렸다.
    밤이 오기를…….

    그리고 드디어 밤이 찾아왔다.

    하늘의 도우심인지 다행히  야천(夜天)은 칠흑처럼 어두웠고 습한
    바람이 거세게 불고 있었다.

    그러나,

    피우우융!

    폭죽처럼 아름답게 보이는 불덩이가 궤적을 그리며 날아오다 폭발
    하고 있었다. 전과 달리 무질서하게 퍼붓는 융단 폭격이었다.

    날이 어두워지면서 시작된  폭격은 일경(一景)인 지금까지도 늦춤
    이 없다. 밤에 있을 기습을 대비함이리라.

    상황이 이럴진대, 어떻게 전면전을 벌이겠는가. 특공조라고 할 수
    있는 인원이 차출되었다.

    단호삼을 비롯해 환사와 흑매, 그리고 과거 살청막의 살객들이 모
    두 동원되었다. 이들이  차출된 것은 무엇보다도 경공술이 남다르
    기 때문이었다. 그리고 혈문에  은밀히 잠입, 중요한 인물들만 처
    단하기 위함이었다.

    혈문의 건물 배치도에 대한  설명을 마친 풍운만리창 유상천은 단
    호삼을 향해 말했다.

    "기억을 하시겠습니까? 차라리 속하가  안내를 하는 것이 낫지 않
    겠습니까?"

    유상천을 일단 받아들이기로 한  터라 스스로를 속하라 하고 있었
    다.

    그의 내심을 간파한 단호삼은  가벼운 웃음을 머금고 고개를 저었
    다.

    "마음은 감사히 받겠습니다."

    유상천이 직접 안내를 하면 훨씬 움직이기가 수월할 것이다. 그러
    나 불과 몇 시진 전까지 혈문과 동맹(同盟) 관계였다가 손을 쓴다
    는 것은 그에게 못할 짓이다.

    "하지만……."

    단호삼은 손을 저어 말을 잘랐다.

    "걱정 마십시오. 실수없이 처리하겠소이다. 자, 그럼."

    그가 목례를 하고 몸을 돌리는 순간이었다.

    "잠깐만 기다리세요."

    추영화였다.

    "무슨 할말이라도?"

    단호삼이 부드럽게 물어오자 그녀는 눈을 빛내며 되물었다.

    "이 많은 인원을 다 데려가실 거예요?"

    '많다고? 그럼 더 적어야 된다는 말인가?'

    묻지 않을 수 없었다.

    "고작 오십 명인데 많다는 거요?"

    추영화는 서슴없이 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 소매는 훨씬  적은 인원으로 간추려야 된다고 생각해요.
    그것도 가장 무공이 고강한 분들만으로요. 왜냐하면……."

    추영화는 손을 들어 폭발이 일어나는 곳을 가리켰다.

    "저렇게 빗발치는 폭발을  뚫고 지나가자면 무엇보다 경공이 뛰어
    나야겠죠. 그런데 여기  계신 분들 중에는, 죄송한 말씀입니다만,
    그런 능력을 가진 분들은  얼마 되지 않는다고 봐요. 그럴 바에는
    차라리 최정예만 가는 것이 오히려 낫지 않을까 생각해요."

    단호삼은 우둔한 사람이 아니었다.

    지금 그녀가  걱정하는 것은 가는  도중에 사상자(死傷者)가 생길
    것이라고 지적하는 말이었다.

    '역시 지봉(知鳳)이라는 말은 괜히  듣는 것이 아니군. 내가 미처
    생각하지 못한 것을 꿰뚫어보다니 말야.'

    내심 감탄하는 가운데 흐뭇해진  그는 가볍게 허리를 숙여 보이며
    조금은 익살스러운 음성으로 물었다.

    "옳은 말이오. 그럼 어떤 식으로 뽑으면 좋을지 말해 보시오. 내,
    그대로 따르리다."

    결코 싫지 않은 몸짓에 추영화는  곱게 눈을 흘기며 멀뚱히 서 있
    는 환사를 가리켰다.

    "그것은 호법님께 일임하는 것이 좋을 듯해요. 왜냐하면 누구보다
    이분이 잘 알고 계실  테니까요. 그리고 세 조로 편성해서 각자가
    맡을 인물도 선정해 역할을 분담해야 훨씬 효율적이 되겠지요."




■ [무극대도] 3권 제5장 피맺힌 승리



                                  ①



    추영화의 말 그대로였다.

    멀리서 볼 때는 무질서한  융단 폭격으로 보이지만 거기에도 나름
    대로의 순번이 정해져 있었다.

    좌측에서 우측으로 천지굉음포는 발사되고 있었던 것이다.

    그 미세한 틈바구니는 불과 숨 서너 모금 들이킬 시간이라 그때를
    놓치지 말고 잽싸게 움직여야 했다. 허나 말이 쉽지, 그 찰나지간
    에 이십 장  범위로 폭발하는 폭탄을 벗어나는  것은 결코 용이한
    일이 아니었다.



    마치 성벽을  연상시키는 혈문의 돌담에  도착한 단호삼의 등골이
    축축하게 젖어 있었다.

    문득 환사를 비롯해서 다가오는 그림자의 수를 세던 그의 눈에 아
    쉬움이 스쳤다.

    '열둘. 다섯이나 희생되었는가.'

    쓸데없는 희생을 줄이기 위해  자신을 포함해 열여덟 명이 출발했
    었다. 그런데도 다섯의 모습이 보이지 않았던 것이다.

    그들 이마에 번들거리는 땀을 보며 단호삼은 빠르게 입을 열었다.

    "내가 문을 부수고 들어가 소란을 피우는 틈을 봐서 잠입하시오."

    순간 환사는 움찔하며 말했다.

    "태상, 그것은 작전과 다른……."

    "걱정 마시오. 작전이라는 것도  상황에 따라 달라지는 것 아니겠
    소."

    말을 마치고  성큼성큼 걸어가는 단호삼의  등을 바라보던 환사는
    한숨을 쉬었다.

    '항상 선두에서 궂은 일을 도맡아하니…….'

    작전대로라면 삼 개의 조(組)로 나눈 뒤 제일 경공이 뛰어난 환사
    의 조가 월장(越牆)하여 소란을 피우는  동안 남은 두 개 조가 잠
    입 혈문주인  백발혈마존 낭리장천을  사로잡던가, 죽이기로 되어
    있었다. 그런데 여기까지 오는 동안 의외로 다섯이나 죽자 단호삼
    은 계획을 바꾸었던 것이다.

    스스로를 제물로 삼으면서 말이다.

    혈문의 거대한 문에 도착한 단호삼은 깊이 심호흡을 한 뒤에 숨을
    몰아쉼과 동시에 동그랗게 말아 쥔 두 주먹을 벼락같이 뻗었다.

    꽝!

    강도(强度)가 무쇠와 버금간다는 박달나무로 된 문이 여지없이 박
    살났다.

    한데 이게 웬일인가.

    뜻밖의 사태에 놀라 우왕좌왕을 하여야 하건만 돌연,

    "쏴라!"

    음성이 귓전에 미처 닿기도 전이었다.

    쇄쇄쇄액!

    공기를 찢는 소성과 함께  어둠 속에서도 반짝거리는 금속성 물체
    가 번개처럼 쏘아져 들어오고  있었다. 이루 헤아릴 수 없을 만치
    많은 그 물체가 화살이라는 것을 깨닫는 데는 많은 시간이 필요하
    지 않았다.

    만약의 사태에 대비해 기다리고 있었던 것이다.

    궁수부(弓手夫)들의 완력이 굉장해  강궁(强弓)을 사용한 듯 단호
    삼이 뻗었던 손을 거둘 수 없을 만치 빨랐다.

    허나 단호삼은 이제  강호초출의 애송이가 아니었고, 마음이 산같
    이 높고, 바다같이 깊어  어떤 갑작스런 일을 당해도 그를 놀라게
    하기는 어려웠다.

    단호삼은 침착하게 끌어올렸던 조화신공을 흡자결(吸字訣)로 바꾸
    었다. 그러자 하늘을  새까맣게 뒤덮으며 날아오던 화살들이 놀랍
    게도 그의 손바닥에 빨려들 듯 모아지는 것이 아닌가.

    그러다 일순 단호삼은 두  팔을 가슴으로 슬쩍 끌어당기는 시늉을
    하다가 벼락같이 옆으로 쓸었다.

    "회(回)!"

    순간 놀라운  일이 발생했다. 화살들이 그의  손길을 따라 옆으로
    날아가다가 땅에 박히는 것이 아닌가.

    파파팟!

    이것은 바로 이화접목(梨花接木)이라는  수법을 응용한 것이었다.
    기실 단호삼은 탄자결(彈字訣)로 화살을 되돌아가게 할 수도 있었
    다. 허나  그렇게 되면 많은 사람들이  상한다는 것이 불문가지라
    힘들게 회자결을 운용해 방향만 돌려놓은 것이다.

    "앗!"

    그의 무공에 혈문의 궁수부들은  놀람에 찬 음성을 발하며 일시간
    주춤하는 것이 보였지만 방심할 수 없는 상황이었다.

    횃불이 밝혀진 연무장에 늘어서  있던 선두가 털썩 땅바닥에 주저
    앉으며 화살을 재장전 하는 순간 뒤에서 또 다른 궁수부들이 화살
    을 날리는 것이 보였기 때문이다.

    하지만 이미 한숨을 돌린 단호삼은 여유 있게 허리춤에 찬 백혼검
    을 뽑으며 몸을 날렸다.

    쇄쇄쇄액!

    다시 한 번 화살들이  소낙비처럼 쏘아져 들어오자 단호삼은 날아
    가던 기세를 조금도 늦추지 않고 오른손을 앞으로 쭉 뻗었다.

    순간 백혼검이 손바닥에 착  달라붙은 듯 급격히 빠르게 회전하는
    것이었다. 회선검막이었다.  내공과 검법이  입신(入神)의 경지에
    올라야 펼칠 수 있다는.

    한데 과거 단호삼이 회선검막을  펼쳤을 때와는 비교도 되지 않게
    사방 이  장이 온통  검막(劍幕)으로 물샐틈없는 천라지망(天羅地
    網)을 형성하였다.

    스가가카…….

    회선검막에 부딪힌 화살들은 화살촉부터 시작해 마치 고양이가 쥐
    를 잡아먹을 때 머리부터  먹듯이 화살촉부터 가루로 변하기 시작
    했다.

    놀랍기 그지없는 일이었다.

    허나 이 순간 단호삼도 편하지만은 않았다.

    '욱!'

    엄청난 힘이 들어 있는  화살의 연이은 충돌에 회선검막이 서서히
    갈라지며 가슴이 답답해져 왔다. 아무리 천하에 둘도 없는 무공을
    지닌 그였지만 끊임없이  부딪혀오는 화살을 정면으로 막아내기에
    는 무리가 있는 법이다.




                                  ②



    회선검막에 가려진 단호삼의 신형이  눈에 보일 정도로 나타난 어
    느 순간, 칠 장을  가로지른 그는 땅에 착지함과 동시에 잠영무흔
    보를 펼쳤다.

    팟!

    단호삼의 몸이 땅으로 꺼진 듯 흔적도 없이 사라지자 졸지에 목표
    물을 잃은 궁수부들은 경악성을 터뜨렸다.

    "앗! 놈이 사라졌다!"

    "어디? 어디로 갔지?"

    "빨리 찾아!"

    한데 그때였다.

    바바빠빵!

    마치 뿔나발을 부는 듯한  소리가 우측에서 연이어 들리며 궁수부
    들이 그 자리에서 펄쩍 튀어 오르더니 쓰러져서 죽은 듯이 잠잠해
    지는 것이 아닌가. 급소를 맞고 기절한 것이다.

    "놈이다! 바로 옆… 윽!"

    소리를 지르던 사내도 미처 할말을 다 못하고 명치끝에 묵직한 무
    엇인가 박히는 순간, 꼬꾸라지고 말았다.

    순식간에 오십 명의  궁수부들을 잠영무흔보를 펼치며 이기선풍각
    과 염수권으로 쓰러뜨린 단호삼은 지체없이 맞은편에 보이는 전각
    (殿閣)으로 몸을 날렸다. 아니 날리려 하는 순간이었다.

    쌔액!

    오른편에서 검풍이 일며 시커먼 그림자 하나가 덮쳐왔다. 기실 그
    자는 청삼(靑衫)을 입고 있었으나  횃불을 등진 관계로 검게 보인
    것이다.

    제법 날카로운 검풍이 생기는  것으로 보아 누군지 몰라도 일류고
    수임에는 틀림없었다.

    단호삼은 튀어 오르려던 신형을  멈춤과 동시에 지체하지 않고 두
    다리를 쫘악 벌리면서 상체를 땅에 닿을 듯이 바싹 낮추었다.

    "엇!"

    칠 척  장부가 졸지에 자신의 무릎팍  높이로 낮아지자 공격하던,
    즉 혈문의  삼대당(三代黨)인 천지인(天地人)  중 인당주(人黨主)
    혈검(血劍) 강수(姜壽)는 당연히  헛칼질을 하게 되었고, 그 순간
    단호삼은 낮은 자세 그대로 빙글 돌면서 하얗게 질린 강수의 다리
    를 걸어  넘어뜨림과 동시에 관자놀이를  사정없이 주먹으로 날렸
    다.

    빠각!

    뼈가 부서지는 소리와 함께 강수의 왼쪽 눈알이 튀어나왔다. 촌각
    이라 자신도 모르게 내공을  실어 주먹을 날렸고, 비명도 못 지르
    고 죽은 강수를 처연하게 생각할 틈도 없었다.

    그 짧은 순간의 머뭇거림으로 혈문의 무사들이 벌떼같이 달려들고
    있었기 때문이었다.



    연무장이 훤히 내려다보이는 누각(樓閣).

    두 사람이 이맛살을 있는  대로 찌푸리고 서 있었다. 그들은 바로
    낭리장천과 난주 현관인 종부구였다.

    그들의 시선이 머무는 곳에는  수백 명에게 둘러싸여 있음에도 불
    구하고 마치 용과 같고  범과 같이 움직이는 단호삼에게 고정되어
    있었다.

    일 대(對) 수백!

    숫자상으로는 도저히  싸움도 안되는  일방적인 놀잇감이다. 허나
    상황은 그렇지 않았다. 일(一)이 수백을 갖고 노는 형상이라 종부
    구는 저게 과연 사람인가 싶을 정도로 두려움에 떨고 있었다.

    문득 낭리장천의 입꼬리가 묘하게 비틀어졌다. 어려운 난제(難題)
    가 풀릴 때 생기는 미소였다.

    "놈을 죽이는 것은 시간 문제군."

    그 말을  믿을 수 없어 종부구는  손가락을 들어 종횡무진(縱橫無
    盡)으로 움직이는 단호삼을 가리키며 물었다.

    "정말 저놈을 죽일 수 있겠소?"

    낭리장천은 생각할 것도 없다는 듯 크게 고개를 끄덕였다.

    "물론이오!"

    명쾌한 답변을 들었지만  종부구는 여전히 믿기 어려웠다. 추풍낙
    엽같이 자빠지는 것은 바로 혈문의 무사들이었기 때문이다.

    "그렇게 되면야 얼마나 좋겠소……."

    그가 못미더워하자 낭리장천의  눈썹이 곤두섰다가 제자리를 찾았
    다. 귀찮지만, 정말 일일이  설명한다는 게 몹시 성가신 일이지만
    어쩔 수가 없었다.

    돈과 여자만 밝히는 동반자를 둔 죄일 테니까.

    "놈의 무공은 실로 끔찍할  정도로 뛰어나오. 하지만 자세히 보면
    말이오. 어리석게도 놈은 죽이지 않고 부상을 입히거나 혈도를 찍
    고 있소. 그것은 죽이는 것보다  몇 배가 힘이 든다오. 그러니 어
    찌 안 죽고 버틸 수  있겠소. 저 많은 본문의 제자들을 다 제압하
    지 않는 한은 말이오. 그렇다고… 흐흐흐… 본문의 제자들도 허수
    아비는 아니고……."

    "그렇다니 다행이오."

    종부구는 놀란 가슴을 쓸어 내리며 고개를 끄덕였다. 그럴 듯했던
    것이다.

    험한 강호 밥을 먹고사는 무인들이란 자고로 마음씀씀이가 악독해
    야 하는 것이다. 그래야  상대를 주눅 들게 만드는 동시에 자신의
    기세를 올릴 수 있는 것이다. 제아무리 잔인한 심성(心性)을 가진
    사람이라도 동료들의 처참한 죽음에는 움찔할 수밖에 없지 않겠는
    가.

    그같은 이치는  관부에서도 마찬가지이다.  일단 적이라고 판단이
    되면 가차없이 목을 쳐야 하는 것이다. 그래서 무슨 정변(政變)이
    생길 때마다 숙청이 뒤따르지 않았던가.

    낭리장천의 입술의 비틀림이 더욱 묘하게 변했다.

    "흐흐흐, 더욱이 저 멍청한  놈은 성벽 위에서 천지굉음포를 쏘는
    사수(射手)들부터 먼저 죽일 생각을  않고 무식한 힘만 믿고 저리
    날뛰… 엉!."

    낮게 비웃음을 흘리던 낭리장천의 귀가 쫑긋거렸다.

    말이 씨가 되었는가.

    돌연 포성(砲聲)이 어찌 좀  이상하다 싶은 순간에 연무장에서 들
    려오는 비명과 신음이 들릴 정도로 잦아들고 있었다.

    순간 그의 얼굴이 백납처럼  하얗게 변했다. 그가 고함을 질러 주
    의를 주려 할 때다.

    "멍청한 놈은 바로 너다."

    정나미가 뚝뚝 떨어지는 음성과  함께 밑에서 시커먼 물체가 불쑥
    솟구쳤다.

    생각할 것도 없었다. 적도(賊徒) 중 한 명인 것이다.






                                  ③



    쩌쩡!

    낭리장천의 손바닥에서 마치 쇠끼리 부딪히는 듯한 소리가 들림과
    동시에 거무튀튀한 장력이 쏘아졌다.

    퍽!

    부드러운 물체를 때린 듯한 기분이 손끝에 전달되었다.

    '옷!'

    내심 비명에 가까운 경악성을 터뜨린 그는 검은 물체가 장력에 의
    해 흔적도 없이  가루로 변하는 것을 확인할  사이 없이 번개같이
    몸을 돌렸다.

    과연 한 사람이  서 있었다. 어둠과 같은  색의 옷을 입은 환사를
    발견한 순간, 낭리장천의 볼때기가 씰룩거렸다.

    기실 그가 무슨 기척을 느끼고 몸을 돌린 게 아니었다. 앞에서 솟
    구친 물체가 옷이라는 사실을  깨달은 순간에 막무가내로 몸을 돌
    린 것에  불과했다. 이것은 오랜 관록(貫祿)이  몸에 배인 까닭에
    가능한 일이었다.

    허나 결과적으로  무심코 한 행동이 그의  목숨을 구했다. 환사가
    옷으로 이목을 따돌리면서 은신술을 펼쳐 낭리장천의 뒤에 내려섬
    과 동시에 손을 쓸려고 했던 것을 막은 셈이었기 때문이다.

    "네놈은 누구냐?"

    "뜻밖이군. 네놈이  철인마혈기(鐵刃魔血氣)를 익히고  있는 줄은
    몰랐다."

    철인마혈기는 칠대 마공 중의 하나이다.

    "누구냐고 물었다!!"

    엉뚱한 말에 낭리장천은  암암리에 철인마혈기를 끌어올리며 짐짓
    큰소리를 질렀다. 녹록해 보이지 않는 자라 기습을 하기 위함이었
    다.

    환사는 전신에 퍼지는 긴장감을 느끼면서도 무심한 음성으로 짤막
    하게 대답했다.

    "환사."

    순간,

    "뭣이! 환사라고?"

    생각지도 않은  인물의 출현이었다.  움찔하던 낭리장천의 눈빛이
    돌연 부드럽게 변했다.

    "얼마에 청부를 맡았는지 모르지만,  그 열 배를 주겠소. 대신 그
    청부자를 죽여주시오."

    이미 강호에서 살청막이라는 이름이 사라졌다는 것은 모르고 하는
    말이었다.

    문득 환사는 궁금해졌다.

    돈이면 다된다는 생각을 가진 저 머릿속에는 무엇이 들었을까? 저
    놈의 머리를 잘라  뇌를 조사해 보면 알  수 있을까? 아마 돈이라
    쓰여 있겠지.

    환사는 이런 무의미한 대화가 싫어졌다. 대답을 할 필요성도 없었
    다.

    그래서,

    "종현관을 죽이고 싶지 않으면 항복해라."

    "!"

    일시간 낭리장천의 머릿속이 윙윙거렸다.

    거절이 아니라 항복하라고 했다. 그렇다면?

    그런 의문이 정립이  되기 전에 또 하나의  생각이 불현듯 떠올라
    고개를 돌리던 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

    종부구의 목줄기  아래인 천돌혈(天突穴)을 잡고  있는 손 하나와
    그 손의 임자인 차가운 아름다움을 지닌 여인의 얼굴이 눈에 들어
    왔다.

    흑매였다.

    낭리장천의 볼이 실룩거렸다.  그러나 그의 망설임은 오래가지 않
    았다.

    "흐흐흐, 독하지 않으면 장부가 아니라 했지."

    음악한 음성으로 말을 한 그는 종부구를 보며 하얗게 웃었다.

    "종현관, 잘 가시오. 내 장례는 웅장하게 치러 드리지."

    그 음성이 채 사라지기  전, 낭리장천은 여전히 배신감에 몸을 떠
    는 종부구에게 고정시킨 채 벼락같이 두 손을 환사에게 뻗었다.

    냉혹한 데다 교활하기까지 한 놈이었다.

    그러나 상대는 불행히도 언제나 준비되어 있는 오대살객 중 한 명
    인 환사였다.

    "어리석군."

    무심한 음성을 흘린 환사는 잠영무흔보를 펼쳐 낭리장천의 우측으
    로 돌아갔다.

    꽈꽝!

    애꿎은 벽만 박살낸 낭리장천은  훌쩍 허공으로 도약해 몸을 비틀
    어 떨어져 내리며 철인마혈기를 펼쳤다.

    쩌쩡!

    과연 일세의 간웅(奸雄)다운 신속한 대처였다.

    그래서일 것이다. 환사의 얼굴이 처음으로 변했다.

    소리도, 흔적도 없이  움직인다는 잠영무흔보로도 도저히 피할 수
    가 없다고 판단한 그는  허리춤에서 검을 뽑아듦과 동시에 여태까
    지 세 번밖에 펼치지 않았던, 달 그림자를 천 개의 조각으로 자른
    다는 월영단천검법(月影斷千劍法)을 펼쳤다.

    파츠츠츠!

    밀물 같은 검기가 줄줄이 이어졌다.

    꽝!

    두 개의 기운이 허공에서  작렬하는 순간, 귀청을 찢는 폭음이 일
    며 청강석(靑剛石)으로 된 바닥이 쩍쩍 갈라졌다.

    "욱!"

    감당할 수 없는 거대한 충격에 환사의 발목이 청강석에 파묻혔다.
    어디 그뿐인가. 손아귀는 찢어져 피가 흐르고, 내장이 격탕됐는지
    비릿한 피가 목구멍을 타고 올라왔다.






                                  ④



    낭리장천은 소문보다 훨씬 강했던 것이다. 자신의 힘으로 막을 수
    없을 만치.

    '빌어먹을! 이것이 칠대 마공의 위력인가!'

    허나 놀라고만 있을 수만은 없었다.

    허공으로 퉁겨 올라간 낭리장천이 더욱 난폭한 기세로 철인마혈기
    를 뿌리며 쏘아져 내려오고 있었기 때문이었다.

    환사는 두 손으로 검자루를  부서져라 움켜쥐고 발을 빼며 허공으
    로 도약했다.

    쌔액!

    좀 전과 다른 기세가 일었다. 어느덧 그의 몸은 사라지고 검만 덩
    그러니 나타났다.

    언뜻 낭리장천의 눈에 놀람이 스쳤다.

    '신검합일(身劍合一)!'

    허나 그의 놀람은 단 일합(一合)에 나가떨어진 환사가 신검합일을
    이룰 정도로 고수였다는 사실이  약간 뜻밖일 뿐이었지 두려워 놀
    란 것은 아니었다.

    한데 그때다. 낭리장천이 진짜로 놀랄 일이 생긴 것은.

    스스슷!

    돌연 흑매의 작은 몸이 둥실 떠오른다 싶은 순간에 어린아이의 조
    막손같이 작은 백색 투명한 손 그림자가 허공을 가득 메우고 있지
    않은가.

    그 손을 본 낭리장천은 이미  오래 전에 사라진 공포의 인물을 떠
    올리는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

    이백 년 전.

    강호에 '죽음의 하얀 손'이라 불리는 여살수 하나가 있었다. 지금
    의 살객들에게 신화적인 존재로  인식된 그녀의 명호는 무공 이름
    을 본떠 소수마영(素手魔影)으로 불렸다. 소수마영은 일인살수(一
    人殺手)로 오십 년 동안  강호를 횡행하면서도 단 한 번도 실패하
    지 않은 여살수였다.

    그런 소수마영이 지금 나타난 것이다.

    흑매가 기습을 하리라 예상하고 준비를 하고 있었지만 소수마영을
    익히고 있을 줄은 몰랐던 낭리장천의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.

    '무슨 일이 이따위야? 개 같은…….'

    머리에 털 나고 처음으로 하늘을 원망한 그는 준비하고 있던 왼손
    을 활짝 펼쳤다.

    꽈꽈광!

    천지가 붕괴되는 폭음이 들렸다. 청석이 거북이 등처럼 쩍쩍 갈라
    지다 못해 우르르 무너져 내리는 가운데 마혈이 찍혀 꼼짝 못하는
    종부구가 새처럼 훨훨 날아가고 있었다.



    "엎드려! 이 잡놈들아!"

    퍼퍼퍽!

    땅바닥에 납짝  가오리처럼 '나 죽었소.' 하고  엎드려 있는 데도
    불구하고 서황은 혈문도(血門徒)들의 등짝을 사정없이 짓밟았다.

    어디 그 혼자만 그러겠는가.

    "누가 소리를 내고 있어? 이 새끼들, 아직 정신을 못 차렸구먼!!"

    "어쭈, 눈 돌아가는 소리가 들려!"

    "어디 할 일이 없어 사람 장사를 해?!"

    "이 자식, 살찐 것 좀 봐! 그래, 그렇게 벌은 돈으로 이렇게 돼지
    처럼 살이 피둥피둥 올랐단 말이지, 엉!!"

    꽉꽉!

    마치 땟구정물에 절은 빨래를 밟듯 그렇게 야멸치게 밟고 있었다.

    그런 모습을 보면서도 단호삼은 말릴 수가 없었다.

    동작과 입은 거칠지만 꼭 죽일 생각이 없는 듯 보였고, 더욱이 녹
    산영웅문도들은 지금 가슴에 쌓인  울분을 저런 식으로 토하고 있
    었기 때문이었다.

    녹산영웅문이 만들어지고 난 후에 최대의 싸움을 한 대가 또한 상
    당했다.

    슬그머니 외면하는  단호삼의 눈에 우직하게  생긴 파두자 이호가
    호탕하게 웃음을 터뜨리는 모습이 보이고, 다른 사람의 눈을 똑바
    로 보지 못할 만치  내성적인 마광수가 처음 금부도사로 나타났을
    때의 모습이 보였다.

    그리고 많은 얼굴들이 그 위를 스쳤다가 지나가고 있었다.

    "그만 가요. 환호법을 보러 가야지요."

    단호삼의 아픔이  전달되었을 것이다.  그러기에 추영화의 음성이
    슬픔으로 촉촉이 젖어 있었고.

    "그래야겠지."

    자신의 무거운 마음을 숨기고  환하게 웃고 싶었지만 제대로 되지
    않아 겨우 어색한 웃음을  머금고 단호삼은 무거운 발걸음으로 환
    사가 치료받고 있는 곳으로 향했다.

    '목숨이라도 건질 수 있다면 좋으련만…….'

    낭리장천의 철인마혈기에 환사는  지금 사선(死線)을 넘나들고 있
    는 실정이었다. 사왕 지다생이 땀을 뻘뻘 흘리며 치료에 임하고는
    있지만 결코 자신할 수 없는 상황이었다.





                                  ⑤



    아미산(峨嵋山).

    사천성에 위치한 이  산은 오대산(五臺山), 보타산(普陀山), 구화
    산(九華山)과 함께 사대불산(四代佛山)으로 그 명성이 자자하다.

    숱한 산봉의 허리를 휘감고 깔린 구름바다며, 하늘을 가리고도 남
    을 울울창창한 수림들.  그리고 사이사이에 자리잡은 붉은 기와를
    인 지붕들이 언뜻 보인다.

    바로 저 붉은 지붕들이 모인 곳에 아미파가 있다.

    산중의 밤은  빨리 찾아온다.  그것도 심산유곡(深山幽谷)을 지닌
    아미산이라면 더욱 빠를 것이다.

    그렇기에 어둠이 밝음을 서편으로 완전히 몰아내기 전에 아미산은
    이미 어둠에 잠겼고, 그 어둠 뒤에서 시커먼 먹장구름이 뒤따르고
    있었다.

    어느 순간,

    떵! 떵! 떠엉!

    고즈넉한 산사에서 들려오는 타종 소리가 아미산을 굽이굽이 돌며
    자비를 가르친다.

    저녁 예불을 알리는 타종음에 고요하던 아미파는 갑자기 분주해졌
    다. 여기저기서 쏟아져 나오는 승인들은 모두 여승들이었다.

    칠파일방 중 유일한 여인 단체인 아미파.

    중생(衆生)을 구함을 목적으로 하는 불제자들답게 대불당(大佛堂)
    으로 향하는 많은 여승들이 움직이고 있지만 마치 아무도 없는 듯
    그 움직임이 극히 조용했다.

    허나, 만약 장문인인  무진사태(無震師太)가 일이대(一二代) 제자
    상당수와 함께 무림맹으로  가지 않고, 아미파에 있었더라면 이것
    도 시끄럽다고 불호령이 떨어졌을지도 모를 일이다.

    두두… 뚝!

    곧 큰비가 옵니다,라고 일러주듯 굵은 빗방울이 한두 방울 떨어지
    기 시작한다 싶은 순간에 이내 세찬 빗줄기가 쏟아지기 시작했다.

    쏴쏴아아!

    여름에 기습적으로 내리는  폭우 마냥 앞을 분간할  수 없을 만치
    쏟아졌다.

    "어머나! 이 일을 어째!"

    저녁 공양을 마친 뒤 몰려오는 식곤증을 이기지 못해 깜빡 졸았다
    가 뒤늦게 부랴부랴 대불당을 향해 달려가던, 불과 한 달 전에 불
    심이 지극한 모친의 손에 이끌려 온 열두 살 먹은 소사미(少沙彌)
    는 금세 울상이 되었다.

    예불에도 늦은 데다가 물에 빠진  생쥐 꼴이 되었으니 나 어린 그
    녀로서는 당연한 일이었다.

    그때다.

    "어멋!"

    아직 솜털이 보송보송한 손으로  파르라니 깎은 머리를 가리고 고
    개를 숙여 뛰어가던 소사미의  작은 몸뚱이가 부드러운 무엇에 부
    딪힌 순간에 뒤로 발라당 넘어진 것은.

    '누구……?'

    볼썽사나운 자세로  넘어져 흙탕물이 튄  승포를 걱정하는 가운데
    고개를 들던 그녀의 커다란 봉목이 얼어붙고 말았다.

    티티티팅!

    쏟아지는 빗방울이 마치 무형의  장막에 부딪힌 듯 요란한 소리를
    내며 퉁기는 것은 푸른빛이 은은히 감도는 녹색 광채였다. 그리고
    녹색 광채는 바로 두 다리로 대지(大地)를 밟고 있는 인간의 모습
    을 이루고 있었다.

    녹색 인간!

    보는 것만으로도  오금이 저리고, 혼백이  달아날 사이한 마기(魔
    氣)에 소사미의 아래턱이 자신의 의지와 상관없이 마구 떨렸다.

    "으… 으으! 귀… 귀신……."

    그 소리를 들었음인가.

    뿌드득.

    뼈가 탈골되는 듯한 소리와  함께 녹색 인간, 즉 녹광마영의 목이
    백팔십 도로 빙글 회전했다.

    순간,

    핏빛보다 더 짙은 눈동자 한 쌍!

    녹색 바다 위에 홀로 떠 있는 듯한, 아니면 억겁(億劫)의 공간 너
    머에서 투명하게 쏘아지는 듯한  핏빛 눈동자를 보는 순간에 소사
    미의 머릿속은 공허하게 텅텅 비어갔다.

    눈으로 보되, 느낄 수 없는 식물인간처럼.

    "크크크, 야들야들하겠군."

    뭐랄까?

    지옥에서 나온 아수라(阿修羅)의 음성이 이러할까.

    사이한, 이루 형언할 수조차  없는 음성을 흘린 녹광마영의 손 하
    나가 스윽 들리자  소사미의 몸이 자석에 이끌린  듯 둥실 떠올랐
    다.

    찰나, 그는 이미 소사미의 아랫도리를 가린 하의를 찢고 있었다.

    순식간에 하의가 찢어졌다.  그리고 열둘이라는 나이답게 윤기 나
    는 다리가 드러나고, 제법  여인의 냄새를 물씬 풍기는 허벅지 사
    이의 신비지문에는 갓 봄을 맞이한 풀이 조금 돋아나 있었다.

    불쑥!

    녹광으로 휩싸인 녹광마영의 손이 거침없이 소사미의 처녀지문(處
    女之門)으로 들어가는 것이 아닌가. 그 큰손이 들어가자 소사미의
    여린 살이 찢어지며 금세 시뻘건 피가 흘러내렸다.

    한데 놀랍게도  소사미의 눈동자 깊숙이에서  쾌락에 겨운 열기가
    은은히 피어 올랐다.  열기가 참을 수 없는  뜨거움으로 변할 때,
    그녀의 가슴에 소리 없이 박혔다 나온 녹광마영의 다른 한 손에는
    공포스럽게도 시뻘건 심장이 쥐어져 있었다.

    쿵당쿵당!

    아직도 힘차게 박동하는 심장은  이내 녹광마영의 입 속으로 사라
    져 버렸다.

    으쩍으쩍!

    씹을 때마다 그의 입가로 붉은 피가 주르르 흘렀다.

    지척을 분간하기 힘든 폭우  속에, 핏빛 눈동자를 가진 인간 같지
    도 않은 녹색 괴인이 살아 숨쉬던 인간의 심장을 뽑아 씹고 있다.

    피를 흘리면서…….

    아무리 심장에 털이 난  사람이라도 기절초풍할 일이다. 허나, 이
    것은 서곡(序曲)에 불과했다.




                                  ⑥



    이런 일은 있을 수 없다.

    사형인 무진사태가 없어서가 아니다. 천하만민을 구휼(救恤)한 석
    가세존을 모신 신성한 불당에서 지옥도(地獄道)가 만들어지다니.

    악몽(惡夢)!

    무혜사태(無鞋師太)는 지금 눈앞에서  벌어지는 일이 자신이 육십
    평생 꾸었던 모든 나쁜 꿈을  합친 것보다 더 나쁜 악몽이길 바랐
    다.

    꿈이란 깨어날 수가 있으니까.

    허나, 불행히도 꿈이 아니었다. 현실이었다.

    꽉!

    자신도 모르게 손아귀에 힘이 들어갔다.

    또르르.

    평생을 같이한 염주가 깨어졌다. 그 중 몇 개가 서글피 울며 나무
    바닥을 구른다.

    그 소리에 놀라 흠칫 몸을 떨 때,

    "이 악마! 죽어!"

    "야이! 씨팔 놈아!"

    차마 불제자로서 입에 담기도 더러운 욕설이 대불당을 울렸다. 그
    리고 몇 개의 인영이 뛰어오르며 장풍을 날리고 있는 모습이 조각
    을 이은 그림처럼 투영되었다.

    아무리 그래도 그렇지 저런  욕을 하면 안돼, 하며 무혜사태는 눈
    을 질끈 감았다.

    꽈꽝!

    백 장 높이에서 떨어진  거석(巨石)이 바위에 부딪혀 박살나는 굉
    음이 이러할까. 숱한 시체들이 그 여력을 못 이겨 풀썩 튀어 올랐
    다.

    그리고,

    "아아악!'

    "악!"

    말로 형언할 수 없을 만치 처절한 비명이 대불당 가득히 퍼졌다.

    '똑같애…….'

    이제는 보지 않아도 그 다음 장면이 머릿속에 그려졌다.

    녹광마영을 향해 공격을 한  사람이 하나면 하나, 열이면 열 모두
    가 반탄지기로 인해  덮칠 때보다 더 빠르게  뒤로 퉁겨져 석벽에
    부딪친다.

    어릴 적에 즐겨하던 놀이가  있었다. 진흙을 벽에 던져 누구의 진
    흙이 오래 붙어 있는가 하던 놀이.

    그 놀이처럼, 제자들은 잘 다져진 육괴(肉塊)처럼 벽에 붙어 있다
    가 미끄러지곤 하였다.

    주름마다에 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

    동시에 차마 사랑하는  제자들의 죽음을 볼 수  없어 눈을 감았던
    무혜사태가 눈을 뜬 순간, 그녀의 눈에 불똥이 튀었다.

    녹광마영은 아무런 일이 없다는 듯 여전히 여인의 음부에 다른 것
    도 아닌 손을 집어넣고 있었기 때문이다.

    오십 년 불심이 와르르 무너졌다.

    "저런 개새끼!"

    불제자 이전에 그녀는 제자들의 처참한 죽음에 분노할 줄 아는 인
    간이었던 것이다. 또한 그것은 욕이 아니라 이 시린 살음(殺音)이
    었다.

    무혜사태는 바닥에  무수히 깔린 제자들의  염주알을 잡히는 대로
    손아귀에 움켜쥐고 불쑥 허공으로 솟구쳐 오르며 녹광마영에게 던
    졌다.

    피피핑!

    십수 개의 염주알은 여지없이 녹광과 부딪쳤고.

    한데 그  순간에 그녀는 자신의 실수를  인정해야만 했다. 사람을
    퉁겨내던 반탄지기라도 자신의 전  내공이 담긴 염주알은 놈의 몸
    에 박히지 않겠느냐고 기대했던  그녀는 심장이 덜컹 멈출 정도로
    놀라 악을 썼다.

    "피해!"

    그러나,

    "크윽!"

    "아악!"

    처절한 비명이 꼬리를 물고 일어났다.

    자신이 제자들을 죽인 것이나 마찬가지라 바닥에 착지한 무혜사태
    는 얼굴이 하얗게 질렸다.

    그런데 그 순간, 녹광마영의  고개가 쓱 돌려졌다. 이곳에 나타나
    고 처음 있는 일이었다. 필시 무혜사태가 쏘아보낸 염주알이 그의
    이목을 돌렸던 모양이다.

    "크크크! 늙은 할망구가… 감히……!"모모

    마치 신지를 상실한 광인(狂人)의 눈처럼 광기로 번들거리는 녹광
    마영의 빨간 눈알과  마주치는 찰나, 무혜사태는 정신이 아득해짐
    을 느끼고 재빨리 눈을 감으며 허공으로 몸을 띄웠다.

    번개같이 녹광마영에게  날아가는 그녀의 두  손이 마치 떨어지는
    꽃잎처럼 흔들렸다.

    아미파의 진산절예인 난화산수(蘭花散手)였다.

    퍼억.

    부드러운 솜이불을 때린 것 같은 느낌이 손에 전달됨과 동시에 가
    슴이 으스러지는 고통이 엄습했다. 그리고 자신의 몸이 되퉁겨 나
    간다고 느낀 그녀는 사력을 다해 소리를 질렀다.

    "모두들 흩어져서 도망하라!"

    그녀의 외침은 삼백 년의  역사를 자랑하던 아미파가 무너지는 소
    리였다.

    같은 시각,  강호의 또 다른 곳에서  살겁(殺怯)이 자행되고 있었
    다.





                                  ⑦



    오악(五嶽) 중 하나인 화산(華山)도 저녁 무렵부터 쏟아지기 시작
    한 폭우에 시달리고 있었다.

    쏴쏴쏴아!

    겨우 두 시진밖에 내리지  않았는데도 벌써 골마다 누런 황톳물이
    내를 이루고,  엉성하거나 풀 한 포기  없는 낭떠러지에서는 크고
    작은 돌멩이들이 빗물과 함께 굴러 떨어지기 시작했다.

    어둠 속에 잠겨 있는 연화봉(蓮花峰)이 보이는 곳.

    바로 화산파의 중지(重地)인  상청궁(上淸宮) 연무장에 지금 죽음
    의 폭우가 쏟아지고 있었다.

    정체불명의 괴인물들이  화산파를 침공한 지는 불과  한 시진, 그
    동안 화산파의 제자들은 이곳 상청궁까지 밀렸다.

    차차창창!

    병장기가 부딪힐 때마다 번갯불 같은 시퍼런 불꽃이 튀었다. 이런
    폭우 속에서 어떻게 저런 밝은  불꽃을 만들 수 있는지 의문이 들
    정도였다.

    그리고 연이어 터져 나오는 비명들.

    "악!"

    "으악!"

    뿜어지는 핏줄기는 금방 빗물에 씻겼다. 그렇지 않다면 더욱 처참
    했으리라.

    이 죽음의 현장을 팔짱을 낀  채 히죽 웃음을 짓고 바라보는 다섯
    사람이 있었다.

    폭우조차 되퉁겨  나가게 만드는 호신강기를  펼치고 있는 그들은
    바로 오행마궁주인 오행룡왕들이었다.

    "고것들 제법 재롱을 부리는군그래."

    다섯째인 목룡왕(木龍王) 군오(郡五)의  말을 셋째인 금룡왕(金龍
    王) 군삼(郡三)이 받았다.

    "이 정도도 반항 안하면  너무 심심하지 안겠어? 썩어도 준치라잖
    아."

    군오가 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "그도 그래."

    썩어도 준치라…….

    정도무림의 한  기둥인 화산파를 표현하는  말치고는 너무 잔인했
    다. 아무리 화산파의  장문인(掌門人)인 매화검객(梅花劍客) 설운
    영(雪雲鍈)이 일대  제자들을 데리고 무림맹에  가 있다지만 말이
    다.

    그러나 오행룡왕의 눈에는 분명 그렇게 비치고 있었다.

    중원의 무공과  다른 기오막측(奇誤 測)한  무공에다 예상치 못한
    기습으로 화산파의 제자들은 변변한 대항 한번 못한 채 죽어 가고
    있었기 때문이다.

    문득 화룡왕 군일은 장내에서 시선을 돌렸다.

    "대충 끝났군. 이제 청성 차례인가."

    본래의 예정대로라면 점창파를  치기로 되어 있었다. 그런데 이틀
    전에 마륭방에서 전서구를 날려  갑자기 멀리 떨어져 있는 청성파
    를 공격하라는 지시를 받은 것이다.



■ [무극대도] 3권 제6장 지는 해와 떠오르는 태양



                                  ①



    성도(成都)의 개방 분타주인  종도걸개(從道乞 )가 수상한 무리를
    발견한 것은 완전히 재수였다.

    난세(亂世)에 영웅이 탄생한다는 말을 철석같이 믿고 있는 종도걸
    개는 나이 스물셋에 성도의  분타주를 역임한 터라 최연소자로 개
    방주에 오르고 말리라는 야무진 꿈까지 꾸고 있었다. 그렇기에 그
    로서는 작금 같은 혼란의  시기가 오기를 학수고대하고 있었던 것
    이다.

    그래야 자신의 무위를 만인(萬人)들이  보는 앞에서 뽐낼 수 있을
    테고, 또 그것을 본 현 개방주인 만호신개(滿湖神 )가 총단(總團)
    의 당주 내지는 호법으로 삼을 테니까.

    그러면 얼마 안 있어 자신의 소원인 최연소자로 방주에 오를 것이
    아닌가.

    그런데 어찌 된 영문인지 녹림칠십이채와의 싸움에도 자신을 부르
    지 않았다. 어디 그뿐이면 이렇게 대낮부터 코가 비뚤어지도록 술
    을 마시지도 않는다.

    두 달 전, 강북의 마륭방을  치러 갈 때는 꼭 불러주십사 하고 총
    단으로 서신까지 띄웠는데 아직도 아무 소식이 없다.

    "지기미! 그래, 네놈들이 잘났다! 잘났어. 잘났으니까 마륭방과의
    싸움에서 내 위에 있는 놈들은 모조리 다 뒈져라!"

    비틀비틀… 흔들흔들……!

    하늘이 땅이고, 땅이 하늘이다. 그리고 그 사이를 걷는 자신은 신
    선이었다.

    "개놈의 자식들이 모조리 뒈지면… 흐흐흐… 신개방(新  )으로 개
    명(改名)을… 아니, 아니지. 개방의  개( ) 자도 싫은데 천하제일
    방으로 바꿔 버려야지."

    생각만 해도 몸서리치게 즐거웠다.

    한데 그때였다.

    귀를 간질이는 소리가  들려오자 종도걸개의 귀가 쫑긋했다. 바로
    옆의 커다란 바위 뒤에서  들려오는 음성은 남녀가 나누는 목소리
    였기 때문이었다.

    바위 뒤에서 남녀가 은밀하게 나눌 대화가 무엇이겠는가.

    '흐흐흐, 어디  기분도 그렇지  않은데 무슨 짓을  하는가 슬쩍…
    ….'

    남의 정사 장면을 몰래 구경하는 재미가 별미라는 말을 들은 적이
    있는 그는 마른침을 꿀꺽 삼키며 조심 또 조심 바위를 돌았다. 행
    여 눈치라도 채는 날이면  좋은 구경거리를 놓칠 테니까 발걸음조
    차 죽였다.

    허나 다음 순간 그는 술이 확 깨는 말을 들었다.



    우두두두!

    떠나고 있다. 칠파일방의 정도무림인들이.

    무림맹이 출범한 지  불과 네 달 만에 그  막을 내리고 있는 것이
    다.

    시작은 장백검유 왕도연이 했다. 그러나 끝은 화산파 장문인(掌門
    人)인 매화검객(梅花劍客) 설운영(雪雲鍈)이 보았다.

    "본 장문은 무림맹을 탈퇴하겠소!!"

    이 말은 미적거리던 육파일방  장문인들의 마음을 굳히게 하는 결
    정적인 계기가 되었던 것이다.

    설운영의 칼같이 자르는 말이 끝나자마자 아미파의 무진사태가 자
    리를 털고 일어났고, 그때부터는 너도나도였다.

    아미파와 화산파의 소식으로  불안한 탓이다. 어쩌면 놈들은 지금
    이 시간에도 무주공산(無主空山)처럼  비어 있는 칠파일방을 치려
    움직이고 있을 것이기 때문이다.

    그 사실을 입증이라도 하듯 오행마궁의 적도(敵徒)들이 지금 청성
    파를 치기 위해 은밀히 이동 중이라는 급보가 성도에 있는 개방의
    종도걸개로부터 날아오지 않았던가.

    '허… 결국 노부의 염원은 이렇게 멀어지고 마는 것인가?'

    태사의에 깊숙이 몸을 파묻고  있는 장백검유 왕도연의 심정은 이
    루 형언할 수 없을 정도로 참담했다.

    할 수만 있다면, 정말이지 할 수만 있다면 말리고 싶었다. 그러나
    어떻게, 무슨 방법으로 이들을 말린단 말인가.

    뿌리를 잃는다는 두려움에 사로잡힌 그들에게는 어떤 달콤한 유혹
    의 열매도 소용이 없다는 것을 알고 있지 않은가.

    더욱이 이 일의 발단은  어쩌면 설운영의 말처럼 자신의 탓일지도
    모르는 일이다.

    그는 나직이 한숨을 쉬었다.

    '그러나 자신을 깨끗이 하지 않고 어떻게 다른 사람들을 더럽다고
    할 수가 있다는 말인가?'

    사실 녹림칠십이채를 치고 난 후부터 무림맹은 반목(反目)이 시작
    된 것이나 마찬가지였다.

    칠파일방에 있는 방약무인(傍若無人)한 제자들을 치죄(治罪)한 뒤
    에 마륭방을  치자는 왕도연의 말에  각파의 지존(至尊)들이 펄쩍
    뛰며 반대를 하였던 것이다. 그래서 이러지도 저러지도 못하고 있
    던 차에 이런 사건들이 생겼고.

    그때, 칠파일방을 배웅하고  돌아온 비천혈신 하후천이 허리를 깊
    이 꺾으며 입을 열었다.

    "모두 떠났습니다."

    문득 왕도연은 흐릿하게 웃었다.

    "모두는 아니다. 너와  아라사태, 추장주, 게다가 사천(四川)에서
    오신 당문주가 계시지 않느냐."

    그의 말대로 이곳 등룡전에는 하후천을 제외한 세 사람이 아직 남
    아 있었다.

    와운장의 광해검신 추성후와 강호에서 암기가문(暗機家門)으로 널
    리 알려진  사천 당문(唐門)의  현(現) 가주(家主)인 당익산(唐翊
    山)과 뒤늦게 무림맹에  합류한 남해 보타암의 암주(庵主)인 아라
    사태였다.

    특히 아라사태는  수련암의 비사(悲史)를 들은  즉시 강호로 나와
    녹광마영을 추적했었다. 그러나  녹광마영의 행적이 오리무중이라
    무림맹에 찾아왔던 것이다.

    비록 보타암이나 당문은 규모  면에서는 칠파일방에 견줄 수는 없
    으나 강호무림에 이바지한 바가 크다는 것은 누구도 부인할 수 없
    는 일이다.

    하지만 어디 이것으로 무림맹이라고 하겠는가.






                                  ②



    하후천은 내심 가벼운 한숨을 쉬며 입을 열었다.

    "차라리 장문령부(掌門令附)를 돌려주시지 않고, 그것으로 그들을
    만류하는 것이 낫지 않았을까요?"

    "네 말이 무슨 뜻인지 잘 안다. 허나……."

    말끝을 흐린 왕도연은 더욱 부드러운 눈빛으로 하후천을 응시하며
    말을 이었다.

    "이미 마음이 떠난 사람들이다.  그리고 더욱 중요한 것은 노부의
    생각과는 다르다는 것이다."

    말을 마친 그는 더 이상 말하지 말라는 듯이 손을 가볍게 저어 보
    인 후, 시선을 돌렸다.

    "세 분도 이 아이와 같은 생각이신가?"

    아라사태는 눈을 감은 채 조용히 합장을 했다.

    "아미타불, 그렇지 않습니다. 맹주님의 말씀대로 마음속에는 자파
    (自派)의 걱정으로 가득한데  몸만 여기 있으면 무엇하겠어요. 그
    리고 아무 조건 없이 장문령부를 돌려주신 것은 참으로 잘하신 일
    입니다. 하지만 빈니가 걱정하는 것은……."

    말을 흐린 그녀는 눈을 뜨고 왕도연을 응시했다.

    마흔둘이라는 나이답지 않게 깊이를 알 수 없는 고요한 눈은 그녀
    가 얼마나 불심이 깊은가를 단적으로 증명해 주는 듯했다.

    말을 해도 되느냐는 뜻  쳐다보자 왕도연은 가벼운 미소를 머금고
    고개를 끄덕였다.

    "계속해 보시게."

    "그럼,"

    살짝 머리를 숙여 보인 아라사태는 천천히 입을 열었다.

    "빈니의 좁은 소견으로는…  오행마궁이 중원으로 진출한 적은 없
    었습니다. 그런데도 이런 미묘한 시기에 중원에 나왔고, 나오자마
    자 정도무림을 노리는 데에는  어떤 흑막(黑幕)이 있지 않나… 사
    료됩니다."

    '대단해. 아무도 모르는 것을 생각해 내다니!'

    내심 감탄했지만 왕도연은 밖으로 나타내지 않고 물었다.

    "흑막이라면 마륭방과 어떤 연관이 있다는 말씀인가?"

    아라사태는 역시 왕도연도 그런  생각을 갖고 있었다고 여기며 서
    슴없이 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다."

    그때다.

    "합쳤다는 것보다 마륭방에게 굴복한 것이 아닐까요?"

    여태까지 심각한 표정으로 말  한마디하지 않고 있던 당문주 당익
    산이었다.

    순간 뜻밖의 말에 아라사태는  움찔하는 듯하더니 이내 고개를 저
    었다.

    "그렇지는 않을 겁니다.  마륭방의 수라신마존 악송이 거마(巨魔)
    이기는 하지만  오행룡왕 역시도  남의 밑에 있을  자들은 아니지
    요."

    "지당한 말씀이오."

    반박하지 않고  고개를 끄덕인 당익산은  회백 수염을 쓰다듬으며
    입을 열었다.

    "하지만 좀더 깊이 생각해 보면 이상한 점을 발견할 수가 있을 거
    요. 그게 뭐냐 하면… 마륭방은 무림맹이 강북으로 오길 기다리고
    있었는지는 모르지만 지금까지 정면으로 무림맹과 충돌한 적은 단
    한 번도 없소. 이런  판국에 오행마궁은 화산파를 침범했소. 그리
    고 또 점창파로 향하는 중이라 하니, 이상하지 않소이까?"

    여기서 말을 끊은  그는 잠시 장내의 사람들을  훑듯이 보며 말을
    이었다.

    "그 결과는 보다시피 무림맹의 분열이외다! 그리고 화산파에서 온
    화산 제자의 보고에 의하면 오행마궁 역시도 적지 않은 피해를 입
    었다고 했소.  무림맹은 분열됐고,  오행마궁도 피해를 입었으니,
    과연 피해를 입기는커녕 득을 본 곳은 어디일까요?"

    "으음!"

    누가 먼저랄 것 없이 침음성을 흘리는 그들의 낯빛이 굳어졌다.

    명쾌한 추리였다.

    그러나 문제는 악송에게는 그럴 능력이 없다는 것! 만약 당익산의
    말대로 오행마궁이 마륭방의  주구(走狗)라면 악송의 능력이 강호
    에 알려진 것보다 훨씬  뛰어나거나, 악송 뒤에 배후가 있다는 뜻
    이다.

    허나 칠십 년 전에  천마교가 붕괴된 후로 가장 뛰어난 마도인(魔
    道人)을 꼽으라면 바로  악송과 이미 죽은 녹림대제 냉공소뿐이었
    다.

    그런 사람을 수족처럼 부릴  수 있는 사람은 자신들의 기억으로는
    전무(全無)했다.

    '사기가 꺾일까  봐서 말을 하지 않았는데…  이제 때가 되었다는
    것인가?'

    스스로에게 자문을 던진 왕도연은 담담한 표정으로 입을 열었다.

    "당가주의 말씀대로 마륭방 뒤에는 아마 마후가 있을 것이오."

    운을 뗀 그는 경악에 찬 시선으로 자신을 보는 사람들을 응시하며
    가슴에 묻어 두었던 말을 하기 시작했다.



    무림맹이 유명무실해졌다는 소식과  함께 난주의 녹산영웅문의 이
    름이 천하에 널리 퍼지고 있었다.

    사람들에게 손가락질을 받으며 언제나  죽일 놈으로 되어 있던 산
    적 떼들이  이제는 강호무림에 커다란  변수(變數)로 등장한 것이
    다.

    그래서 녹산영웅문이 과연 정(正)이냐, 사(邪)냐를 두고 술자리에
    서 늘 안주 감으로 오르곤 했다.

    그러나 곧 난주에서 들려온 소문으로 인해 바른 길을 걷는다는 쪽
    으로 기울어졌다.




                                  ③



    청심거(淸心居).

    불과 한 달 동안 청심거는 형편무인지경으로 변해 있었다.

    대책 없이 우거진 부서진 잔해들. 그리고 인적이라고는 찾아볼 수
    없는 을씨년스러움.

    위이잉!

    언제나 그렇듯이 텅 빈 건물 사이로 흐르는 바람은 쓸쓸하기 짝이
    없고.

    어느 순간,

    스슷.

    바람을 타고 나타나듯 한 인영이 기척도 없이 청심거에 나타났다.

    흑의에 구름처럼 머리를 틀어 올린 중년의 미부였다.

    청심거를 쓸어보던 미부의 입꼬리가 기괴하게 말려 올라가며 아름
    다운 봉목 깊숙한 곳에서  섬뜩한 마기(魔氣)가 스물스물 피어 올
    랐다.

    "흥! 뜻밖이군. 천하에서 가장  냉정하고, 피도 눈물도 없는 분이
    도망을 치다니. 그렇다고 포기할 내가 아니지."

    냉랭하게 음성을 발하고 주위를  한차례 훑듯이 살핀 그녀는 발을
    쿵! 하고 굴렸다.

    순간 사방 이십 장 내의  땅이 진저리를 치며 흙먼지를 피워 올렸
    다. 가벼운 동작에 비해 너무나 놀라운 일이었다. 허나 더욱 놀라
    운 일은 미부의 몸이 훌훌 허공을 날아가다 일시에 시야에서 사라
    져 버린 것이었다.

    만약 누가 있어 이  광경을 보았다면 귀신이 나타났다고 야단법석
    을 떨 정도였다.



    난주(蘭州).

    인신매매를 둘러싼  이권(利權) 문제로 다툼이  없는 날보다 있는
    날이 더 많았던 난주가 새롭게 탄생되고 있었다.

    혈문이 사라졌고, 뒷골목에서 건들거리며 암거래를 일삼던 인신매
    매범들은 모두 난주 관아에  체포, 감금되었다. 관아가 이렇게 전
    면(全面)에 나선 것은 처음이라 현관인 종부구가 못 먹을 걸 먹어
    머리가 살짝 돌지나 않았나 하고 의혹이 일었지만 그 배경에 녹산
    영웅문의 입김이 작용했다는 사실에  모두들 고개를 끄덕일 수 있
    었다.

    그 후부터 녹산영웅문의 무사들은  정말이지 소변을 보고 뭐 구경
    할 짬도 없을 만치 바빠졌다.

    무림맹에 대해  실망한 정도(正道)와  사도(邪道), 그리고 떠돌이
    무인같이 어디 몸을 의탁할  자격이 없는 많은 사람들이 찾아오는
    가 하면, 난주의  양민들은 구세주와 같은 녹산영웅문에 보답코자
    난초를 비롯하여 각종 과일이나 채소 등을 갖다 주고 있었다.

    어디 그뿐인가.

    아무것도 줄  것이 없다면서 몸으로  대신하겠다는 사람들도 줄을
    이었다.

    그래서 지금의  녹산영웅문은 문도(門徒)의 수가  무려 삼천 명에
    육박할 정도로 너무 급작스럽게 비대해지자 문주인 팽후는 이전삼
    각육당(二殿三閣六黨)으로 조직을 확장시키는 한편 난주 양민들의
    도움으로 건물을 늘이고 있는 중이었다.

    단일 문파로서는 가히 개방  다음으로 가장 많은 문도를 거느리게
    된 녹산영웅문.



    정오 무렵.

    칠월의 따가운 햇살을 받으며  한 사람이 녹산영웅문을 향해 시원
    하게 뚫린 길을 걷고 있었다. 헤아릴 수 없는 많은 사람들이 같은
    길을 걷고 있지만 이십 중반의 이 사내가 유독 눈에 띄는 것은 특
    이한 차림새와 함께 범상치 않은 기운이 서려있기 때문이었다.

    일반 양민들이 즐겨 입는  마의(麻衣)에 소매와 발목 어림을 질끈
    동여매고 허리춤에는 평범하지만 그런  대로 값비싼 청강검 한 자
    루만을 딸랑 차고 있는 이 사내.

    추상은린검 금호였다.

    얼마나 걸었을까?

    금호의 눈에 언뜻 놀람이 떠올랐다.

    끝이 보이지 않는 줄!

    그것은 다름아닌 사람들이  서 있음으로 해서 만들어진 줄이었다.
    인산인해(人山人海)라는 말이 새록 피어났다.

    "대단하군!"

    강호에 떠도는 소문이 그냥 소문으로 그치는 게 아니라 실제 상황
    이라는 데에 적이 감탄한 금호는 고개를 들어 하늘을 응시했다.

    지금 시각을 보자 함이 아니었다. 근자에 들어 생긴 그의 습관 중
    의 하나일  뿐이다. 그러나 이 순간만은  시간을 계산해야만 하였
    다.

    자신의 차례가 언제 올지 모르므로.

    '이거 순서를 기다리다가는 날밤을 새야 하는 건지도 모르겠어.'

    지금 금호의  눈에 비친 상황으로 보아  충분히 가능성이 있었다.
    끝도 보이지 않을 만치  많은 사람들이 녹산영웅문을 방문한 목적
    과 방명록에  관등성명(官等姓名)을 기재하자면  얼마나 기다려야
    할지 모를 일이다.

    금호가 어쩔 것인가 하고 망설일 바로 이때였다.

    "식사요, 식사!"

    "자, 변변치 않지만 다들 맛있게들 드시고 지루하시더라도 조금만
    더 기다리시오!"

    먼저 눈에 들어오는 것은 다섯  마리의 노새가 끄는 수레 위에 있
    는 커다란 대나무통이었다.  그리고 가슴에는 노란 색으로 녹(綠)
    영(英)이라 수놓은 녹색 장삼을 입은 네 명의 무사들이 대나무 통
    에서 무언가 꺼내 손에  쥐어주고 있었다. 언뜻 보기에는 잎이 넓
    은 떡갈나무의 잎사귀에 싸인  주먹밥과 물이 들어 있음직한 죽통
    이었다.

    때가 시장기가  도는 시각인지라 요깃거리를  나눠주고 있는 것이
    다. 네 명의 무사들은 오랫동안 이 일을 했는지 제법 많은 사람들
    이 아는 체를 하고 있었다. 그들은 대부분 허름한 옷에 초라한 모
    습을 한 사람들이었다.

    이런 모습에 금호는 몹시도 신기해했다.

    강호라는 별세계(別世界)가 생기고  많은 문파들이 우후죽순(雨後
    竹筍)처럼 생겼지만, 기다리는 사람이 시장하다고 이렇게 밥과 물
    을 나누어주는 문파 얘기는 들은 적이 없었기 때문이다.

    특히 남녀노소를 불문하고, 또 무인이든 아니든 간에 똑같이 나눠
    주는 광경에 금호는 여기까지 오면서 들었던 녹산영웅문의 평판을
    생각하고 내심 씁쓸한 고소를 머금었다.

    '허! 누구나 들어갈 수  있는 열린 문파라 하더니. 이러다가는 강
    호에 녹산영웅문만 남겠는걸.'

    금호의 눈에 비친  이 광경은 그의 생각을  충분히 뒷받침해 주고
    있었다.




                                  ④



    역사를 비추어 볼 때 아무리 강력한 힘을 지닌 제국(帝國)이라 하
    더라도 민심(民心)을 얻지 못하면 그 제국은 오래가지 못한다.

    그래서 민심이 바로 천심(天心)이라는 말이 생겼지 않은가.

    그렇기 때문에 덕(德)으로 나라를  다스린 제국들은 그 뿌리와 결
    속력이 남달라 어떤 어려운  시련도 헤쳐나갈 수 있었음을 역사가
    증명해 주고 있었다.

    그때다.

    수레가 지척에 다가오는 소리와 함께 놀람에 찬 음성이 들려왔다.

    "다, 당신은 금호!!"

    네 무사 중 자신을 알아보는 사람이 있었던 것이다. 입을 쩍 벌리
    고 쳐다보는 이 사내가 필시 당시에 검문으로 가는 도중 단호삼과
    함께 있었을 것이라 짐작하며 금호는 가볍게 고개를 끄덕였다.

    "가서 사매에게 내가 왔다고 연락해 주시겠소?"

    "!"

    달랐다.

    전과 달리 사람을 약간  깔보는 듯한 눈빛도 사라졌고, 말투 또한
    정중하기 그지없었다.

    그리고 무엇보다 새로  만든 접빈당(接賓黨)의 하류무사인 자신의
    눈에도 무언지 모를 은은한 기세가 금호의 전신에 서려 있음이 보
    였다.

    "잠, 잠깐만 기다리시오."

    다급히 대답을 한 그는 몸을 돌렸다.



    같은 시각.

    조화전(造化殿).

    소위 전(殿)이라는 말이 붙을 정도의 건축물이라면 대궐같이 넓고
    웅장하다는 뜻이다. 그러나  영웅전(英雄殿)과 함께 녹산영웅문에
    서 이대전각(二代殿閣)인 조화전은  전이라는 이름이 아까울 정도
    로 초라했다.

    각종 채소를 가꿀 수 있는 삼백 평의 밭과 초옥(草屋) 한 채가 전
    부였다. 그럼에도 조화전이라  불리는 이유는 이곳에 바로 철탑검
    귀 단호삼이 기거하고 있기 때문일 것이다.

    기실 독심검 팽후를 비롯해 녹산영웅문의 주요 인사들은 영웅전과
    같이 조화전을 웅장하게 지으려고 했다. 허나 단호삼의 목숨을 건
    반항(?)으로 그 계획은 백지화되었던 것이다.

    한여름의 뜨거운 햇살이 내리비치는 밭의 중앙.

    창이 넓은 초립(草笠)으로 햇볕을 가리고 쪼그리고 앉아 부지런히
    손을 놀리는 두 사람이 있었다.

    조화전에 기거하는 사람은 단 세 사람, 즉 단호삼과 추영화, 그리
    고 내공을 상실하고 겨우  목숨만 건진 환사뿐이라는 점을 감안한
    다면 이 두  사람은 단호삼과 환사라는 것을  어렵지 않게 짐작할
    수가 있었다.

    지금 단호삼은 호미로 밭고랑을  파고 있었고, 환사는 그 뒤를 따
    라가며 씨앗을 심고 있는 중이었다. 씨앗은 한 달 후면 수확을 거
    둘 수 있는 상추 씨였다.

    뚝뚝…….

    얼마나 밭일에 열중인지 굵은 땀방울이 이마를 타고 흘러내렸다.

    어느 순간,

    삐꺽!

    초옥의 문이 열리며 한  여인이 모습을 드러냈다. 추영화였다. 한
    데 그녀의 모습은 예전의 모습이 아니었다.

    백옥같이 빛나던  피부는 검게 그을려 있었고,  언제나 즐겨 입던
    쪽빛 장삼 대신 무명으로 만든 평범한 적삼을 입고 있었다.

    이런 모습을 보고 누가 그녀를 지봉 추영화라 여기겠는가. 더욱이
    그녀의 머리에는  큼직한 대바구니가 얹어져  있어 영락없는 시골
    아낙네였다.

    그러나 추영화의  입가에는 전에 없이 따스한  미소가 걸려 있다.
    굳이 웃지 않아도 '아! 이  여인은 너무나 행복한 생활을 하고 있
    구나.' 하고 느낄 수 있을 정도였다.

    그녀는 단호삼과 환사를 잠시 부드러운 미소를 머금고 응시하다가
    우측으로 걸음을 옮겼다. 그곳에는 유일하게 땡볕을 피할 수 있는
    거목(巨木)인 수양버들이 휘영청  가지를 늘어뜨려 그늘을 드리우
    고 있었다.

    문득 수양버들 아래에서 뒹굴고 있는 세 사람을 보는 추영화의 입
    꼬리에 짓궂은 미소가 얹혔다.



    자박자박.

    풀잎이 자지러지는 소리에 이제나저제나 하며 입이 찢어지도록 연
    신 하품을 하던 쌍부무적 서황은  선불 맞은 멧돼지 마냥 벌떡 몸
    을 일으켰다.

    "밥이다!"

    그 말이 신호탄이었다.

    세상에서 가장 편한 자세로 누워  있던 세 사람이 부스스 몸을 일
    으켰다.

    사실 하기도 싫은 일을  억지로 눈곱만큼 하면서도 조화전을 찾아
    오는 것은 추영화의 음식 솜씨가 남달라서가 아니라, 순전히 이곳
    에 단호삼이 있기 때문이며, 추영화의 뛰어난 미모를 은근슬쩍 훔
    쳐보는 재미 또한 쏠쏠했기 때문이다.

    못 먹는 감 훔쳐나 본다는 심보랄까?

    "아고고! 뼈 빠지게 일하고 겨우 밥 한끼 얻어먹기가 이렇게 힘이
    들어서야, 원."

    팽후의 뻔뻔한 말을 가만히 듣고만 있을 서황이 아니었다.

    그는 추영화에게로 달려가려던 몸을 멈추고 홱 고개를 돌렸다.

    "참으로 뻔뻔도 하오, 잉?  어떻게 그런 말이 입에서 술술 나오는
    거요? 정말 구강(口腔) 구조가 의심스럽다니까."

    "그 자식 말을 해도 꼭 무식한 티를 내요, 내."

    혼자말로 낮게 중얼거린 팽후는 아니꼬운 눈초리로 올려다보며 말
    했다.

    "그런 말을 하는 넌 대체 얼마나 일을 많이 했지?"

    서황은 손을 들어 자신이  한 밭고랑을 가리키며 자신만만하게 말
    했다.

    "여기서부터 저기까지요."

    팽후가 오수(午睡)를 즐기는 사이에  자신보다 겨우 일 장 길이만
    큼은 더 김을 맨 모양이었다.

    같잖아질 대로 같잖아진 팽후는 손을 휘휘 내저었다.

    "그래, 너 잘났다. 너 잘났으니 많이 처먹어라."

    "당근이지. 말 안해도 많이 처먹… 뭐요? 처먹으라 했소, 시방?"

    잘났다는 말에 무심코 따라하던  서황의 코에서 허연 김이 솟구쳤
    다.

    팽후는 히죽 웃었다.

    "처먹기 싫으면 처잡수셔."

    이 말이나 그 말이나  같은 의미라는 것쯤은 아는 서황이다. 그가
    눈썹을 곤두세울 때였다.

    "안 받아줄 거예요!"

    밥줄을 움켜쥔 분의 음성이다.

    "아니오!"

    자신도 모르게 벌떡 일어나던 팽후의 눈이 동그래졌다. 언제 갔는
    지 추영화에게서 대바구니를 받는 사람이 있었기 때문이었다.




                                  ⑤



    흰머리가 검은 머리칼보다 많은 장대한 체구를 가진 그는 바로 호
    법인 풍운만리창 유상천이었다.

    동그래진 팽후의  눈과 부딪히자 유상천은  쑥스러운 듯 헛기침을
    한 뒤에 어색한 웃음을 흘렸다.

    "허허허, 가만히 누워만 있다가 밥 얻어먹기가 좀 그래서……."

    그런 모습에 팽후는 깊은 한숨을 쉬었다.

    어찌 된 판국인지 녹산영웅문에 들어오는 사람마다 시간이 지날수
    록 능구렁이가 되는지 알다가도 모를 일이었다. 문주 알기를 친구
    같이 아는가 하면, 저렇게 점잖게 생긴 얼굴에도 개구쟁이처럼 장
    난기가 가득하니…….

    '이게 모두 저놈 때문이야!'

    멋모르고 걸어오던 단호삼은 따갑게 쏘아보는 팽후의 눈길에 움찔
    했다.



    "에게게! 이게 뭐야?"

    예상대로였다.

    추영화는 곱게 웃으며 토끼눈을 한 서황에게 말했다.

    "오늘부터는 일을 하신 대가에 알맞게 밥을 줄 작정이에요. 왜 먹
    기 싫으신가요?"

    완전히 차별 대우였다.

    단호삼과 환사에게는 연자탕(嚥子湯:인삼, 대추, 제비꼬리로 만든
    요리)과 돼지껍질 복음 요리에  쌀밥. 그리고 무엇보다 중요한 것
    은 솔잎으로 만든 송자주(松子酒)가 한 병 있다는 사실이다.

    그런데 세 사람은 밥과 나물 무침 두 개뿐.

    이 모양이니 입이 오리주둥이  마냥 튀어나오지 않으면 서황이 아
    닐 터.

    "아니 갑자기 그렇게 방침을  바꾸면 어떡하라는 거요? 미리 귀뜸
    이나 해주지."

    추영화는 짐짓 눈을 크게 떴다.

    "맞아요. 왜 제가 그 생각을 못했을까요?"

    '젠장! 저 여자도 능구렁이가 다 됐어.'

    내심 투덜거린 팽후는 무게 있게 헛기침을 한 후에 말했다.

    "오늘만 같이 먹고, 내일부터 군사(軍師)의 방침을 적용하도록 합
    시다."

    추영화의 영특함은 이미 세상이  다 아는 일. 그래서 그녀를 녹산
    영웅문의 자문 격인 군사로 들여앉힌 것이다.

    "맞아! 그러면 되겠네."

    서황이 반색을 하고, 나이 때문인지 아니면 양심이 찔러서인지 유
    상천은 보이지 않을 만큼  고개를 주억거리며 '험,험!' 하고 헛기
    침을 해대고 있었다.

    하지만 불행히도 상대는 추영화였다.

    "먹고 나서는 입  싹 닦을 생각인 줄 제가  모를 줄 아세요. 아마
    내일부터 여기 오시지도 않을 걸요."

    뜨끔!

    가슴이 왜 이리 아픈가. 침을 맞은 것도 아닌데.

    정곡을 찔린 세 사람은 일제히 손을 저었다.

    "그, 그럴 리가 있겠소?  내일부터는 열심히 일할 테니 오늘만 봐
    주시구려."

    이럴 때는 어쩜 이리 죽이  잘 맞을까. 신통방통도 하지. 토씨 하
    나 안 틀리고 동시에 말을 하는 세 사람이었다.

    "정말이세요?"

    순진하게도, 천사같이  착한 추영화는  속아넘어가고 있는 중이었
    다. 세 사람은 목뼈가 부러져라 고개를 끄덕였다.

    "믿어 주시오, 이 사람을!"

    "맹세할 수 있으세요?"

    송자주가 걸린 문제다.

    팽후는 마른침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.

    "맹세할 수 있소!"

    "좋아요! 그럼 입술에 침을 바른 뒤에 맹세하도록 하세요."

    "침은 왜……?"

    팽후가 어리둥절한 표정으로 되묻자 추영화는 짐짓 숙연한 얼굴을
    했다.

    "입술에 바른 침이 마르기 전에 맹세를 해야 믿을 수 있다고 했어
    요. 시간이 짧으니 그 동안 다른 속셈을 가질 수 없다는 뜻이겠지
    요. 그건 누구나 아는 사실인데, 모르시나 보죠?"

    듣고 보니 그럴 듯했다.

    팽후는 너털웃음을 터뜨리며 손을 저었다.

    "어허허, 알면서도 한번 물어봤을 뿐이오? 군사가 혹시 모르면 가
    르쳐 줄려고."

    "그랬군요."

    감격에 겨운 듯 맞장구를 친 추영화는,

    "어서 시작하세요. 음식이 다 식겠어요."

    "알았소."

    팽후는 입술에 침이 흘러내릴 정도로 듬뿍 바르고 짐짓 엄숙한 표
    정을 지었다. 그리고 오른손을 가슴 높이로 올리다가 서황이 따라
    하지 않고 멍하니 보고만 있자 눈알을 부라렸다.

    "뭐해? 어서 손을 올리지 않고!"

    '멍청하긴. 저래서 늙으면 죽어야 한다는 말을 듣지. 입술에 침을
    왜 바르는지도 모르고. 쯔쯧!'

    바른 대로 일러줄까  하던 서황은 사실을 알고  난 팽후의 모습이
    보고싶다는 쪽으로  기울어지자 내심 하얗게  웃으며 고개를 가로
    저었다.

    "그냥 먹겠소."

    입 하나가 덜어졌다.

    팽후는 서슴없이 승낙했다.

    "그래라. 밥 먹을 때 뱀 나올지 모르니까 조심하고."

    이어 그는 행여 서황의 마음이 바뀔까봐 급히 유상천과 함께 맹세
    를 하기 시작했다.

    "나, 녹산영웅문주인 팽후는……."

    "그만두시오."

    느닷없는 단호삼의 말에 팽후는  잠시 어리둥절하다가 곧 그 이유
    를 깨닫고 눈초리가 길게 찢어졌다.

    "왜 둘이서만 먹으려고?"

    단호삼은 한숨을 쉬었다.

    "그게 아니라… 누가 오고 있는지 뒤를 돌아보시오."

    "뒤?"

    단호삼의 말에 앉은  자세 그대로 고개를 돌린  팽후는 두 사람이
    걸어오는 것을 보았다.

    한 사람은 천풍당주에서  새로 만든 백야각주(白夜閣主)로 승진한
    흑매였다. 그러나 그녀와 함께 오는 사내는 기억에도 없었다.

    그래서,

    "이제야 제법 쓸만한 인물이 본문에 가입하러 왔군."

    하고 흐뭇해하는 순간이었다.

    돌연 서황이 벌떡 자리를 박차고 일어나는 것이 아닌가.

    "금호다!!"

    다행히 팽후와 유상천은 맹세를 하지 않아도 되었다.




                                  ⑥



    "어디 보자. 우리 사매가 그 동안 잘 있었는지."

    금호는 품속에 안겨 흐느끼는 추영화를 부드럽게 밀어내며 가만히
    얼굴을 들여다보았다.

    검게 그을린 얼굴이지만  건강해 보였다. 그리고 무엇보다도 행복
    한 모습이었다.

    그는 추영화의 눈가에 묻은 눈물을 손가락으로 찍어 주며 사심 없
    이 말했다.

    "좋구나. 이렇게 밝은 모습을 보는 것은 처음이다."

    추영화는 새초롬이 웃었다.

    "사형도… 좋아 보여요."

    "그래……."

    말끝을 흐린 그는 문득  고개를 들었다. 파란 하늘이 무척이나 신
    비롭게 다가왔다.

    '모두 그분 덕이지.'

    신비선옹이 아니었다면 자신은  폐인(廢人)처럼 떠돌다 하늘 아래
    어느 구석진 곳에서  생을 마무리했을지도 모른다. 하지만 자신에
    게 제이의 인생을 열어준 신비선옹은 어쩌면 이미 이 세상 사람이
    아닐지도 모른다는 생각에 갑자기 가슴이 답답해져왔다.

    그때다.

    "오랜만이오, 금형."

    '금형…….'

    타인으로부터 처음으로  금형이라고 불렸다.  그렇게 부른 사람은
    다름아닌 자신에게  철저한 패배의식을  심어준 사람이었다. 허나
    왠지 거부감 대신 따뜻한 정을 느끼는 이 야릇한 심사(心事)는 또
    뭐란 말인가.

    "!"

    금호가 아무 대꾸도 않은 채 하늘만을 더듬자 추영화는 가슴 한구
    석이 무너지는 것 같았다.

    '사형은 그 일을 아직 마음에 담아두고 있어. 이 일을 어째?'

    그녀는 마음을 졸이며 가만히 불렀다.

    "사형."

    "엉? 어, 그래."

    상념에서 깨어난 금호는 추영화의  눈 속에 깃들인 불안감을 보고
    짐짓 환한 미소를 머금으며 단호삼을 돌아보았다.

    "잠시 다른 생각을 하느라고. 미안하오, 단형."

    순간 단호삼의 눈이 반짝 빛났다.

    겸손할 수 있다는 것!  이것은 힘이 있으며 마음이 안정된 자만이
    할 수 있는 일이다.

    '달라졌다. 전과 비교할 수 없을 정도로.'

    내심 감탄하면서 그는 가볍게 말을 받았다.

    "별말씀을. 바쁘지 않으시면  식사라도 같이 하시는 게 어떻겠소?
    화매가 직접 만든 것이라오."

    "호오… 그래요?"

    짐짓 놀란 듯 눈을 크게 뜬 금호는 배를 슬슬 쓰다듬었다.

    "그렇잖아도 몹시  시장기가 돌던 참이었는데.  하지만 다른 분께
    결례가 안될는지요?"

    "괜찮소. 그러고 보니 아직 소개를 안했군요."

    단호삼은 손을 들어 팽후를 가리키며 말했다.

    "여기 이분은 본문의 문주이신 팽문주님이십니다."

    금호는 가볍게 허리를 숙여 보였다.

    "높으신 이름은 익히 들었습니다. 금호라 합니다."

    '흥이다! 짜샤!'

    금호가 여기 온 목적 중의 하나가 바로 단호삼과의 대결임을 알고
    있는 팽후는  냉랭한 코웃음을 날리면서도  추영화의 체면도 있고
    해서 어쩔 수 없이 고개를 까딱거렸다.

    "반갑소."

    이어 간단한 소개가 끝나고 모두들 자리에 앉아 음식을 먹기 시작
    했지만 뜻밖의 금호의 방문으로 분위기는 많이 굳어져 있었고.

    들리는 소리라고는 수양버들이 바람에 날리는 소리와 목젖 움직이
    는 소리, 그리고 그릇과 수저가 부딪히는 소리들 뿐이었다.

    그러다 문득 금호가 부드러운 음성으로 침묵의 벽을 깼다.

    "그때… 누굽니까, 커다란 철퇴를 들고 있던 그 사람은 잘 있는지
    요?"

    자신으로 인해 생긴 무거운 분위기를 바꾸기 위함이었다.

    허나 다음 순간,

    "젠장! 밥이 아니라 모래알이네!"

    그릇을 거칠게 팽개치다시피 한 서황이 눈알을 부라렸다.

    "왜 뒈진 놈 얘기는 꺼내  속을 뒤집어 놓는 거야? 본문을 찾아온
    목적이나 말하고 빨랑 꺼져!"

    그러자 팽후, 유상천, 흑매도 깨작거리던 밥그릇을 슬며시 내려놓
    았다.

    무거운 분위기가 졸지에  만년설(萬年雪)처럼 얼어붙었다. 사태가
    이 지경으로 치닫자 당황한 것은 말실수를 한 금호가 아니라 추영
    화와 단호삼이었다.

    "부문주, 손님께 그 무슨 결례요! 어서 사과를 드리지 못하겠소!"

    단호삼의 나직한 꾸짖음에 서황의  고개가 바람 소리를 내며 돌아
    갔다.

    "태상, 속하는 머리가  나빠 속에 담긴 것을  숨기지 못하는 놈이
    오! 그런 놈이 어떻게 이 개 같은 분위기에서 밥이 목구멍으로 넘
    어가겠소. 게다가 저놈이 죽은 이호의 이름은 왜 들먹거리느냐 말
    이오! 저놈 수하에게 떡이  된 건 바로 이호인데, 빌어먹을! 추군
    사 때문에 참고 있으니까 여기가 제 안방인 줄 알아?!"

    속사포에다 말끝마다 놈이다. 그러나 의도야 어떻든 결과적으로는
    아픈 상처를 건드린 셈이 된 금호는 고개를 숙였다.

    "그런 줄도 모르고… 미안하게 됐소."

    놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    천하의 금호가 이런 욕을 듣고도 오히려 사과를 하다니.

    하지만 지금 서황은 눈에  보이는 게 없는 사람이었다. 기실 파두
    자 이호와 많이 티격태격했지만, 이호가 죽자 가장 슬퍼한 사람이
    바로 그였다.

    서황이 입을 달싹할 기세이자 단호삼이 얼른 나섰다. 입이 열리면
    결코 좋은 말이 나오지 않을 것이기 때문이었다.

    "일이 이렇게  됐으니… 여기 오신 목적이  나와 싸우기 위함인지
    요?"

    문득 금호의 눈이 투명하게 변했다.

    "어쩔 수 없이 싸워야  한다면. 아니, 단형의 무공을 알아보기 위
    해 대결을 해야 한다면 이해할 수 있겠소?"

    알쏭달쏭한 말을 들은 단호삼의 눈빛이 흐려졌다.

    "그 말은 왠지 누구의 부탁을 받고 온 것같이 들리는구려."

    "바로 맞추었소. 내게 그 부탁을 한 사람이 누군지 아시오?"

    무공의 측도가 필요한 사람이  누굴까 하던 단호삼은 서슴없이 고
    개를 가로 저었다.

    "모르오."

    금호는 흐릿하게 웃으며 짤막하게 말했다.

    "왕도연, 왕맹주이시오."





■ [무극대도] 3권 제7장 자연 속에서 무극대도(無極大道)를 완성하다



                                  ①



    오랜만에 들어보는  백혼검은 묵직했다.  자신의 삶의 무게만큼이
    나.

    두 발은 고무래 정(丁)을 이루고 백혼검은 중하단(中下段)을 가리
    켰다. 그리고 왼손의 중지는 검극(劍戟)을 향해 뻗어 있다.

    만천검결의 최후 초식인, 바람으로 드높은 창공을 가른다는  결풍
    장천(抉風長天)의 기수식이었다.

    시간이 흘렀다.

    그러나 오 장의  거리를 두고 마주한 두  사람은 시간이라는 개념
    자체도 잊었고, 그들 사이에 놓여진 공간(空間)도 느끼지 않았다.

    그런 시간이 얼마나 더 지났을까?

    따갑게 내리쬐던  해가 서산으로 숨가쁘게  넘어가는 시간이 되었
    다. 두 시진 동안 꼼짝도  않고 있던 두 사람 중에 한 사람에게서
    변화가 생겼다.

    단호삼이었다.

    한데 그 변화라는 것이 가슴 졸이며 보고 있는 중인들에게는 완전
    히 미친 짓이었다. 상대에게서  티끌 만한 허점도 발견 못해 움직
    이지도 못하는 판국에 단호삼은 돌연 눈을 감았던 것이다. 눈알을
    부릅뜨고 상대의 흐름을 보아도  모자랄 시점에 눈을 감는다는 것
    은 죽기를 작정한 사람이 아니면 할 수가 없지 않겠는가.

    어디 그뿐인가.

    마치 이 대결을, 아니  삶을 완전히 포기한 사람처럼 백혼검을 스
    르르 밑으로 내리는  것이었다. 면밀했던 무형의 검기가 사라지고
    텅 빈 단호삼의 몸은 온통 허점투성이였다.

    눈을 감은 데다 훤히 드러나 있는 허점들.

    세 살박이 어린애라도 죽일 수 있을 것 같았다.

    모두가 이런 생각을  하면 가슴이 타 하얗게  재가 되고 있을 때,
    이번에는 금호에게서 변화가 생겼다.

    땀!

    무표정하던 금호의 단아한 미간에서 돌연 땀방울이 송골송골 맺혔
    고 곧 땀이 온몸을 적시고도 남아 밑으로 떨어지기 시작했다.

    이어 청강검이 미세하게 떨리기 시작했다.

    뜻밖의 상황에 영문을  알 수 없어 어리둥절하는  가운데 유독 한
    사람만이 어렴풋이 짐작하였다.

    그는 환사였다.

    얼마 전, 그러니까 자신이 내공이 완전히 소멸됐음을 알고 절망에
    빠져 몸부림칠 때  단호삼이 찾아와 많은 말끝에  이런 말을 했었
    다.

    "흔히들 무학(武學)은 자신의  몸을 외부로부터 방어하기 위해 연
    마한다고들 하지만 요즘 나는  어쩌면 그게 아닐지도 모른다는 생
    각이 부쩍 드는군요.  무학을 연마함으로 해서 자연(自然)을 닮고
    자 함이 아닌가 하는. 예를 들어서 소림사의 칠십이절예(七十二絶
    藝) 중에 동물의 움직임을 본떠 만든 용호사학후형권(龍虎蛇鶴 形
    拳)이 바로 칠십이절예의 기초가 된다는 것은 잘 알려진 사실이지
    요. 다른 모든  무공들도 모두 같은 이치에서  출발한 것. 그래서
    나는 자연과 함께 호흡하는 사람이  되고 싶소. 자연이 곧 나, 자
    신이고. 흙을 알고, 하늘을  알고, 비바람을 알며… 아니 알기 전
    에 느끼고, 느끼기 전에  동화(同化)되고 싶소. 이것은 무공을 익
    히지 않은 사람이나, 익힌  사람이나 똑같을 터! 어떻소? 나와 함
    께 자연을 배우지 않겠소?"

    이 말을 기억하는 환사는 가슴이 떨렸다.

    '이루고 말았어. 허점이 아니라 바로 끝과 시작이다! 그것을 가슴
    에 담고 있는데 어떻게 금호가 움직일 수 있을 것인가.'

    있다면, 있는 듯  없는 듯한 이 기세를  모르는 사람들 뿐일 것이
    다.

    무극대도(無極大道)!

    단호삼은 기어이 이루고 만 것이다.

    어느 순간,

    쨍그랑!

    금호의 손에서 청강검이 떨어졌다.





                                  ②



    여지없이 밤이 찾아왔다.

    녹산영웅문 두 개의 심처(深處) 중 하나인 영웅전.

    조화전과 달리 목축 건물로 지어진 사 층의 최상층이 바로 녹산영
    웅문의 대소사를  의논하는 곳이다. 그러나 지금처럼  단 한 번도
    이경(二更)이 넘은 이 시각까지 불이 밝혀진 적이 없었다.

    이름하여 대의청(大義廳)이라  명명(命名)된 이곳에는 녹산영웅문
    의 주요 인물들이 모두 모여 있었다.

    단호삼과 추영화, 그리고  팽후를 비롯해 호법인 환사와 유상천과
    삼각육당을 맡은 사람들이었다.  물론 부문주인 서황도 끼여 있음
    은 두말할 필요도 없는 일이다.

    기실 그들은 단호삼을 제외하고는 여기 있어서는 안될 사람들이었
    다.

    왜냐하면 금호가 단호삼에게만 알려줄 말이 있다고 했기 때문이었
    다. 허나 단호삼은 이들은 모두 한 형제와 마찬가지니, 이들 앞에
    서 할 수 없는 말이라면 듣지 않겠다고 해서 모여 있는 것이다.

    잠시 물끄러미  단호삼을 응시하던 금호는  담담한 음성으로 물었
    다.

    "단형이 맹주와 무슨 관계인 줄 아시오?"

    단호삼은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

    "아오."

    신비선옹을 만났다는 사실을 알지 못하는 금호에게는 뜻밖이라 움
    찔할 수밖에 없었다. 그는 의아해 하면서 되물었다.

    "어떻게 알았는지 말해 줄 수 있겠소."

    단호삼은 잠깐 머뭇거렸다.

    신비선옹과 왕도연, 그리고  사하립으로 이어지는 그 고리가 강호
    무림에 알려지면 엄청난 파문이 일  것은 불을 본 듯 뻔한 일이라
    아직 팽후에게도 알리지  않았고, 다만 추영화에게만 이야기해 주
    었을 뿐이었다.

    한데 지금 금호가 알기를 원하고 있다. 이 많은 사람들 앞에서 말
    이다.

    하지만 그의 망설임은 순간적이었다.

    필유곡절(必有曲折)이다.

    금호는 왕도연의 부탁을 받고 자신을 찾아왔고, 이제는 그 이유에
    대해 설명하려는 중이다.

    "그렇게 하지요. 실상은……."

    단호삼은 남의 이야기하듯 지극히 담담한 얼굴로 신비선옹과의 만
    남과 헤어질 때의 상황을 설명해 주었다.

    사람들은 단호삼의 이야기가 이어지는 동안 얼굴이 밝아졌다 어두
    워졌다를 반복했다.

    강호인(江湖人)들이 깜짝 놀랄 비밀보다는 단호삼이 겪은 그 위험
    한 상황만이 가슴에 와  닿았다. 다행히 끝이 좋아 망정이지 만약
    신비선옹이 제때에 나타나지 않았다면…….

    팽후는 깊은 숨을 몰아쉬었다.

    "그런 줄도 모르고 나는  호삼, 자네를 원망했으니. 내가 죽일 놈
    이구먼."

    "맞소!"

    서황, 지다생, 두진, 천가진 등도 몹시 죄스러워하자 졸지에 장내
    는 초상집 분위기로 바뀌었다.

    그와 반대로 고개를 못  드는 사람은 바로 환사, 흑매와 녹산영웅
    문의 여섯 당(黨) 중 천가진이 맡은 천풍당을 제외한 다섯 당주들
    이었다. 그들은 바로 옛 살청막의 일급 살객들이었기 때문이다.

    그것을 눈치챈 단호삼은 너털웃음을 터뜨렸다.

    "하하하, 그 일이 내게는 오히려 전화위복(轉禍爲福)이 되었는데,
    왜들 이리 죽을상을  하시오. 혹 배가 아파서  그런 것은 아니오?
    그렇다면 정말 섭섭하외이다."

    '멋진 사람이다. 저러니 사람들이 따를 수밖에.'

    문득 단호삼에게 사심 없는 찬탄을 보낸 금호는 조용한 미소를 머
    금으며 불쑥 입을 열었다.

    "이제 내가 이야기를 할 참인 것 같소."

    적당한 때에 나선 것이라 모두의 눈이 그에게로 쏠렸다.

    금호는 문득 천장으로 눈을 돌리며 이야기를 꺼내기 시작했다.

    "내가 단형에게 패한 뒤였소……."

    참으로 묘한 일이다. 신비선옹에게 구명지은(求命之恩)을 입은 세
    사람이 모두 한자리에 모여 있으니 말이다.

    상하(上下)가 없이 평등한 듯한 가족 같은 분위기에 휩쓸려서인지
    그는 무척이나 자세하게 말을 하였다.

    그래서인지 금호의 이야기는  무척이나 길었다. 허나 그의 한마디
    한마디가 너무 엄청난 이야기라 모두들 귀를 쫑긋 세우고 들었다.

    그러다 어쩌면 신비선옹이 죽었을 거라는 대목에서 단호삼은 깜짝
    놀라 물을 수밖에 없었다.

    "그분이 정말 돌아가셨다는 말이오?"

    금호는 씁쓸한 미소를 머금었다.

    "당시의 상처로 볼 때는 필시……."

    차마 말을 다할 수 없었는지 말끝을 흐리는 금호를 보며 단호삼은
    작은 희망을  가졌다. 그는 놀란 가슴을  쓸어 내리며 혼자말처럼
    낮은 음성으로 말했다.

    "확인되지 않은 이상, 꼭 돌아가셨다고 볼 수는 없겠지."

    '하지만 청심거에 갔다온  맹주의 얼굴에 그분이 돌아가셨다고 쓰
    여 있었지요.'

    금호는 차마  이 말을 할 수가  없었다. 일루(一縷)의 바람이라도
    있는 것이 나을 테니까.

    그래서,

    "어쩌면……."

    하고 고개를 끄덕인 그는 말머리를 돌렸다.

    "그 길로 나는 무림맹으로  가서 맹주에게 이야기하였고, 그때 맹
    주께서는 내게 말했지요.  녹산영웅문으로 가서 단형과 손을 섞어
    보라고. 그래서 만약 내가 이긴다면 말하지 말고, 패한다면 이 말
    을 전하라 했소."

    패배라는 말을  입에 담으면서도 금호의  표정은 시종일관 변화가
    없었다. 그것은 그의 무공이 입증하듯 이제 예전의 금호가 아니라
    는 뜻이다.





                                  ③



    잠시 숨을 들이킨 그는 짤막하게 말했다.

    "단형에게 무림맹으로 와달라고 했소."

    사하립의 소식을 알기 위해서도  한 번은 만나야 할 사람이다, 왕
    도연은.

    단호삼은 지체 않고 고개를 끄덕였다.

    "좋소. 그렇게 하지요. 그런데 한 가지 물어볼 것이 있소."

    "!"

    "신비선옹, 그분과 싸웠다는 여인이 누구인지 모르시오?"

    "모르오."

    금호는 빠르게 말을 이었다.

    "하지만 맹주께서는 알고 있는 듯했소."

    단호삼의 미간이 알게 모르게 찌푸려졌다.

    금호의 말을 따르자면 천마교의 혼세흑마강을 사용했으며, 신비선
    옹에게 깊은 원한이 있는 듯했다고 했다.

    신비선옹이 누구인가?

    그야말로 강호무림이 낳은 전설적인 기인고수가 아니던가.

    그런데 그런 분에게 원한을 가진 여인은 삼십대의 중년부인이라고
    하였다. 나이만을 두고볼 때 두 사람과의 관계가 도저히 연결되지
    않았다.

    단호삼은 납덩이를 단 것처럼 마음이 무거워졌다.

    '사령마존의 후예에다 이번에는 천마교의 혼세흑마강을 익힌 여인
    이라……. 기어이  강호에 전에 없는  피바람이 몰아치는 것인가?
    과연 누가 이들을 막을 수 있단 말인가? 천고제일이라는 조화선공
    을 깨우친 그분마저 패하셨거늘.'

    그러나 지금 금호가 단호삼에게 알리지 않은 사실이 있었다. 신비
    선옹이 단호삼에게  진원진기를 주었기  때문에 패했다는 것이다.
    이는 단호삼에게 상처를 주지 않으려는 그의 배려였다.

    그리고 더욱  중요한 사실은 그런  상태임에도 불구하고 중년여인
    또한 적지 않은  부상을 입고 도주하였다는 사실이다. 신비선옹이
    목숨이 위태로울 정도로 부상을 입었다는 것을 모르고 말이다.

    잠깐 동안 생각을 한 단호삼은 금호에게 물었다.

    "언제 떠나면 좋겠소?"

    "빠를수록 좋겠지요."

    금호의 눈길이 추영화에게 머물었다.

    "사부님께서 보고 싶다고 하더구나."



    괄창산 아래의 산신묘(山神墓).

    곧 무너질 것 같은 산신묘의 넓은 공터에는 수많은 무사들이 이중
    삼중으로 상엄하게 둘러서  있었다. 눈에서 번쩍이는 신광과 관자
    놀이의 태양혈이 불쑥 튀어나온  걸로 봐서 모두가 뛰어난 영재영
    걸(英才英傑)임을 알 수가 있었다. 그리고 십여 명의 거지 차림의
    청년들의 모습도 보였다.

    이들은 바로  화산과 청성, 그리고 개방의  문하들로 지금 산신묘
    안에 있는 네 사람을 보호하는 중이었다.

    산신묘 안에 있는 종도걸개는 신이 났다.

    언제 자신이 하늘같은 개방주인 만호신개의 얼굴을 이렇게 가까이
    볼 것이며, 또 화산파와 청성파의 장문인들을 동시에 볼 것인가.

    게다가 그들은 모두 자신의 말을 경청하고 있지 않은가.

    침을 튀며 설명을 하는  종도걸개를 흐뭇한 시선으로 응시하던 만
    호신개는 상체를  비스듬히 누이며 입을 열었다.  잘난 부하를 둔
    덕을 맘껏 누리는 기색이 역력했다.

    "그래, 놈들이 지금  괄창산(刮槍山) 불귀곡(不歸谷)에 머물고 있
    단 말이지?"

    산세가 칼날이 곤두선 것  같아 괄창이라 불리는 괄창산에는 가장
    험준한 계곡이 하나 있으니, 바로 불귀곡이었다.

    마치 술호로병같이 생겼다고  전해지는 불귀곡은 사시사철 자욱한
    운무(雲霧)에 쌓여 있어  백수(百獸)조차 들어가기를 꺼려하는 곳
    이다.

    그리고 괄창산을 넘으면 바로 청성파가 있었다.

    종도걸개는 의기양양한 표정으로 힘껏 고개를 끄덕였다.

    "물론입니다. 어젯밤에 속하가 이 두 눈으로 똑똑히 봤습니다요!"

    순간 복수심에 불타고 있던  매화검객 설운영은 자리를 박차고 일
    어났다.

    "어서 갑시다!"

    "잠깐만 기다리시오."

    성급한 그의 행동을 제지한 사람은 복마신검 곽여송이었다.

    "바쁜 사람을 왜 부르시오?"

    설운영이 몹시  언짢은 기색으로 불퉁하게  외치자 곽여송은 더욱
    차분하게 가라앉은 음성으로 입을 열었다.

    "마음이 급하기는 본 장문도 마찬가지요. 하지만 급할수록 돌다리
    도 두드려 보고 가라는 말이 있듯이, 몇 가지 짚어보고 가도 늦지
    않을 것이오."

    "!"

    설운영의 그린 듯한 눈썹이 꿈틀거렸다. 허나 그뿐이었다.

    사실 오행마궁이  청성파를 치러 간다는  첩지(帖紙)를 받은 것은
    그의 입장에서 볼 때 천만다행한 일이 아닐 수 없었다. 아무리 복
    수심에 불타고 있었지만  화산파, 혼자만의 힘으로는 도저히 오행
    마궁과 싸워 이길 자신이  서지 않아 맹주인 왕도연에게 마륭방보
    다 오행마궁을 먼저 치는 것이 우선이지 않겠느냐고 건의했다.

    한데 이 얄미운 양반은  좀더 기다려 보자고 했다. 추상은린검 금
    호에게서 연락이 올 때까지만이라도.

    그러던 차에 성도의 종도걸개로부터 연락이 왔던 것이었다.

    '흥! 지금은 본 장문이 아쉬우니까 참아 주지.'

    설운영은 눈을 하얗게 치켜  뜨고는 슬며시 고개를 돌리며 한소리
    했다.

    "놈들이 청성파를 공격하기 전에 기습하는 게 좋을걸."

    꼭 청성파도 내 꼴을 당해봐야  맛을 알지 하는 듯한 말투에 곽여
    송은 은근히 부화가 치밀었지만, 살청막과 손을 잡아 단호삼을 죽
    였다고 철석같이 믿었다가 졸지에  뒤통수를 얻어맞은 꼴이 된 그
    로서는 자연 조심할 수밖에 없었다.




                                  ④



    그 역시도 이 일만 아니면  어찌 너 같은 사람하고 손을 잡겠느냐
    듯 등을 돌리고 있는 설운영의 아래위를 훑어보다가 종도걸개에게
    물었다.

    "종도걸개라 했소?"

    대청성파의 장문인으로부터 존칭을  받은 종도걸개의 입이 귀밑까
    지 찢어졌다.

    "그렇습니다."

    곽여송은 가볍게 고개를 주억거리며 부드러운 음성으로 말했다.

    "먼저 이 일을 알려주고, 또  여기까지 안내해 주신 데 대해 심심
    한 감사의 뜻을 표하는 바이오."

    칭찬까지?

    종도걸개의 입이 완전히  찢어져 마치 아귀(餓鬼)처럼 변했다. 그
    는 새색시가 첫날밤을  맞는 기분이라 정신이 어찔어찔했다. 허나
    천하의 개방주를  노리는 종도걸개가 어찌  이 정도에 감읍하겠는
    가.

    그는 도끼눈을 하고 쏘아보는  만호신개를 힐긋 응시한 뒤에 의젓
    하게 대답했다.

    "별말씀을 다하십니다. 에…  또… 협의도(俠義道)를 걷는 사람이
    라면 누구나 할 수 있는 일이지요. 더구나 본 방주님은 항상 약한
    자를 도우라는 말씀을 귀에 못이 박히도록 하시는 분이라……."

    "됐소. 알아들었으니 몇 가지만 물읍시다."

    그냥 놔두었다가는  언제까지라도 할 기세이자  황급히 말을 끊은
    곽여송은 빠른 어조로 물었다.

    "어떻게 놈들을 알았으며, 성도에서 여기까지는 며칠이나 걸렸소?
    그리고 놈들의 수가 얼마나 되오?"

    정신없이 이어진  질문의 공세였으나 귀  하나만은 기똥차게 밝은
    종도걸개였다. 그렇지 않았다면 만취한 상태에서 낮게 소곤거리는
    말을 들을 수 있었겠는가.

    "사실대로 말씀  드리자면 완전히  왕재수였지요. 그러니까, 그게
    어떻게 된 일이냐 하면……."

    그들 두 남녀는 성도의 외곽에 있는 작은 마을에 사는 청춘남녀로
    서 어른들의 눈을 피해 바위 뒤에서 재미를 보고 난 뒤에 거친 호
    흡을 가다듬다가 어젯밤에  험상궂게 생긴 강호인들이 식량을, 그
    것도 마을에 있는 식량이란  식량은 싹 쓸어갔다는 이야기를 꺼냈
    으며, 오행마궁의  마졸(魔卒)들은 밤에만  움직인 까닭에 오늘로
    꼭 이십삼 일이 걸렸으며, 놈들의 수는 대략 육백 명 정도라고 아
    는 대로 말했다.

    귀를 기울여 이야기를 듣던 곽여송은,

    '그렇다면 별 문제는 없는 듯하군.'

    그는 쓱 몸을 일으키다 말고 만호신개에게 말했다.

    "방주는 어떻게 하실 생각이오? 여기까지 오셨으니 이왕이면 우리
    와 같이 가지 않겠소?"

    '내가 미쳤냐? 내 일도 아닌데 피 보게?'

    내심 비웃음을  날린 만호신개는 짐짓  무척이나 아쉽다는 표정을
    감추지 못하고 긴 한숨을 쉬었다.

    "이럴 줄  알았으면 수하들을 개봉부로 보내지  않고 다 데려오는
    건데. 혼자라서……."

    "됐소! 방금 말은 못 들은 걸로 합시다!"

    다 안 들어도 뻔한 이야기다.

    냉랭하게 말을 자른 곽여송은  찬바람이 일 정도로 살벌하게 몸을
    돌려 나갔다.



    필히 공(功)을 세울 필요가  있는 종도걸개는 내심 안타까움을 금
    치 못해 미적거리다 만호신개에게 조심스럽게 입을 떼었다.

    "방주님, 이 참에 우리도 같이 가서 본방의 이름을 만천하에 떨치
    는 것이 좋지 않을까요?"

    그 말을 들은 만호신개의 듬성한 눈썹이 불쑥 솟구쳤다가 다시 제
    자리를 찾았다. 다른 장문인들 앞에서 자신의 체면을 세워준 공이
    있었기 때문이다.

    "그런 생각을 안한 바도 아니다.  허나 오행마궁이 어느 집 개 이
    름이더냐? 필시 부딪히면 상당한 피를 흘려야 할 것은 불문가지한
    일이다. 그런 일에 왜 끼여들어야 하지?"

    종도걸개로서는 할말이 태산 같았다.

    자칭 협의를 행한다는 사람으로서  어려운 지경에 처한 사람을 보
    고도 모른 척 지나간다는 것은 말이 되지 않으며, 또 초록은 동색
    이며, 백짓장도 맛들면 낫다는  말이 있듯이 서로 힘을 합치면 그
    피해를 줄일 수 있지 않겠느냐 등등.

    너무나 많았다.

    하지만 이어지는 말을 듣는 순간, 그런 말을 안하길 천만다행이라
    고 생각되었다.

    "다른 문파들도 나서지 않는 판에 본방이 굳이 나설 필요는 없지.
    그리고… 흐흥, 청성과 화산이 이번 싸움으로 힘이 약해지면 본방
    의 이름은 자연히 높아질 것이다."

    이미 자신의  무위를 선보일 기회는 물  건너갔다. 그렇다면 남은
    것은 방주인 만호신개의 비위를 맞추는 것뿐!

    종도걸개는 손바닥을 마주 싹싹 비비며 허리를 굽실거렸다.

    "지당하신 말씀입니다요. 사실 말이 나왔으니 드리는 말씀인데요.
    그 동안 칠파(七派)  놈들이 얼마나 본방을 깔보았습니까? 그래서
    이번에……."

    슬며시 말꼬리를  감추고 만호신개의 눈치를  살펴보니 말을 해도
    괜찮은 듯하자 그는 입술에 침을 바른 후 말을 이었다.

    "오행마궁이 혼구멍이 나도록  그냥 놔둘까 하고 망설이다가 나중
    에 혹시라도 방주님의 입장이 난처하실 것 같아 급히 연락을 드렸
    습죠, 네. 그렇고말고요."

    "일이 벌어져도 몰랐다 하면 되는 것이니, 본 방주의 입장이 난처
    할 리야 없다만 아무튼 네 덕택에 체면치레는 했다."

    종도걸개는 넙죽 땅바닥에 엎드렸다.

    "그러시다니 정말 다행입니다."

    '이놈, 이거 꽤 쓸만 한걸. 아부도 저 정도면 수준급인 데다 머리
    도 빨리 돌아가고 말야.'

    흐뭇한 표정으로 내려다보던 만호신개는 엉덩이를 툭툭 털고 일어
    나며 혼자말처럼 중얼거렸다.

    "이거 목이 컬컬한 게 영 기분이 별로구먼."

    기회는 왔다. 저런 말을  한다는 자체는 바로 자신을 예사롭지 않
    게 보고 있다는 증거가 아닌가.





                                  ⑤



    벼락같이 몸을 일으킨 종도걸개는,

    "가시지요. 술이야 속하에게  있습니다만, 속하가 이미 춘화루(春
    花樓)에 주안상을 대령시켰습니다."

    뚝배기보다 장맛이라더니, 볼수록 괜찮은 놈이었다.

    한데 그때였다.

    돌연,

    "멈춰라!"

    개방 제자의 고함에 이어 인간의 음성 같지 않은 무심한 목소리가
    뒤따랐다.

    "모조리 죽여."

    '어떤 놈이?'

    만호신개의 눈썹이 꿈틀하는 순간,  그는 이미 밖에 나와 있었다.
    아니 산신묘 문턱을 넘으려는 그때에,

    쌔액!

    칼바람이 일었다.

    "흥!"

    만호신개는 냉랭한 코웃음을 치며 번개같이 손을 내밀었다.

    타탕!

    놀랍게도 육장(肉掌)과 예리한  청강검이 부딪혔는데 날카로운 금
    속성이 울려 퍼졌다.

    "욱!"

    돌연 묵직한  신음이 들리며 청강검을  휘두른 녹의장한이 오히려
    손목을 움켜쥐고 물러나는 것이 아닌가.

    사실 만호신개가 펼친  것은 선형파뢰인(仙形波雷印)이란 수공(手
    功)으로, 극성까지 연마하면 수강(手  )까지 만들 수 있어 죽음의
    하얀 손이라 불리는 소수마영과도 견줄 만하다는 객관적인 평가를
    받고 있을 정도니 이 같은 결과는 당연하다고 할 수 있었다.

    "놈!"

    기회를 잡은 만호신개는 빙판  위를 미끄러지듯 거리를 좁혀 들어
    가며 녹의장한의 가슴팍을 사정없이 후려갈겼다.

    펑!

    마치 가죽 북이 터지는 듯한 소리와 함께 녹의장한의 육중한 몸이
    깃털처럼 뒤로 훌훌 날아가며 피분수를 뿌렸다.

    그와 동시에,

    "큭!"

    "아악!"

    장내에서 연이어 비명이 터졌다. 비명은 단숨에 적을 사살해 흐뭇
    해하던 만호신개의 기분을 잡치게 하기에 충분했다.

    고개를 돌리던 만호신개의 얼굴이 굳어졌다.

    "!"

    자신의 호위무사 다섯과 종도걸개가  데려온 여섯 명이 피를 흘리
    며 천천히 쓰러지고 있기 때문이 아니었다. 죽어도 자신의 수하들
    은 그냥 죽지  않고 일곱 정도는 같이  황천길에 동행했으니 그리
    손해보는 장사는 아니다.

    그러나 언뜻 보아도 백 명은 족히 됨직한 녹의장한들 사이에 끼여
    있는 한 사내만 망막 가득히 차 올랐다.

    그는 머리를 길게 풀어헤치고  핏빛 장삼에 무표정한 얼굴을 가진
    사십대 초반의 중년인이었다.

    그가 누군지 만호신개는 안다.  얼마 전 녹림칩십이채를 칠 때 뒤
    에서 지휘하는 그를 언뜻 보았던 것이다.

    만호신개의 볼이 실룩거렸다.

    "네놈은 종일명……."

    "날 알아보는 성의를 봐서 편히 죽여주지."

    패검철담 종일명의 입술이 보이지 않을 만치 달싹거렸을 뿐인데도
    신기하게 모든 사람의 귀에는 또렷하게 들렸다.

    "미친놈! 목숨이 아까워 꽁무니를 뺀 주제에……."

    낮게 으르렁거린 만호신개는  떨리는 마음을 가라앉히려고 노력하
    며 가소롭다는 듯 히죽 웃었다.

    "그래, 이런 떨거지들로 감히 본 방주를 상대하러 왔단 말이지."

    종일명은 싸늘한 시선으로 쏘아보며 당장 말을 받았다.

    "허세 부려도 네가 살아날 구멍은 없다!"

    만호신개는 가슴이 뜨끔하였으나 내색하지 않고 허리에 감은 십절
    타구봉(十節打拘鋒)을 풀며 태연하게 입을 놀렸다.

    "허세인지 아닌지는 맛을 보며 알게 되겠지."

    그는 이번에 왕도연에게 받은 개방의 장문신물인 십절타구봉을 위
    협적으로 허공에 감으며 씹듯이 말을 뱉었다.

    "그나저나 네놈은 참으로  운이 좋아. 본방의 진산지보(眞産之寶)
    인 이 십절타구봉에 처음으로 죽는 영광을 누릴 수 있으니 말야."

    말을 하면서도 만호신개는 불같이 솟구치는 의구심을 느꼈다.

    '놈들의 행세를 보니 단단히 준비를 하고 온 듯하지 않은가? 마치
    기다리고 있었다는 것처럼.'

    이때 이런 의구심을 풀어주는 답은 뜻밖에도 뒤에서 들려나왔다.

    "저놈은 그때 그 사내놈인데, 저놈이 왜 저기 있지?"

    종도걸개의 음성이었다.

    순간 만호신개의 뇌리로 벼락같이 스치는 생각이 있었다.

    "함정… 이었다는 말인가?"

    그의 되뇜을 들은 종일명의 입꼬리가 말려 올라갔다.

    "지저분한 거지 놈이 제법 똑똑하군."

    "으음."

    도저히 억제할 수  없는 한 줄기 신음이  만호신개의 입술을 뚫고
    흘러 나왔다.

    '이럴 줄 알았다면 불귀곡에 가는 것인데…….'

    후회가 밀물처럼 밀려왔다. 허나 후회는 아무리 빨라도 늦다는 것
    쯤은 아는 그였다. 그리고  한걸음 더 나아가서 함정을 파놓고 기
    다린 이상 오행마궁과 이놈들은 손을 잡았고, 불귀곡에 갔던들 그
    결과는 지금과  마찬가지일 거라는 것도  알만큼 영특한 사람이었
    다.

    그는 빠르게 종도걸개에게 전음을 보냈다.

    (분타주, 정면돌파만이 살길이다.  본 방주가 셋을 헤아리면 동시
    에 종일명을 친다. 알았느냐?)

    알았다는 대답을 들은 그는 예의 전음으로 수를 헤아렸다. 그리고
    마침내 셋을 헤아린 그는 몸을 움찔하며 버럭 고함을 질렀다.

    "지금이다!!"

    순간 충실한  종도걸개는 벼락같이  앞으로 쏘아지고, 만호신개는
    앞으로 나가는 대신 빙글 몸을 돌려 땅을 박차고 산신묘의 지붕을
    타고 넘었다.

    방금까지 몹시도  마음에 들어하던 수하를  제물로 받치고 도망을
    치는 것이다.

    돌연한 사태가 발생했다.

    소위 명문정파(名門正派)의 만호신개가  이런 비열한 방법으로 줄
    행랑을 놓을  줄은 몰랐던 종일명은  어처구니가 없었지만 손놓고
    구경할 수는 없었다.

    "더러운 놈!"

    싸늘하게 입 속으로 욕을 토한  그는 허공으로 몸을 뽑아 올려 멋
    모르고 덤벼드는 종도걸개의 머리를 두 조각으로 만들고는 소리쳤
    다.

    "너희들은 따라오지 말고 불귀곡으로 가라!"




                                  ⑥



    개방에 또  하나의 절기(絶技)가 있다면  그것은 바로 경공술이었
    다.

    허무취선신법(虛無醉仙身法)이라는 천하의  수많은 경공술 중에서
    다섯 손가락 안에 드는 절세의 신법이다. 더욱이 만호신개로 말할
    것 같으면 역대 어느 개방주보다 뛰어난 오성(悟性)으로 허무취선
    신법을 대성한 사람이었다.

    그래서 시간이 흐를수록 두 사람의 거리는 좁아지기는커녕 도리어
    멀어져만 갔다.

    '이러다가는 놓치겠는걸.'

    사실 만호신개  하나쯤은 살려 보낸다고  해도 대사(大事)에는 별
    지장이 없다.  그러나 녹림칠십이채에서  만호신개는 너무나 많은
    형제들을 잔인하게 살해한 놈이라 결코 놓치고 싶지 않았다.

    게다가 놈은 얼마 전부터 속도를 늦추고 가끔 뒤를 돌아보며 이죽
    거리고 있었다.  어디 따라오려면 따라와 보라는  듯 약을 올리고
    있는 것이다.

    이각(二刻:삼십 분)도 되지 않아 두 개의 산을 넘었다. 숨은 턱에
    차 오르고 빨리 돌아가야 할 불귀곡과는 자꾸만 멀어져 갔다.

    그렇다고 만호신개와의 거리는 좁혀들지도 않고…….

    종일명은 우뚝 발을 멈추고 고함을 질렀다.

    "이 비겁한 놈아! 잘 먹고 잘 살아라!"

    한참 재밌게 도망을 가다가 느닷없이 들려오는 욕설에 만호신개는
    자신도 모르게 멈추며 빙글 몸을 돌렸다. 그랬더니 저만치 종일명
    이 등을 보이며 빠르게 움직이고 있지 않은가.

    더 생각할 것도 없다.

    "네놈이 그런 말 안해도 잘먹고  잘 살 테니 걱정 말고 가다가 돌
    부리에 걸려 꽉 코나 깨져라!"



    쉬엄쉬엄 경공술을 전개하다 보니 슬금슬금 창피하다는 생각이 들
    었다.

    오십 줄에 들어선 이 나이에 말이다.

    "그래도 죽는 것 보다 낫지. 암, 그렇고말고!"

    그렇게 위안 삼아 얼마나 산을 내려갔을까?

    만호신개의 눈이 반짝 빛났다.  짙은 수림 사이로 누런 황토 흙이
    보였고, 오가는  사람의 모습이 보였기  때문이었다. 관도인 것이
    다.

    그가 옳다구나 하고 몸을 날리는 순간이었다.

    돌연 앞에서 붉은  그림자가 일렁인다 싶더니, 푸른빛이 코앞으로
    다가들었다.

    "헉!"

    느닷없는 기습에 마파람을 들이킨  그는 황급히 허리를 비틀어 두
    걸음 옆으로 비켜났다.

    파앗!

    아슬아슬한 차이로 머리를 스치는 푸른빛을 보니 그것은 놀랍게도
    솔잎이었다.

    '고수!'

    적엽비화보다 한 수 위인 송침투골(松針透骨) 수법임을 알아본 그
    는 심장이 멈출 정도로 놀라 암습자가 누군지 확인도 않고 벼락같
    이 몸을  날리며 개방의 절기인  낭타팔장(浪打八掌) 중 낭타쌍주
    (浪打雙珠) 식으로 두 손을 휘둘렀다.

    하나 그가 초식을 다 전개하기도  전에 다시 두 개의 솔잎이 쏘아
    져왔다.

    할 수 없이 손을  거두고 훌쩍 허공으로 솟구쳤다. 한데 기다렸다
    는 듯이 바로 머리 위에서 싸늘한 검기가 쏟아지는 것이 아닌가.

    숨 쉴 틈도 없이 몰아치는 공격에 얼굴이 하얗게 질린 만호신개는
    허리에 두른 십절타구봉을 빼들 시간이 없어 선형파뢰수로 마주쳐
    갔다.

    싸악…….

    살이 저미는 기괴한 소리와 함께 손바닥이 불에 데인 것처럼 화끈
    함을 느낀 만호신개는 대경실색하며 허공에서 떨어져 내렸다.

    그 순간,

    "흥! 어디 또 그 잘난 허무취선신법을 펼쳐 보시지."

    냉랭한 음성과 함께 검기가 목덜미로 파고들었다.

    그 음성이 바로 종일명의  것이라는 사실을 깨닫기보다는 목숨 걱
    정을 해야만 하는 만호신개는 훌쩍 뒤로 이 장이나 물러났다.

    과연 개방주가 놀음을 해서  얻은 자리가 아니라는 것을 보여주는
    한 수였다.

    허나 이미 기회를  주지 않기로 작정한 종일명은  땅에 발이 닿는
    순간 지체없이 몸을 날렸다.

    쌔액!

    검빛이 번뜩였다. 만호신개의  전신 삼십육 대혈을 동시에 노리는
    이 수법은 종일명의 독문검법이라 할 수 있는 추풍검법(秋風劍法)
    중 장홍관일(長虹貫日)이란 것이었다.

    다급해진 만호신개는 허무취선신법으로  상엄한 검기 사이로 몸을
    날리며 선형파뢰수를 뿌렸다.

    그러나 종일명은 숱한  비무(比武)를 통한 실전의 명수였으며, 또
    한 사하립의  아성(牙城)을 넘볼 만큼  뛰어난 검객에다 생각지도
    않은 기습으로 이미 승기(勝氣)를 완전히 잡은 상태였다.

    써컥!

    놀랍게도 선형파뢰수를 펼친 만호신개의 팔이 잘려 나갔다.

    그리고,

    "아악!"

    만호신개의 수급이 허공으로 떠오르며 피분수를 뿌렸다. 발바닥에
    땀이 나도록 도망친 사람의 최후로서는 너무나 어이없는 죽음이었
    다.

    기실 추격을 포기하는  척해 만호신개의 방심을 유도하지 않았고,
    십절타구봉을 뺄 시간은  아니더라도 최소한 선형파뢰수를 극성으
    로 끌어올려 펼칠 시간만  있었어도 이렇게 허무하게 죽지는 않았
    을 것이다. 아니 모르긴 몰라도 정면대결을 하였다면 최소한 동귀
    어진을 할 수 있었을지도 모른다.

    이래서 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다는 말이 생긴 것인지도…….

    "빙 둘러 오느라고 너무 시간을 지체했어."

    낮게 읊조린  종일명은 땅에 뒹구는  만호신개의 머리통을 허리에
    꿰차고 몸을 돌리다 말고,

    "이것도 가져가야지."

    하면서 십절타구봉마저 챙기고는 몸을 날렸다.




■ [무극대도] 3권 제8장 뜻밖의 비밀



                                  ①



    이제 불귀곡이라는  이름은 망혼곡(亡魂谷)이라는  이름으로 바뀔
    때가 되었다.

    시체는 겹겹이 쌓이고, 피는 발목을 적실 정도였다.

    뿔뿔이 흩어져 도망치는  화산, 청성파의 제자들을 쫓던 사람들이
    돌아왔다. 백혈녹대의 모습도 보였다.

    '쉰여섯. 나까지 합쳐 일곱인가.'

    수를 헤아리던 종일명의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다.

    형제들의 복수는 했지만, 피해 역시도 만만치 않았던 것이다.

    그때, 다섯  사람이 다가왔다. 전신에  자신과 마찬가지로 피칠을
    한 오행룡왕들이었다.

    "어떻게 할 작정인가, 종대주?"

    화룡왕 군일의 물음에 그는 간단하게 대답했다.

    "녹산영웅문과는 아무 은원도 없소."

    우스꽝스럽게 생긴 군일의 눈이 가느스름하게 변했다. 그 속에 깃
    들인 것은 살기였다.

    "하지만 본방과는 은원이 있지. 그런데도 감히 명을 거역하겠다는
    건가?"

    "명령이라……."

    미간을 찌푸리고 말을 흐린 종일명은 문득 느릿하게 몸을 돌렸다.

    "무언가 착각하신 모양인데,  나는 마륭방의 수하가 아니오. 좀더
    정확히 말하면 필요에 의해서 손을 잡은 동업자라는 뜻이오. 그리
    고 지금은 뜻이 맞지 않으니 더 이상 동업을 할 수 없는 상태요."

    "!"

    잠시 종일명의 투명한 눈을  쏘아보던 군일은 비릿한 웃음을 머금
    고 진득한 음성을 토했다.

    "결국… 배반을 하겠다는 거군."

    순간 종일명은 부스스 메마른 웃음을 흘리며 말했다.

    "아직 이해가 안되신 모양인데.  이럴 때는 배반이라는 말보다 예
    전의 상태로 돌아간다고 표현하는 것이 맞을 거요."

    군일의 눈썹이 꿈틀했다.

    "말장난은 그만!"

    버럭 고함을 친 그는 싸늘하게 쏘아보며 말을 이었다.

    "다시 한 번 묻겠다! 정말 가지 않을 테냐?"

    종일명은 생각할 것도 없다는 듯 서슴없이 대답했다.

    "가지 않소."

    군일은 살기를 상큼 베어 물었다.

    "흐흐흐, 배반자에게는 죽음뿐이다!"

    찰나,

    차차창―!

    요란하게 병장기 뽑는 소리와  더불어 귀를 곤두세우고 있던 무사
    들이 물결처럼 두 무리로 쫙 갈라졌다.

    어제의 아군이 오늘의 적으로 변하는 순간이었다.

    오십육 대 삼백이 넘는 무사들.

    개개인의 능력이  비슷한 사람들이라면 그  수가 유리하다는 것은
    누구나 아는 사실이다.

    그러나 종일명은 유리알처럼 투명한 눈으로 군일을 보며 담담하게
    입을 열었다.

    "본 백혈녹대를 죽이면 무엇이 손해인지 생각해 보았소."

    "……?"

    "당장 눈에 보이는 손실은  그냥 당하고만 있지 않는다는 것이고,
    멀리 보면 본 백혈녹대는 남아  있는 정파 놈들을 치기 위해 존재
    한다는 것이오. 이는 마륭방에 득이 되는 일……."

    그는 더 이상 말을 하지 않았다. 다만 지극히 담담한 얼굴로 군일
    을 쳐다볼 뿐이었다.

    생김새는 비록 우스꽝스럽게 생겨 먹었지만 군일은 우둔한 사람이
    아니었다.

    잠깐의 망설임 끝에,

    "네 말이 옳다. 가거라."

    "바른 판단이오."

    가볍게 고개를 숙여 보인 종일명은 쓱 몸을 돌려 형형한 시선으로
    백혈녹대를 보며 말했다.

    "형제들을 더러운 정파 놈들과 함께 있게 할 수는 없다! 형제들을
    하나도 빠짐없이 데리고 간다!"

    죽은 자를 가리키는 말이다.

    병장기를 다시 원위치시키고 일사불란하게 움직이는 백혈녹대원들
    을 보던 종일명은 허리에  차고 있던 십절타구봉을 풀어 군일에게
    건네주었다.

    "이것을 가져가시오."



    만호신개, 곽여송, 설운영의 수급을 허리에 달랑거리며 멀어져 가
    는 종일명을 보던 목룡왕 군오가 걱정스런 투로 말했다.

    "저대로 보내도 되는지 모르겠소."

    군일의 고개가 돌려졌다.

    "종대주의 말을 듣지 못했느냐?  본방은 결코 손해를 보지 않다는
    말을?"

    "놈의 말대로라면 그렇지만 어떻게  믿을 수가 있겠소. 저러다 본
    궁의 이동경로를 발설(發說)……."

    순간 짜증이 불끈 치민 군일은 말을 잘랐다.

    "너는 어째 그 나이가 되도록  사람 보는 눈이 그리 어둡냐? 종대
    주는 결코  그런 사람이 아니다. 그리고  녹산영웅문을 치러 가는
    것이 아니라, 마륭방으로 회군한다!"

    아무리 일란성 쌍둥이라 하더라도 형제간의 서열만은 확실한 그들
    이었다. 추상같은 꾸지람을  들은 군오가 찍소리도 못하고 고개를
    푹 숙일 때, 뜻밖의 말에 수룡왕 군이가 어리둥절하며 물었다.

    "이대로 회군하면 마후께서 화를 내시지 않을까요?"

    "그러지는 않을 것이다. 지금 본궁의 힘만으로는 녹산영웅문을 친
    다는 것을 스스로 패배를 자처하는 것."

    군일은 만지작거리던 십절타구봉을 들어 보였다.

    "더욱이 이것이 있지 않느냐?  청성과 화산과는 달리 아직 이것은
    쓸모가 많으니까 말이다."





                                  ②



    불귀곡에 대한 소문은 꼬리를  물고 천하 방방곡곡으로 퍼져 나갔
    다. 도저히 믿을 수  없는 말이라 그 진실을 확인코자 괄창산으로
    가는 길은 사람들의 행렬로  줄을 이었다. 허나 그들은 실망을 금
    치 못하고 다시 발길을 돌려야만 했다.

    치열한 격전의 흔적은 있었지만 시체는 없었기 때문이다.

    그렇다고 그냥 맥없이  발걸음을 돌릴 사람들이 아니었다. 그들은
    가장 가까운 청성파를 찾아갔다. 허나 청성파는 대문을 굳게 잠그
    고 일체의 방문도 허용치 않아 신빙성을 더해 주고 있었다.

    할 수 없이 발길을  돌리는 그들의 마음은 천근만근으로 무거워졌
    다.

    그런 대로 평행선을 그어 평화를 유지했던 강호무림에 암운(暗雲)
    이라는 어두운 그림자가 점점 형상화되는 것을 느꼈기 때문이다.



    녹음(錄音)이 우거지고, 풀벌레  울음소리가 한여름임을 알려주고
    있었다. 없는 사람들이 제일 반기는 여름의 한낮.

    그러나 한 번 지나왔던  길을 되짚어 돌아가는 단호삼과 추영화의
    마음은 무겁기 한량없었다.

    특히 운대산의 천하일미루가 완전히  폐허로 변해 있는 대신 우후
    죽순(雨後竹筍)처럼 마구 생긴 노상  주루를 본 두 사람의 마음은
    더욱 어두워져만 갔다.

    이때 두 사람을 본 한 점소이가 쪼르르 달려와 넙죽 인사를 했다.

    "두 분 왕자, 공주님들, 저희 천하일미루에서 점심을 드시지 않겠
    습니까요?"

    쓴웃음을 짓은 단호삼이 고개를 젓기 전에,

    "야! 팽후, 어째서 너희 주루가 천하제일루냐?"

    고함과 함께 언제 나타났는지 얼굴이 제법 귀티가 나는 다른 점소
    이가 말고삐를 잡으며 넉살좋은 웃음을 흘렸다.

    "헤헤헤, 이 팽후 놈 입에서  나오는 말은 숨쉬는 것 말고는 전부
    거짓말입니다. 저희 주루만이 역사와 전통을 자랑하는 천하일미루
    이고… 나머지는 다 가짜입니다요."

    '팽후라… 묘한 인연이군.'

    낯익은 이름을 들은 단호삼은 입이 불퉁하게 튀어나온 점소이에게
    로 시선을 돌렸다.

    "자네 이름이 팽후인가?"

    기회는 이때다.

    단호삼 눈에 깃든 호감을 읽은 점소이는 재빨리 허리를 굽혔다.

    "그렇습니다요. 하니 저희 주루로 가시지요."

    배는 고팠지만 아픈  추억으로 인해 먹고 싶은  생각이 별로 없었
    다. 그러나 팽후라는 이름에  묘한 친분이 느껴져 의향을 묻기 위
    해 추영화에게로 고개를 돌렸을 때였다.

    "소인의 이름은 단호삼입니다요."

    순간 단호삼과 추영화의 입이 딱 벌어졌다.

    세상에 이렇게 공교로운 일이  다 있단 말인가? 하나도 아니고 둘
    씩이나 동명이인(同名二人)을 한자리에서  만나다니 말이다. 허나
    다음 순간, 해답은 너무나 쉽게 찾아왔다.

    돈 많은 호구로 봤는지  벌떼처럼 우루루 모여든 점소이들이 저마
    다 한마디씩 했다.

    "소인은 왕도연입니다."

    "저는……."

    전부 당금 강호를  울리는 무인들의 이름이었다. 어처구니가 없어
    진 단호삼은 어깨를 으쓱 추슬렀다.

    "세상에 별 희한한 영업 방법도 다 있구려."

    생각지도 못한  상황이라 추영화는 곱게  웃으며 고개를 주억거렸
    다.

    "그러게요. 누가  생각했는지 몰라도  기발한 생각이군요. 자신이
    좋아하는 사람의 시중을 받을 수 있으니 말이에요."

    "그렇군."

    새로운 사실을 깨달은 듯  머리를 주억거린 단호삼은 희미하게 웃
    으며 물었다.

    "그럼 우리는 누구의 시중을 받는 것이 좋겠소?"

    그 말에 문득 추영화의 봉목이 반짝 빛났다.

    "저는 단호삼에게 받고 싶어요."

    단호삼의 눈이 동그래졌다.

    "지금 진정으로 하는 말이오?"

    추영화의 해맑은 웃음이 더욱 짙어졌다.

    "그럼요. 왜 그렇게 하면 안되나요?"

    입맛이 썼다. 그러나 단호삼은  마음이 넉넉한 사람이 아닌가. 까
    짓 내가 한 번 봉사하는 셈치자 하고 입을 열려 할 때였다.

    '가공할 살기!'

    별안간 앞에서 쏘아져 오는  송곳같이 날카로운 살기에 얼굴이 굳
    어졌다.

    언제 나타났는가?

    이십 장 밖에 나이를 짐작할  수 없는 한 노인이 서 있었다. 약간
    꾸부정한 몸,  풍상에 닳고닳은 듯한 거친  피부와 회백색 수염을
    아무렇게나 기른 노인이었다.  그리고 허리춤에는 검집도 없는 철
    검(鐵劍) 한 자루가 위태롭게 매달려 있었다.

    허나 무엇보다도 그의 시선을 끈  것은 백태가 낀 듯한 새하얀 눈
    동자였다.




                                  ③



    검은 동자라고는 눈을 씻고도 찾을 수 없는…….

    '장님이라는 건가? 그런데도 이런  숨막히는 검기를 보낼 수 있다
    는 것은… 심검(心劍)을 익혔다는 증거!'

    단호삼의 마음이 무거워졌다. 강호에 나온 이래 최고의 고수를 만
    났다는 것을 직감했던 것이다.

    "아무래도 그 일은 조금 미뤄야 되겠소."

    태연한 기색으로 말한 그는 말 위에서 내려섰다.

    그제야 이상한  낌새를 눈치채고 고개를  돌리던 추영화의 얼굴이
    백납처럼 하얗게 질렸다. 그녀의 무공으로는 자세히 알 수 없지만
    저 보잘것없어 보이는 노인의  몸에서 심상찮은 기세를 느낀 까닭
    이었다.

    그리고 이내 한 무서운 사람의 이름을 떠올릴 수가 있었다.

    "처… 천안심마검(天眼心魔劍) 등룡(藤龍)!"

    경악성에 가까운 그녀의  음성을 들은 단호삼은 움찔했다. 팽후에
    게 들었던 말이 생각났기 때문이었다.

    눈은 없으되, 하늘을 볼  수 있고 마음의 검을 쓰는 무적(無敵)의
    검객!

    심검을 익히기  위해 스스로의 눈알을  젓가락으로 찔렀다는 신화
    속의 인물이었다.

    그래서 혹자는 등룡이 무면탈혼검 사하립이 나타나기 전에 강호에
    서 자취를 감추지 않았다면 천하제일검이라는 칭호는 아마 등룡에
    게 돌아갔을지도 모른다고 했다.

    등룡의 고개가 추영화에게로 돌려졌다.

    보이지 않는데도 정확히 찾아가는 것을 보니 진정 마음의 눈을 뜬
    것이 분명했다.

    "아직 노부를 기억하는 사람이 있다니. 네 이름이 추영화겠지?"

    바싹 말라비틀어진 고목같이 삭막한 음성이었다.

    '우릴 다 알고 있어.'

    자신도 모르게 몸을 떠는 추영화의 손을 단호삼은 꼭 쥐었다 놓으
    며 대신 답했다.

    "그렇소. 그런데 노선배님은 후배를 찾아오셨지요?"

    등룡은 가볍게 대답했다.

    "네 이름이 단호삼이 맞다면. 네가 철탑검귀라는 단호삼인가?"

    등룡이 좋지 않은 목적을 가지고 왔다는 것을 알지만 부인하고 싶
    은 생각이 추호도 없는 단호삼이었다. 그리고 부인해도 믿지 않을
    것이다.

    그는 서슴없이 고개를 끄덕였다.

    "바로 찾아오셨소."

    순간,

    "아……!"

    "저분이 진짜 단호삼!"

    곳곳에서 경악성이 터져 나왔다.

    심상치 않은 분위기를 감지한  점소이들이 몸을 숨기고 빼꼼 고개
    를 내밀고 있다가 놀라는 소리였다.

    특히 이때  스스로 단호삼이라고 말한  점소이는 눈알이 튀어나올
    정도로 놀라고 있는 중이었고.

    돌연 등룡의 눈에서 한 줄기 기광(氣光)이 번뜩이고 지나갔다. 장
    님의 눈에서 그럴 리야  없겠지만 단호삼에게는 분명 그렇게 보였
    다.

    "대단한 기상(氣象)! 정말 마음에 든다."

    칭찬 내지는 감탄일 것이다.

    그러나 등룡의 표정은 변함없고 음성에 배어 있는 것은 살을 저미
    는 살기뿐이라 정말 그런 뜻으로  말한 것인지 알 수 없어 단호삼
    은 빤히 쳐다만 보고 있었다.

    그때다.

    "준비하라."

    짤막하게 주의를 준 등룡의  몸이 움찔했다. 마치 어쩔까 하는 듯
    한 작은 몸짓!

    그러나 움직임을  미처 깨닫기도 전에  단호삼은 일찍이 경험하지
    못했던 무서운 검기가 전신을 옭아매고 있음을 감지했다. 그 기운
    이 지척으로 다가올 때까지  가만히 서 있다가 단호삼이 오른손을
    슬쩍 움직였다 싶은 순간, 싸악 하고 허공이 갈라졌다.

    두 눈을 부릅뜨고도 보지 못할 만큼 눈부신 빠름이었다.

    꽝!

    검과 검이 부딪혔는데 놀랍게도  지축이 뒤흔들릴 폭음이 울려 퍼
    졌다.

    "멋진 발검술!!"

    확실한 감탄이었다.

    훌쩍 뒤로 물러난 등룡은 철검을 머리 위로 들어올리며 말했다.

    "지금부터가 진짜다. 조심하도록!"

    방금의 한 수는 단호삼이  소문대로 뛰어난지를 보기 위해 일차적
    으로 시험한 것이었다.

    말의 여운이 채 끝나기도 전에,

    패앵!

    철검은 섬뜩한 검광에 휩싸인  채 벼락같은 기세로 날아들고 있었
    다. 마치 천하장사가 활을 쏜 듯한 빠르기였다.

    단호삼의 입에서 보기 드물게 놀람에 찬 음성이 터져 나왔다.

    "어검술(漁劍術)!!"

    검술(劍術)의 꽃이라 할 수 있는 어검술이 나타난 것이다.

    기실 어검술은 어떤  변화도 없다. 허나 그  속에서 두 자 두께의
    철판도 관통시킬  내력이 들어 있고, 특히  상대의 움직임에 따라
    시전자가 자유자재로 변경할 수 있음이 더욱 무서운 점이다.

    더욱이 지금 등룡이 펼치는  어검술은 이런 일반적인 상리를 벗어
    나 변화의 기미마저 보이고 있었다.




                                  ④



    자신도 모르게  지그시 아랫입술을 깨문  단호삼은 백혼검을 들어
    마주쳐 갔다.

    꽈앙!

    또다시 폭음이 일었다. 허나 그것은 시작에 불과했다.

    단호삼이 어떻게 움직이던 철검은 유령처럼 따라다녔다. 그렇다고
    피할 수도 없다. 방법이 있다면 무식하게 부딪히는 것뿐이다.

    꽈꽈꽈광!

    부서진 검기의 파편들이  사방으로 날아다녔다. 파편은 바위든 나
    무든 산산조각으로 만들었다.

    우르르… 꽝!

    노상의 주루 한 채가 기어이 무너지고 말았다.

    "피, 피해!"

    "아악!"

    주루 안에 있던 사람들은 경악성을 터뜨리며 흩어졌다. 그러나 두
    명은 부서진 검기를 맞고 처절한 비명을 질렀다. 모진 놈 옆에 있
    다가 날벼락을 맞은 꼴이었다.

    계속되는 충격에 단호삼은 눈앞이 캄캄하고 가슴에 둔중한 철퇴에
    얻어맞은 듯 둔한 통증과 함께 손목이 부러지는 듯해 백혼검을 들
    은 오른손의 감촉도 전혀 느껴지지 않았다.

    지금 등룡 또한 편하지 않았다.

    극심한 내력 소모로 기혈이  격탕되어 비릿한 피가 목구멍까지 차
    오르고 있는 중이었다. 이대로 계속 가다가는 자신이 먼저 쓰러질
    판국이었다.

    그는 단호삼의 백혼검에 서려 있는 아지랑이 같은 기세를 보며 이
    를 악물었다.

    '저 나이에 무형기검(無形氣劍)을 완벽히 연성했다니 놀라운 일이
    다. 일 년만 지나면 마후조차 상대가 되지 않을지도 모른다. 그렇
    다면 파형검강(波形劍 )으로…….'

    파형검강은 그가 얼마  전에 완성한 최상승의 검공(劍功)이다. 내
    공 소모가 많은  것이 흠이지만 천하무적(天下無敵)이라 자부해도
    좋을…….

    결심을 굳힌 등룡은 허공을 짚고 있던 두 손으로 타원을 그렸다.

    그러자,

    슈욱!

    미친 듯이 단호삼을  공격하던 철검이 빨리듯 손안으로 들어왔다.
    한데 문득 철검을 쥔 등룡의 회백색 눈썹이 한차례 꿈틀거렸다.

    무게가 틀렸다.

    육십 년을 같이한 철검에 흠집이 생긴 것이다.

    사실 철검은 무쇠로 만든  것이라 강도(强度)가 약해 쇠를 무같이
    베는 백혼검과 수백 차례 부딪히고도 이 정도라는 것은 어쩌면 기
    적에 가까운 일이다.

    그러나 그것은 범인이나 삼류무사들의 생각이다.

    등룡 정도의 내가 고수라면  철검이 아니라 버드가지를 쥐고 있어
    도 절세보검이나  마찬가지이다. 한데도  철검에 흠집이 생겼다는
    것은…….

    '저놈에게 노부가 모르는 무엇인가가 있다.'

    등룡이 불길한 생각을 할 때였다. 지금과는 판이하게 다른 기세가
    느껴졌다.

    산과 같고,  바다와 같으며, 억겁을 견딘  바위와 같은 기세였다.
    그러다가 구름처럼, 바람처럼,  물결처럼 흐르다가 종내는 사라져
    버렸다.

    아니 사라진 것이 아니라  단호삼의 몸 속으로 스며들어갔다 함이
    옳으리라.

    등룡의 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다.

    '유아무아(唯我無我)의 경지! 놈은 더  이상 오를 수 없는 경지에
    다다랐다!'

    마음이 흔들렸다.  마음이 흔들리니 몸이 태풍을  맞은 듯 거세게
    흔들렸다.

    자신의 뇌리를 지배하는 생각은 단 하나였다.

    대항하면 죽는다는…….

    그런 생각을 부정이나 하듯 그는 거칠게 고개를 가로 저으며 검신
    (劍身)을 뚝 부러뜨렸다.

    석 자 여섯 치의  검신이 그의 손아귀로 사라졌다. 대신 동그랗게
    말린 주먹 안에는 잘게 부서진 검의 조각이 들어 있었다. 그의 움
    직임을 본 단호삼의 깊은 눈 속에 아쉬움이 스쳐 지나갔다.

    '기어이… 삶을 포기하겠다는 것인가?'

    진심으로 대항하지  않기를 바랐기에 한 가닥  길을 열어 두었다.
    허나 등룡은 그 바람을 무시하고 손을 쓰기로 결정한 것이다.

    순간 등룡의 몸이 벼락같이 거리를 단축시키며 둥글게 말린 두 손
    을 활짝 펴는 것이 보였다.

    우웅…….

    공기의 흐름이 끊어지고 묘한 진동이 울렸다. 그리고 햇살을 머금
    은 광채가  쏘아져 왔다. 잘게 부서진  조각에서 뿜어지는 검기였
    다.

    단호삼은 눈을 스르르 감았다.

    눈으로 보지  않고 마음으로 조각들의  움직임을 하나하나 읽으며
    느릿하게, 태산을 움직이듯 힘겹게 백혼검을 밀어냈다.

    부르르!

    검끝이 걷잡을  수 없이 요동치며  자욱한 운무(雲霧)를 만들어냈
    다.

    마침내 두 개의 다른 기운이 허공에서 만났다. 허나 지금까지와는
    달리 아무런 소리도 들리지 않았다. 그리고 검기의 파편도 생기지
    않았다. 대신 공기가 미친  듯이 파동 치며 주위를 뒤흔들었을 뿐
    이었다.

    단호삼은 묵묵히 백혼검을 거두었다.

    그의 앞에는 등룡이 처음의 자세 그대로 서 있었다. 한데 그의 표
    정은 이상야릇했다. 어찌  보면 최고의 검예(劍藝)를 봤다고 기뻐
    하는 듯도 했고, 자신의 죽음을 믿을 수 없다는 듯도 했다.

    자신의 심정을 알려주고 싶은 듯 등룡의 볼이 실룩거렸다. 그러나
    말이 입 밖으로 나오기  전에 미간에서부터 사타구니까지 가는 혈
    선이 생기며 색깔도 선명한 피가 서서히 흘러내리기 시작했다.

    그것은 마음의 검을 얻기  위해 자신의 눈마저 파괴시킨 풍진이인
    (風塵異人)의 죽음을 알리는 서막이었다.




                                  ⑤



    낙양(落陽)에서 동북으로 이백 리  떨어진 곳에 죽은 자들의 쉼터
    가 있었다.  이름하여 북망산(北邙山)이라  불리는 이곳을 밝히는
    것은 삭월(朔月)의 을씨년스런 달빛뿐이었다.

    그리고,

    워워워웡!

    망혼(亡魂)을 달래주는 듯이  들려오는 이리의 울음소리가 무덤가
    를 맴돌고 있었다. 한데  놀랍게도 산 자라면 머리끝이 쭈삣 솟구
    칠 만큼 공포스런 분위기를  가진 북망산 중앙에 사람들이 둥글게
    앉아 있는 것이다.

    정확히 오십칠 명인 그들은  바로 철담패검 종일명을 비롯한 백혈
    녹대들이었다.

    이 시각에, 이런 곳에서 무엇을 하고 있는 것인가.

    위이이잉!

    돌연 한 줄기 작은  회오리바람이 그들 중앙에서 일어나 흐트러진
    풀잎들을 잠깐 말아 올렸다가 제풀에 지쳐 사라졌다.

    때를 같이해 석고상처럼 굳어 있던 종일명의 입술이 벌어졌다.

    "형제들이여. 그 누구도 우리의 죽음을, 벌써 가버린 형제들을 기
    억해 주지 않을 것이다. 그러나 우리는 알고 있다. 우리의 죽음이
    결코 헛된 것이 아니라는 것을."

    그는 제법 큰 나무상자  위에 놓인 자기 술병을 번쩍 집어들었다.
    잠시 형형한 안광이 서린 눈으로 술병을 노려보던 그는 조금 목소
    리를 높였다.

    "모두 술을  들어라! 그리고 마셔라! 이  속에는 형제들의 인생과
    생명이… 앞으로 우리가 흘릴 피가 담겨 있다!"

    말을 마친 종일명은 술병을 입안에 쑤셔 박고 마시기 시작했다.

    울대가 꿈틀거리는  가운데 백혈녹대의 오십육  명도 똑같은 말을
    한 뒤에 술을 마셨다.

    그리고,

    와장창!

    종일명이 빈 술병을 팽개쳐 깨는 것을 필두로 술병들이 깨어졌다.
    이어 그들은 말없이 일어나  나무상자를 등에 메고는 발을 옮기기
    시작했다.

    열 명씩 짝을  지어 세 방향으로 흩어져  사라지는 그들의 모습을
    어둠에 잠길 때까지 보고 있던 종일명은 천천히 몸을 돌렸다.

    "가자."



    운대산에서의 일을 제외하고는 다행히 무림맹에 도착한 날까지 별
    다른 사건이 생기지 않았다.



    쏴아아아!

    이틀 전부터 내리기  시작한 비는 깊어 가는  이 밤에도 여지없이
    무림맹의 지붕을 맹렬히  두드리고 있었다. 칠파일방이 빠져 나간
    무림맹은 어딘지 모르게 적막함이 감돌아 세 명씩 짝을 지어 순라
    (巡邏)를 도는 무사들만 아니라면 폐방과 같은 분위기를 연출하고
    있었다.

    서재(書齋).

    밝기를 조정하기 위해 잘 배치된  네 개의 황촉이 굵은 눈물을 뚝
    뚝 떨어뜨리는 가운데 두 사람이 마주보고 앉아 있었다.

    그들은 장백검유  왕도연과 방금 무림맹에  도착해 곧장 이곳으로
    안내된 단호삼이었다.

    잠시의 침묵이 흐른 후,  왕도연의 입가에 좀처럼 보기 힘든 훈훈
    한 미소가 감돌았다.

    "처음 보는데도 왠지 남 같지 않다는 생각이 드는군. 아마 하립이
    의 제자라 그렇겠지."

    사하립의 제자가 아니라  형님같이, 혹은 아버지같이 존경하는 분
    이라고 굳이 밝힐 필요는 없다. 단호삼은 흐릿하게 웃으며 가볍게
    고개를 끄덕였다.

    "저 역시도 그런 느낌이 드는군요."

    "그래, 그럴 테지."

    혼자말처럼 중얼거린 왕도연은 돌연 얼굴에서 웃음기를 지우고 입
    을 열었다.

    "노부가 왜 자네를 이리 불렀는지 아는가?"

    "마륭방 때문이 아닐까 하는 생각을 했습니다만……."

    순간 왕도연의 눈에서 기광이 스쳤다.

    '저 나이에 저토록 신중하다니!  게다가 유아무아한 저 기세는 바
    로…….'

    왕도연은 묻지 않을 수 없었다.

    "반은 맞추었네만, 먼저 한 가지를 묻고자 하네."

    "……?"

    "자네, 무극대도를 이루었는가?"

    생각지도 않은 질문을 받은 단호삼은 일순 망설이지 않을 수 없었
    다.

    잠깐 생각을 하던 그는 한숨과 함께 대답했다.

    "신비선옹, 그분의 도움으로 약간의 성취가 있었지만 아직은 요원
    (遼遠)한 일이지요."

    겸양의 말일 것이라고 생각한 왕도연은 빠른 어조로 말했다.

    "사부님을 뵈었던 일이 있었는가?"

    "그렇습니다"

    단호삼은 신비선옹을 만났던 일을 간략하게 이야기했다.

    이야기를 다 들은 왕도연은,

    "그랬군.  그런 일이  있었기에 사부님이  사매(師妹)에게 패하셨
    어."

    '사매라니? 설마 마후가?'

    놀라운 말에 절로 흠칫한  단호삼이 물음을 꺼내기 전에 왕도연은
    씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.

    "자네의 짐작대로 마후는  노부의 사매이고, 사부님에게는 하나밖
    에 없는 따님일세."

    "!"

    충격도 이런 충격이 없었다.

    딸이 아버지를……!



                                  ⑥



    상식적으로 이해가 안 가는  말을 들은 단호삼의 머릿속은 실타래
    처럼 헝클어졌다.

    "믿기 어려운 모양이지. 하기야 그럴 만도 하지만, 거기에는 무척
    복잡한 사연이 있다네.  한 가문(家門)과 한 국가(國家)의 비극이
    숨어 있지."

    말을 흐린 그는  더욱 처연한 표정을 짓다가  문득 엄숙한 얼굴을
    하며 말했다. 아라사태와 당익산, 그리고 추성후에게도 말하지 않
    은 터였다.

    "자네를 부른 것은 바로  그 이야기를 해주기 위해서이기도 하네.
    하지만 그 전에 약속을 받아내고 싶네. 누구에게도 말하지 않겠다
    는 약속이네.  설사 자네의  부인이나 자식들에게도  말하면 안되
    네."

    뭔지 몰라도 분명 엄청난 비밀인 모양이었다.

    궁금증이 불같이 일었지만  심사숙고(深思熟考)하지 않을 수 없었
    다. 들어서 이로운 것이 있는 반면, 차라리 듣지 않는 게 더 좋을
    때도 있지 않겠는가.

    한 가문과 국가가 걸린 일이라면 듣지 않는 것이 좋을 성싶었다.

    허나 그는 내심 고개를 가로 저었다.

    약조(約條)를 하지 않으면 이야기를 들을 수 없을 테고 그러면 사
    하립의 행방을 가르쳐 주지 않을지도 모르는 일이기 때문이다.

    "좋습니다! 분명히 약속을 드리겠습니다."

    그럴 줄 알았다는 듯 왕도연은 고개를 주억거리다 불쑥 물었다.

    "고구려(高句麗)라는 나라를 아는가?"

    느닷없는 말에  단호삼은 움찔했다. 허나 그럴  만한 이유가 있을
    거라고 짐작하며 기억을 더듬다가 입을 열었다.

    "자세히는 모르지만 몇 십 년 전에 멸망한 나라이고, 또 광개토왕
    (廣開土王)과 수(隋)나라의 양제(煬帝) 대군(大軍)을 격파한 을지
    문덕(乙支文德)이라는 대장군(大將軍)이  있었던 나라라는 것밖에
    는 모릅니다."

    기대하지 않았던 대답을 들은  왕도연의 입에서 가벼운 감탄이 터
    져 나왔다.

    "대단하이!  중화인이 알기에는  쉽지 않은  타국(他國)의 역사거
    늘."

    단호삼은 얼굴을 붉혔다.

    "우연히  알았던 것뿐입니다.  워낙이 역사에는  관심이 없어서…
    …."

    "그 정도면 충분하네."

    왕도연은 탐스런 백염을  쓰다듬으며 머리를 주억거리다 슬그머니
    시선을 돌려 황촉에 눈이 머물었다.

    쏴아아아!

    잠시 빗소리에 귀를 기울이던 그는 깊은 탄식과 함께 천천히 입을
    열기 시작했다.

    "노부의 이야기를 듣고 나면  왜 다른 사람에게 말하지 말라고 했
    는지 그 연유를 알게 될 걸세. 기실 사부님은 중화인이 아니라 고
    구려인이시네. 노부 역시도 그렇고."



    고구려(高句麗)!

    한때는 중국 대륙을 질타하던 강국(强國).

    남북조(南北朝) 시대를  마감시키고 수나라가  만들어진 배경에는
    광개토왕이 있으며, 수나라가 멸망하고 다시 당(唐)이라는 나라가
    세워지게 만든 동기는 을지문덕이  수의 양제가 이끈 대군을 격파
    하고도 모자라 양제를 변방까지 쫓아 버렸고, 졸지에 피난길에 오
    르게 된 양제는 고열과  공포에 시달리다가 마침내 죽었기 때문이
    다. 그로 인해 국세(國勢)가 쇠약해질 대로 쇠약해져 당나라가 세
    워진 것이다.

    고구려가 수나라와  치열한 전쟁을  벌이는 와중에도 신라(新羅),
    백제(百濟)의 침공이  끊이지 않아 고구려의  국력이 쇠잔해질 무
    렵, 신라와  당이 손을 잡고 백제를  멸망시키고 마침내 고구려도
    멸망시키게 이르렀다.

    하지만 나당 연합군은 고구려에 한 가문이 있다는 것을 알지 못했
    다.

    바로 중원대륙의 역사를 두 번이나 바꾸게 만들 만큼 강성국인 고
    구려의 뒤안길에는 문무(文武)를  겸비한 은자(隱者)의 가문이 있
    다는 것을.

    하긴 절대 겉으로  모습을 드러나지 않은 이  은자의 가문을 아는
    사람은 고구려의 국왕뿐이었으니 그럴 만도 한 일이다.

    그리고 사실 나당 연합군이  결속된 직후, 당시에 은자 가문의 대
    형(大兄)인 검모잠(劒牟岑)은  보장왕(寶藏王)에게 국력을 키워야
    한다고 간언(諫言)했으나 심성이 나태(懶怠)하고, 대세를 보는 안
    목이 없었던 보장왕에게는 씨도 먹히지 않았다. 이에 실망한 검모
    잠은 가문의  힘으로 나당에  대항했으나 역부족이었다. 전쟁통에
    부인을 잃은 슬픔마저 챙길  사이도 없이 그는 후일을 도모하고자
    제자 두 사람과 딸을 데리고 장백산을 찾았다.

    장백산 구룡폭포(九龍瀑浦)에는 그들  가문만의 비밀스런 곳이 하
    나 숨겨져 있었다.

    바로 장백신문(長白神門)이자, 용궁사라 불리는 곳이다.



                                  ⑦



    그저 고구려라는 나라에 그런  놀라운 능력을 가진 가문이 있었구
    나 하고 듣고 있던 단호삼은 대경실색했다.

    그는 자리를 박차고 일어날 기세로 물었다.

    "용궁사라면… 신비선옹께서 말씀하시던 곳이 아닙니까?"

    왕도연은 무겁게 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 검모잠이 바로 그분이시지."

    "그럴 수가!"

    단호삼의 머릿속이 하얗게 탈색되었다.

    천마교의 마수(魔手)에서 십팔만리의  광활한 대륙을 구한 사람이
    다름아닌 고구려인이라는 것은 진정 놀랍기 그지없는 일이었다.

    더군다나 당에 조국을 잃은 사람이 말이다.

    그의 내심을 짐작한 왕도연은 심원(心願)한 눈빛으로 단호삼을 보
    며 가만히 손을 저었다.

    "노부의 말을 끝까지 듣게. 지금부터는 더욱 중요한 이야기일세."

    왕도연의 침중한 음성이 다시 실내에 흘렀다.

    "용궁사는 세상에 알려진 것처럼 사찰이 아니라 그분 가문의 무덤
    일세. 코끼리가 죽을 때 한 장소를 찾아가듯이. 그렇기에 죽음 직
    전에야만 들어갈 수  있다는 선조(禪祖)의 유명(遺命)을 사부님은
    저버렸네. 그것은 당신이 힘의 필요성을 절감하셨기 때문이네. 힘
    이 있어야 다시 고구려를  찾을 수 있을 테니까 말일세. 용궁사에
    는 선조들이 남기신 심득(心得)이 있을 거라고 생각하신 사부님은
    우리에게  십년지약(十年持藥)을 선언하시고  들어가셨네. 그런데
    오 년이 지나기 전,  뜻밖에도 사매에게 사랑하는 사람이 생겼네.
    그는 중화인으로…  허허허… 노부도 감탄할  만큼 뛰어난 용모에
    문무를 겸비한 인재 중의 인재였네. 그러나 그에게서 이상한 느낌
    을 받은 노부와 사형은  사매를 극구 말렸네. 일부러 우리에게 접
    근한 것 같다고 말일세."

    단숨에 여기까지 말한 왕도연은 숨이 차는지, 아니면 답답한 심사
    를 토하는지 긴 한숨을 쉬었다.

    "휴… 그러나 이미 사랑에  눈이 먼 사매는 우리가 질투를 한다고
    생각했지. 허허… 하기사  사형과 노부가 그녀를 사모하고 있었던
    것도 사실이고 보면 무리도 아니지."

    결국 사매인  검모란(劒 蘭)은 청년과 함께  야반도주를 했다. 그
    일은 검모잠의 십년지약을 불과 보름 남기고 벌어진 일이었다. 당
    황한 두 사형제는 검모란을  찾기 위해 백방으로 돌아다녔으나 찾
    을 수 없었고, 마침내 보름이 지난 후 검모잠은 나타났다.

    전에 없이 강한 모습으로.

    허나 상봉의 기쁨을 누리기  전에 딸의 소식에 망연자실하던 검모
    잠은 어디를 가 있더라도 잘 살면 된다고 마음먹고 드디어 고구려
    를 되찾기 위한 대보(大步)를 디뎠다.

    그러나 통일된 신라의  힘이 의외로 막강한 데다  당 또한 최대의
    번성기(繁盛期)라 수도인 평양(平陽)에서 시작하기 힘들다고 판단
    한 검모잠은  말갈인(靺鞨人)이지만 고구려인과  같은 사고방식을
    가진 대조영(大祚榮)을 앞장세워 부족국가인 말갈인을 통합시키는
    한편, 왕도연은 송화강(松和江)  부근에 흩어져 있는 고구려 유목
    민(遊牧民)을 모았다.

    어느 정도 세력이  모여지자 상경(上京)에 용천부(龍天府)를 만들
    어 나라가 만들어졌음을 만천하에 선포했다.

    그렇게 세워진  국가가 바로 발해(渤海)임은  두말할 나이도 없는
    것!

    고구려가 멸망한 지 꼭 이십이 년이 흐른 뒤였다.

    한데 그때 중원으로부터  뜻밖의 소식이 날아들었다. 그것은 바로
    마교의 맥을 이은  천마교의 부활이었고, 천마교주가 바로 검모란
    을 데려간 그 중화인이라는 것이다.

    고구려의 옛 성세를  회복한 후 당을 칠  것이라고 작심하고 있던
    검모잠은 고심하지 않을 수 없었다.

    당군(唐軍)을 상대하는 것이 아니라 힘없는 강호인과 민초들을 무
    수히 교화하고, 말을 듣지 않으면 사살하는 만행을 저지르는 천마
    교의 중심부에 자신의 딸이 있었기 때문이다. 이런 사실이 알려지
    는 날이면 겨우 국가의 기틀을 마련한 발해의 뿌리가 흔들릴 것은
    자명한 일!

    "해서 사부님은 나를  데리고 중원으로 들어가 천마교주에게 도전
    장을 던졌네.  그 자만 죽이면 천마교는  와해될 것으로 믿으셨던
    게지. 당시 사부님은 정의수호맹에 찾아가 당신의 무공 정도를 보
    여주고는 만야평으로 모이라고 하셨으니… 그리고 그 결과는 적어
    도 겉보기에는 그렇게 나타났네."

    '그랬군.'

    단호삼은 일전에 팽후에게  정의수호맹이 왜 만야평으로 갔느냐고
    물었던 것에 대한 해답을 찾았다.

    여기까지 말한 왕도연은 몸을 일으켜 창문을 열었다. 마음이 답답
    했던 것이리라.

    쏴아아아!

    비는 여전했다. 그러나 날은 조금 밝아진 듯도 했다. 그만큼 이야
    기가 길었다는 증거였다.

    갑자기 찾아온  침묵 사이로 빗소리만이  고즈넉하게 스쳐 지나갔
    다.

    왕도연의 백발을 보는  단호삼은 마음 또한 착잡하기 그지없었다.
    이야기가 여기서 끝나지 않았다는 것을 알고 있기 때문이다.

    잠시 후 왕도연은 이야기의 핵심을 이야기하기 시작했다.

    "그 당시 사매에게는 세  살 난 아이가 있었네. 하립이었지. 하지
    만 더욱 중요한 것은 사매가 연성했던 조화선공이 깨지고 대신 마
    성(魔性)에 젖어 있었다는 것이네. 해서 청심거를 짓고 사매의 마
    성을 없애고자 노력했다네. 그러던 어느 날 사부님과 노부가 잠시
    사형에게 다녀온  사이 사매는 청심거를 떠나고  없었네. 이십 년
    동안 찾아 헤맸지만 찾을  수 없자… 사부님은 이렇게 말했지. 정
    도무림을 찾아가 장문령부를  뺏어 오라고. 타성(惰性)에 젖은 그
    들을 깨우쳐 주기 위함이었을 걸세. 또한 마성이 완전히 사라지지
    않은 사매가  강호에 다시 나타났을 때를  대비함도 있었을 테고.
    그러다 하립이가 청심거를 찾아왔고, 사부님이 하립이를 죽이셨다
    고 하셨네."

    "으음!"

    단호삼의 입에서 참을 수  없는 침음성이 흘러 나왔다. 그는 떨리
    는 음성으로 물었다.

    "확실히… 사 아저씨가 돌아가신 겁니까?"

    "그렇다네."

    왕도연은 빙글 몸을 돌렸다. 그는 납처럼 딱딱하게 굳어진 얼굴로
    입을 열었다.

    "자네의 마음은 알지만 지금은 슬퍼만 할 때가 아니네."

    단호삼은 대답하지 않았다. 다만 흔들리는 마음을 붙들기 위해 이
    를 악물 뿐이었다.

    왕도연은 내심 탄식을 금치  못했지만 이제는 본론으로 들어갈 순
    간이었다.

    "사부님은 용궁사로 떠나셨네. 사매와의 대결에서 치유할 수 없는
    상처를 입고 스스로 찾아가셨네. 하지만 사매는 아직 이를 모르고
    있을 걸세. 왜냐면, 청심거에  남기신 글을 노부가 지워 버렸으니
    까."

    빠르게 말을 마친 그는  잠시 단호삼의 눈동자를 들여다보다가 물
    었다.

    "이제 자네를 부른 이유가 뭔지 알 테니, 결심을 듣고 싶네."

    "!"

    단호삼은 너무 부끄러워 당장 뭐라고 할말이 없었다.

    자신은 사적인 감정에 치우쳐 있는데 왕도연은 대의(大義)를 생각
    하고 있지 않은가. 그렇다고 단호삼이 사하립을 더 생각하고 있는
    것은 아닐 것이다. 아니 어쩌면 왕도연이 더 슬퍼하고 있을지도…
    ….

    '중화인이 만든 혈겁(血劫)에  타국인(他國人)이 발벗고 나서는데
    우리들은 무얼 했지?'

    소위 정파라고 자청하는 사람들조차 강 건너 불 구경하듯 세력 다
    툼이다. 이는 넘치는 힘을  제대로 쓰지 못하는 미련한 곰과 같은
    행동이 아니던가. 너무나  한심스런 작태에 단호삼은 대신 가만히
    한숨을 쉬었다.

    "시켜만 주시면 무엇이든 하겠습니다."




■ [무극대도] 3권 제9장 만야평(萬野坪)으로



                                  ①



    그 후, 몇 마디  더 나누고 자신의 처소(處所)로 돌아가는 단호삼
    의 발걸음은 천근만근이었다.

    왕도연은 검모란의 일만 해결되면 발해로 돌아갈 테니 녹광마영의
    일은 단호삼이 맡으라고 말했다.

    그런 말을 하는 내면에서 중화인에 대한 불신감을 느껴 애초에 강
    호무림에 진정한 평화를 찾아주겠다던 마음이 퇴색된 것을 감지한
    단호삼은 씁쓸한 가운데 안도의 한숨을 쉬었다.

    '만약 고구려가 삼국(三國)을  통일했다면 중국 대륙의 운명은 어
    찌 되었을지  모를 일. 안된 일이기는  하지만 중화인의 입장에서
    본다면 오히려 잘된 일이다.'

    그가 마음 깊이 고구려라는 이름을 새롭게 인식할 때였다.

    "이곳입니다."

    앞에서 처소로 안내하던 시녀가 몸을 세우고 허리를 굽혔다. 번뜩
    상념에서 깨어난 그는 고맙다고 간단하게 말을 한 뒤에 방문을 열
    다 움찔하였다.

    방안의 탁자에 두 사람이  앉아 자신을 보고 있었던 것이다. 추영
    화와 마치 잘 갈은 한 자루 칼을 연상시키는 오순의 노인이었다.

    그가 광해검신 추성후임을 직감했다.

    딸자식을 가출하게 만든 놈이 어떻게 생겨 먹었는지 보기 위해 지
    금껏 기다리고 있었음이리라.

    아니나다를까, 추영화가 자리에서 일어나며 말했다.

    "아버님이세요."

    단호삼은 허리를 깊숙이 꺾었다.

    "오래 기다리시게 해서 죄송합니다. 단호삼입니다."

    정중하나 결코 속되지 않은 언행이었다.

    순간 추성후의 눈 깊숙이 희열이 떠올랐다. 이미 추영화로부터 많
    은 이야기를 들었던 터였다.

    '역시 들은 대로 걸물이로다! 허허허, 녀석, 사내 하나는 잘 골랐
    어.'

    내심 희열을 금치 못한 그는 너털웃음을 터뜨리며 자리를 털고 일
    어났다.

    "아닐세. 덕택에  오랜만에 딸아이와 좋은  시간을 가졌네. 허허,
    자네와 술이라도 한잔하려고  했지만, 너무 피곤해서 그만 가야겠
    네."

    단호삼이 너무 지쳐  보이고 또 두 사람만의  오붓한 시간을 가질
    수 있게 함이었다.

    그것을 아는 단호삼은 부드러운 웃음을 머금었다.

    "저는 괜찮습니다마는."

    "젊은 자네야 괜찮을지 몰라도  늙은 나는 괜찮지가 않네. 그리고
    앞으로 이야기를 나눌 시간은 얼마든지 있을 테고……."

    말을 마친 그는 말릴 겨를도  주지 않고 휘적휘적 나가 버렸고 졸
    지에 둘만 남게 된 두 사람 사이에 일시 어색한 침묵이 찾아왔다.

    추성후가 도망치듯  자리를 비켜준 뜻을 잘  알고 있기 때문이다.
    허나 그가 모르는 것이 하나 있었다.

    추영화가 말하지 않아  당연한 일이지만, 단호삼과 추영화는 아직
    잠자리를 같이 하지  않았다는 것이다. 사랑하는 청춘남녀에게 육
    체적 욕망이 없겠냐마는 외롭게 성장한 단호삼은 추영화의 부모님
    들 허락 하에 초야(初夜)를 맞이하고 싶었기에 미루었던 것이다.

    잠시의 침묵이 흐른 뒤,

    "피곤하구려. 혼자 있고 싶소."

    고개를 숙이고 있던 추영화의 몸이 움찔했다.

    은근히 기대했던 일이 벌어지지 않아 약간 실망되었지만 단호삼의
    음성이 너무나 착 가라앉아 있었기 때문이다.

    대체 왕도연과 무슨 이야기를 나누었는지 묻고 싶었다. 하지만 고
    개를 들 때는 밝은 웃음을  지어 보일 만큼 그녀는 현명한 여인이
    었다.



    쏴아아아!

    중원 대륙이 아무리 넓다  해도 하늘 아래[天下]라는 것을 입증이
    라도 하듯  어둠에 싸여 있는  소림사(少林寺)에도 여지없이 비가
    내리고 있었다.

    한데 어느 순간,

    꽈꽝!

    천지를 울리는 폭음과 함께 시퍼런 불꽃이 피어 올랐다.

    불꽃은 하늘에서 떨어지는 게 아니라 땅에서 하늘로 솟구쳤다. 그
    리고 연이어 터지는 비명들…….

    종소리가 요란하게 어우러지는  가운데 대웅전(大雄殿) 돌계단 위
    에 우뚝 서 있는 백미대사(白眉大師), 천성적으로 흰 눈썹을 가지
    고 태어나 해우(奚禹)라는 법명보다  백미대사로 더 잘 알려진 그
    의 입에서 숨길 수 없는 침음성이 흘러 나왔다.

    "대체 저놈들은 본사와 무슨 원한이 있기에……."

    아닌 밤중에 홍두깨였다.

    오랫동안 소림사를 비워둔  탓에 잡다한 사무(寺務)가 산더미처럼
    밀려 있었다.

    자신이 없는 사이에 방장대행으로  임명한 장로인 둘째 사제 해명
    (奚明)을 한차례 추궁하고는 여독을  풀 사이도 없이 사무 처리에
    나섰다. 밤잠을 설친 덕택에 그 많은 일을 열흘 만에 해치우고 오
    늘밤에서야 겨우 편히 쉴 수가 있었고, 방장실의 침실에 눕자마자
    곯아떨어졌다.

    그런데 얼마나 잤는지 모르지만 사미승이 깨우는 소리에 떨어지지
    않는 눈까풀을 겨우 뜬 그는 뜻밖의 소식을 들었다.

    적이 침입했다는 것이다.

    먼저 떠오르는 생각은 요즘 정도무림을 쑥대밭으로 만든 오행마궁
    이었다. 대경실색한 백미대사는  법의(法衣)를 걸치는 둥 마는 둥
    하며 달려와 대웅전에 도착하는 순간에 적이 안심이 되었다.

    침입자는 오행마궁이  아닐 뿐더러 그 수가  너무 적었다. 무공은
    강호에서 보기 드물 정도로  뛰어났지만 겨우 열 명으로 대소림사
    를 침입해 뭘 어떻게 하겠냐 싶어 피식 웃었다.

    그런 마음을 증명이라도 하듯 소림 무승(武僧)들에게 협공을 당하
    던 침입자들 중 하나가 피분수를 뿜으며 느린 동작으로 넘어졌다.

    한데 생각지도 못한 이변은  다음 순간에 일어났다. 그 자의 몸에
    서 섬광(閃光)이 번쩍였다.

    놀랍게도 등에 메고 있는  커다란 나무상자에 폭약이 들어 있었던
    것이다.



                                  ②



    "이놈들!"

    잘게 살기를 깨문 백미대사는 훌쩍 허공으로 뛰어오르며 사자후를
    터뜨렸다.

    "제자들은 물러나라!"

    막강한 내공이 실린 탓인지  근처의 땅이 뒤흔들릴 정도였지만 풀
    빛 같은 짙푸른 옷을 입은 사내들이 달려들면 놀라 우르르 몰려다
    니던 무승들에게는 구원의 외침이었다.

    해명, 해산(奚山)대사와 자신의 제자인, 사룡 중 가장 뛰어나다는
    천룡 광무승 옆에 후드득  떨어져 내린 백미대사는 싸늘한 음성을
    토했다.

    "네놈들은 누구기에 이런 짓을 하느냐?"

    한 사내가  나섰다. 암울한 눈빛을 가진  미청년이었다. 그는 흥!
    하고 차가운 코웃음을 날린 뒤,

    "형제들의 피빚을 받으러 온 백혈녹대다!"

    비웃듯 말한 그는 어깨를 떡 벌렸다.

    가만있을 테니 덤비려면 덤비라는 태도였다. 허나 어느 누구도 덤
    비지 못했다. 대신 흠칫  놀랐을 뿐이었다. 오행마궁과 손을 잡았
    다는 것을 알고 있었기 때문이다.

    백미대사의 눈알이 소리나게 또르르 굴러다니다가 멈추었다.

    "오행마궁도 왔느냐?"

    속이 빤히  들여다보이는 질문이다. 그러나  속일 필요도, 마음도
    없는 미청년은 짤막하게 대답했다.

    "오지 않았다."

    그 말에 어두워졌던 백미대사의 얼굴이 조금 밝아지는 것을 본 미
    청년이 배알이 뒤틀려 한소리 하려 할 때였다.

    밑에 처져 있던 백미대사의 왼손 중지가 슬쩍 움직이는 것이 보였
    다.

    쌩!

    한 줄기 바람이 일었다.  바람은 날카로운 바늘 끝처럼 변해 미간
    을 향해 쏘아져 들어오고  있었다. 소림 칠십이절예 중 열 손가락
    안에 든다는 탄지신공(彈指神功)이었다.

    "비열한……."

    태산북두(泰山北斗)라는 소림사의 방장이 이렇게 추잡하게 기습을
    할 줄 몰랐던 미청년은 흠칫  놀라 자신도 모르게 왼쪽 어깨에 처
    진 줄을 잡아당기려다 우뚝 손을 멈추었다.

    기실 나무상자 안에는  뇌화신탄(雷火神炭)이라는 폭약이 들어 있
    었다. 줄은 뇌관을 점화시킬 수 있는 기폭제(起爆際)이다. 그런데
    지금은 불행히도 뇌화신탄을 터뜨릴 수가 없었다.

    자신들은 뭉쳐 있는 반면  소림 무승들은 뇌화신탄의 사정거리 밖
    에 있기 때문이다.

    그래서 지금 할 수 있는 일이라고 하나뿐이었다.

    "흩어져… 악!"

    미간에 좁쌀 만한 구멍이 뚫린 미청년의 비명이 신호탄이었다. 그
    제야 사태를 파악한 백혈녹대는 사방으로 흩어졌다.

    한데 다음 순간,

    "그렇게 쉽게는 안돼."

    냉랭한 음성과 함께 불쑥  두 개의 인영이 허공으로 떠올랐다. 백
    미대사와 광무승이었다.

    그들은 허공에서 약속이라도 한 듯 일제히 두 손을 뻗었다.

    꽈릉!

    공기가 찢어졌다. 돌개바람  같은 장풍에 부딪쳐 빗방울이 되퉁겨
    졌다.

    흩어지려던 백혈녹대는 대경실색했다. 감히 대항할 생각도 가지지
    못할 만큼 엄청난 위력이었던 것이다.

    그 짧은 순간에  그들은 서로의 눈을 찾았고  사력을 다해 가고자
    하는 방향으로 몸을 날렸다.

    순간,

    꽈꽈꽈꽝!

    하늘과 땅이 붕괴되었다.

    "으악!"

    "악! 내 다리……."

    "내 눈……."

    아수라장이었다. 움푹움푹 파인  웅덩이 속에서 뒹굴고 있는 시신
    의 잔해들.

    그리고 비명과 신음만이 가득했다.



                                  ③



    백미대사의 침실에 때아닌 긴급 회의가 소집됐다.

    뇌화신탄의 폭발로 몇 군데 외상을 입은 백미대사는 뿌득 이를 갈
    았다.

    "그렇게 무지막지한 놈들은 처음이다."

    상처 때문에 미간을 찌푸리고  있던 광무승은 나직이 한숨을 쉬었
    다.

    "그나마 절정에 이른  사부님의 금강무상신공(金剛無上神功)이 아
    니었다면……."

    말을 다하지 못하고 그는 한차례 몸을 떨었다.

    만약 백미대사가 소림 십대절공(十代絶功)에 속한 금강무상신공으
    로 백혈녹대 중 두 사람을 뇌화신탄을 터뜨리기 직전에 죽이지 않
    았다면 그 결과는 너무 끔찍했을 것이다.

    세상에 칭찬을  좋아하지 않을 사람은 아무도  없다. 비록 제자가
    칭찬을 하고 있지만 말이다.

    백미대사는 노화가 좀 가셔 부드러운 음성으로 말했다.

    "광무도 애썼다."

    칭찬에 대한 보답이었다. 기실 광무승도 명성에 걸맞게 둘을 죽였
    던 것이다.

    광무승은 짐짓 얼굴을  붉혔다가 정색을 했다. 뜻밖에도 백미대사
    가 무림맹에 있지 않고  소림사로 돌아오는 바람에 골머리를 썩이
    던 중이었던 그였다.

    "그보다 사부님, 왕맹주님이  만야평에서 마륭방과 결전을 한다고
    선포했는데 이대로 가만히 있어도 되는지 모르겠습니다."

    그 말에 백미대사의 미간이 절로 찌푸려졌다.

    들리는 소문에  의하면, 마륭방의 배후에는  마후가 있다고 했다.
    그리고 마후는 바로 이름만 들어도 겁나는 천마교주의 내자(內子)
    라고 했다.

    일순간에 결정을 내리지 못한 그는 영특한 제자에게 물었다.

    "그래, 광무의 생각은 어떻게 했으면 좋겠느냐?"

    생각한 바가 있는 광무승은 서슴없이 대답했다.

    "만의 하나라도 왕맹주님이  이끈 무림맹이 패하기라도 하는 날이
    면 큰일이 아니겠습니까. 그러니  본사의 힘을 보태는 게 좋을 듯
    합니다."

    "그건 좋지 않은 생각이네, 사질."

    해명대사였다. 그의 신분이 비록 사숙이나 이미 차기 소림 방장으
    로 내정된 광무승이라 함부로 말을 놓지 못했다.

    "왜 좋지 않다는 것인지 그 이유를 말씀해 주십시오."

    광무승의 물음에 잠깐 염주를 굴린 후 입을 열었다.

    "만약 그 소문이 왕맹주가  만든 것이라면 괜히 본사만 손해를 보
    는 것이 아닌가?"

    광무승은 즉시 반박했다.

    "그렇지 않을 겁니다. 녹산영웅문에게 철마각을 잃은 마륭방의 힘
    으로는 무림맹을 당해낼  수가 없습니다. 그리고 특히 왕맹주님이
    누굽니까? 본사의 백발나한진을 파훼한 절대고수입니다."

    치욕적인 과거사가 거론되는 순간 백미대사의 입에서 불호가 흘러
    나왔다.

    "아미타불. 그만 하라, 광무."

    순간 자신의 실태를 깨달은  광무승은 몹시 죄스런 표정으로 얼굴
    을 붉혔다.

    "죄송합니다. 제자가 그만……."

    백미대사는 손을 저었다.

    "됐다. 그게 어찌 너의 잘못이겠느냐? 다 못난 조사(祖師)들과 그
    들을 닮은 자들 때문이지."

    그는 두 사제의 얼굴을 훑듯이 지나가며 혀를 찼다.

    "쯔쯔! 생각들이 그렇게나 짧아서야."

    순간 광무승은 내심 하얗게 웃었다. 백미대사의 말은 곧 만야평으
    로 간다는 뜻이기 때문이었다.



                                  ④



    강호무림이 또다시 경악했다.

    이번에 들려온 소문은  왕도연이 무림맹을 이끌고 만야평(萬野坪)
    에서 마륭방과 최후의 일전(一戰)을  벌이기 위해 가고 있다는 소
    문보다 더 큰 파장을 일으켰다.

    이미 멸문된 녹림칠십이채의 백혈녹대가 오행마궁과 결탁해 청성,
    화산, 개방에게 치명적인 상처를 입힌 것도 부족해 소림사, 무당,
    곤륜, 공동파에  뇌화신탄을 지고  가서 자폭(自爆)했다는 소문에
    강호인(江湖人)들은 놀람을 금치 못하는 한편 두려움마저 느꼈다.

    육신이 흔적도 없이 사라질 것을  뻔히 알면서도 몸을 던질 수 있
    었던 그 내면에 숨은 복수심을 보았기 때문이었다.

    그런 처참한 죽음조차 가벼이  여길 정도로 원한에 사무쳤던 것이
    다.

    그러나 그것은 겉만 본 그들만의 생각이었다.

    형제라 생각하는 인간적인  정이 더욱 깊어 그  원한 또한 깊다는
    것을 말이다. 이는  자신들의 번영(繁榮)만을 바라는 당금 정파인
    들과도 다르고, 다른 어떤 마문(魔門)과도 다른 점이었다.

    아무튼 은연중에 백혈녹대의 이름은 천하를 공포에 떨게 만들기에
    충분했고, 그런 사람들과 달리 반기는 사람이 하나 있었다.

    바로 단호삼이었다.

    녹광마영을 소문으로 만들어 알린  것처럼 마후에 대한 소문을 낸
    것도 바로 그 자신이었다. 그리고 내친김에 오행마궁 뒤에는 마륭
    방이 있다는 소문도 덧붙였다.

    그 이유는 경각심을  심어주어 사람들을 모으기 위함이었다. 결과
    는 만족스러웠다.

    육백의 인원이 소문이 퍼진 지 이레 만에 두 배로 늘어났고, 다시
    열흘이 지나자 그 수는 무려 오천을 헤아렸다. 백혈녹대에게 혼쭐
    난 명문 정파들이 합류했기 때문이었다. 그들 중에는 화산과 청성
    도 끼여 있었다.

    어디 그뿐인가?

    무산(巫山) 구당협(瞿塘峽)을 지날 때 여인지문(女人之門)으로 유
    명한, 그러나 강호에 잘  나타나지 않고 거의 은둔하다시피 한 선
    녀곡(仙女谷)의 곡주(谷主)인 화영미선(花影美仙) 능자경(凌姿暻)
    이, 사봉 중  미모가 가장 뛰어나다는 색봉(色鳳) 옥수운(玉守橒)
    과 선녀곡의 여인들을 이끌고 무림맹에 합류했다.

    빠진 문파는 이제  아미파뿐이었다. 아미파의 무진사태는 눈에 불
    을 켜고 녹광마영을 찾아다니고 있기에 빠진 것이다.

    그제야 단호삼은 왕도연을 볼 낯이 생겼다.

    약간의 편법을 동원했지만 어찌 되었든 중화인의 결속력을 보여준
    셈이었으니까.

    허나 그 기분은  구당협과 더불어 무산삼협(巫山三峽)이라 불리는
    서릉협(西陵峽)을 벗어날 무렵에 깨지고 말았다.



    "녹림은 영원하다!!"

    느닷없는 대성(大聲)이었다.

    선녀곡의 아름다운 여인들에게  소리 높여 자신의 무용담(武勇談)
    을 들려주던 군웅(群雄)들은 눈이 동그래졌다.

    백 장 높이의 서릉협의 계곡 위에서 녹색 그림자들이 꽃잎처럼 떨
    어져 내리고 있는 것을  본 군웅들은 제나름대로의 생각을 소리로
    표출했다.

    "미, 미쳤어!"

    "자살이다!"

    "아니다! 습격이다!"

    중구난방(衆口難防)이었다. 어쩌면 똑같은  사람이지만 보는 눈과
    생각이 저렇게나 차이가 나나  싶을 정도였다. 그리고 그 중 누군
    가가 소리친 말이 가장 피부에 와 닿았다.

    "이 바보들아! 방금 저놈  말도 못 들었어? 녹림이라는 말을 말이
    다!"

    그 순간 자신의  목숨만큼은 확실히 챙길 줄  아는 그는 번개같이
    대열에서 몸을 뽑은 뒤에 알려주었다.

    "저놈들은 바로 백혈녹대라는 자살 특공대란 말이다!!"

    그제야 머리에 번갯불이 반짝 들어온 군웅들은 혼비백산했다.

    "피해!"

    "어멋! 왜 밀쳐요!"

    완전 난장판이었다.  방금까지도 음흉한  눈빛으로 온갖 감언이설
    (甘言利說)로 여인들을 꼬시려  했던 사내들이 여인들을 밀쳐가면
    서 도망치고 있었다.

    허나 너무나 많은 인원들이 한곳에만 몰려 있어 다 도망가기는 어
    려웠다. 군웅들이 우왕좌왕하는 사이에 마침내 백혈녹대의 사내들
    몸에서 섬광이 일어났다.

    꽈꽈꽈꽝!

    고막을 웅웅 울리는 천둥 같은 굉음이 하늘과 땅을 마구 뒤흔들었
    다. 얼마나 많은 비명이 굉음 속에 파묻혔는지 알 수 없었다.

    무려 일각  만에야 흙먼지와 돌가루들이  가라앉은 자리에는 수십
    장은 족히 됨직한 구덩이 하나와 벌레처럼 꿈틀거리며 살려달라고
    하는 끔찍한 신음소리뿐이었다.

    그리고 한 사내.

    붉은 옷에, 치렁치렁한 긴  머리칼을 표표히 날리고 있는 사내 뒤
    에는 열 명의 녹의인들이 뒤따르고 있었다.

    철담패검 종일명과 방금 자폭한 십육 명을 제외한 백혈녹대원들이
    었다.

    굳이 비키라고  말하지 않아도 군웅들은  알아서 주춤주춤 물러났
    다.

    종일명이 한 발짝을 움직이면  군웅들은 부지런하게도 무려 열 발
    짝을 움직였다. 종일명이 무서워서가  아니었다. 그 뒤에 있는 열
    명이 무서운 것이다. 좀더  정확히 말하면 나무상자 안에 든 뇌화
    신탄이 무서운 것일 테고.

    말없이 걸음을 옮기던  종일명은 우뚝 발을 멈추었다. 뒷걸음치던
    군웅들이 멈추어 섬과 동시에 물결처럼 갈라지며 일단의 무리들이
    모습을 드러냈기 때문이다.



                                  ⑤



    그들은 왕도연과 단호삼을 비롯한 각파의 수뇌부들이었다. 너무나
    처참한 모습에  모두의 얼굴이 일그러지는  가운데 왕도연도 감출
    수 없는 듯 침음성을 흘리며 입을 열었다.

    "너무 잔인하다고 생각하지 않나?"

    그 말에 뜻밖에도 종일명은 고개를 끄덕였다.

    "생각하오."

    그는 이어 말했다.

    "그러나 힘없는 놈이 선택할 길은 하나밖에 없었소."

    "포기할 수는 없었나?"

    "포기?"

    종일명은 메마른 웃음을 흘렸다.

    "후후후, 이유도 없이 죽어 간 형제들의 원혼이 피를 부르고 있는
    데 포기라……."

    문득 종일명의 눈에서 보기에도  섬뜩한 시퍼런 불똥이 뚝뚝 떨어
    졌다.

    "그런데도 당신은 포기할 수가 있겠소?"

    왕도연의 눈빛이 흐려졌다.

    그의 입장을 전혀 이해  못하는 바는 아니다. 그러나 애초 자신의
    뜻을 따랐더라면 누이 좋고  매부 좋은 일이 아닌가. 그런데 이들
    은 그런 중요한 점을 깨닫지 못하고 그저 개인의 욕심에만 매달려
    있다.

    넓은 땅위에 사는 자들의 마음이 왜 이리 소심(小心)한가 싶어 이
    런 자들과 손을 잡은 신라인들이 원망스러웠다.

    그때다.

    가만히 사태의 추이를 지켜보던 단호삼이 한 발 나섰다.

    "이제라도 늦지 않았소. 당신들의 그 마음을 마륭방, 아니 마후에
    게로 돌리시오."

    순간 종일명의 눈에 언뜻  놀람이 스쳤다. 단호삼의 말 때문이 아
    니라 그에게서 보이지도, 느껴지지도 않는 어떤 기이한 힘이 서려
    있음을 어렴풋이 알았기 때문이었다.

    '왕도연에 못지않은… 아니 어쩌면 더 뛰어날지도 모르겠다.'

    그는 마른침을 삼키며 물었다.

    "그대가 단호삼이오?"

    소문을 들어 알고 있었을  테니 의아할 이유가 없다. 단호삼은 순
    순히 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    잠시 말을 않고 물끄러미  단호삼의 눈을 들여다보던 종일명은 한
    숨을 쉬었다.

    "좀더 일찍 만났더라면 좋았을 것을. 하지만 지금은 너무 늦었소.
    되돌아가기에는 너무 멀리  왔다는 뜻이오. 그리고 본채의 형제들
    을 죽인 사람은 마후가  아니라, 바로 왕도연과 정파인들이오. 또
    한 설사 지금에 와서 그대의 뜻을 따른다 하더라도……."

    말을 흐린 그는 턱짓으로  단호삼 뒤에서 웅성거리고 있는 정파인
    들은 가리켰다.

    "저들이 받아주지도 않을 것이오."

    그의 말은 사실이었다.

    지금 단호삼의 말을 들은  정파인들은 절대 그럴 수 없다고, 어린
    놈이 제 마음대로,라는 둥 야단법석을 떨고 있는 중이었다.

    그렇다고 왕도연과의 약조를  어기고 이러쿵저러쿵하고 말할 수도
    없지 않은가. 믿어줄지도  의문이거니와 지금 상황에는 아무런 도
    움도 되지  못한다. 아니 오히려 혼란만  가중시킬지도 모를 일이
    다.

    '또 한 번 부끄러운 모습을 보이고 마는 것인가.'

    문득 고구려인들이 부럽다는 생각이 들자 그런 생각을 떨쳐버리듯
    내심 머리를 저으며 입을 열었다.

    "옳은 말이오."

    말을 마친 그는 허리춤에서 백혼검을 천천히 뽑았다.

    "무슨 뜻인가?"

    움찔한 종일명이  고함치듯 묻자 단호삼은  암울하게 젖은 눈빛을
    하며 말했다.

    "나 혼자서 상대하겠다는 뜻이오."

    "감히!"

    불끈 눈썹이 용솟음하던 종일명은 가슴팍이 불룩하도록 깊은 숨을
    들이키고 냉랭하게 입을 열었다.

    "물러서라! 그대만은 해치고 싶지 않다!"

    단호삼은 고개를 가로 저었다.

    "나는 막아야겠소."

    천년 세월을 견뎌온 바위같이 굳은 뜻이 서린 음성이었다.

    두 사람 사이에 잠시  침묵이 흘렀다. 그러다 종일명은 씹듯이 말
    했다.

    "정 그렇다면 원대로 해주지."

    그때다.

    "이렇게 하면 어떻겠나?"

    불쑥 중간에  끼여든 왕도연은 탐스런  백염을 쓰다듬으며 담담한
    음성으로 말을 이었다.

    "뇌화신탄을 내려놓고  싸우게. 만약 단호삼이  지면 노부가 목을
    내놓는 조건을 걸고 말야."

    순간 단호삼의 입에서 대경성이 터져 나왔다.

    "어르신, 안됩니다!"

    단호삼은 맹주라는 말 대신 자신도 모르게 어르신이라 불렀다. 이
    것은 그의  가슴에 왕도연이라는 사람이  새롭게 자리하고 있다는
    뜻이나 진배없었다.



                                  ⑥



    왕도연은 희미한 웃음을 머금었다.

    "왜 자신이 없나? 없어도  한번 해보게. 많은 사람이 죽는 것보다
    야 낫지 않겠나?"

    "어르신은 대체……."

    단호삼은 콧등이 시큰해 할말을 다하지 못했다.

    뜻하지 않게 강호라는 세계에 발을 디딘 후 처음 있는 일이었다.

    이때 뜻밖의 말에 잠시 어안이 벙벙해 있던 종일명이 물었다.

    "그 말이 진심이오?"

    왕도연은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

    "진심이네."

    "무엇을 걸고 맹세하시겠소?"

    그 말에 돌연 왕도연은 고개를 들어 허공을 응시하며 천천히 입을
    열었다.

    "우리 민족의 이름을 걸고 맹세하지."

    자신의 이름을 걸 줄  알았던 종일명의 눈이 크게 흔들렸다. 아무
    리 높은 명성을 지니고 있다 하더라도 한 개인의 이름보다야 중화
    인 전체가 훨씬 무게가 중(重)하지 않겠는가.

    왕도연이 말한 민족이 중화인이 아님을  알 리 없는 그는 크게 고
    개를 끄떡였다.

    "그렇다면… 좋소!"



    단호삼은 원을 형성한 십일 인 가운데 서 있었다.

    서로가 질 수 없는 한판 승부(勝負)!

    어느 순간,

    "차압!"

    기압성과 동시에 뒤에서  싸늘한 검풍이 날아들었다. 지척에 닿기
    도 전에 옷자락이 펄럭이는  것으로 보아 백혈녹대 개개인의 무공
    이 나름대로 절정에 달한 것이 분명했다.

    단호삼은 두 어깨를 슬쩍 흔들어  땅을 박차며 훌쩍 몸을 날려 정
    면에 있는 종일명에게 검기를 뿌렸다.

    이 일련의  행동이 얼마나 빨랐던지  늦게 움직였는데도 등뒤에서
    덮치던 사내가 헛손질을 하게 만들었고, 기회를 엿보고 있던 종일
    명의 가슴을 서늘하게 만들기에 족했다.

    '무공뿐만 아니라 협격진(挾擊陣)을  효율적으로 파(波)하는 법을
    알고 있어.'

    종일명은 마음속으로 적이 놀랐다.

    그렇다고 손놓고 기다릴  그가 아니었다. 실전(實戰)이라면 남 못
    지않은 그는 몸을 한 바퀴 빙그르르 돌리는 순간의 회전력으로 검
    을 털었다.

    파파팟!

    검 끝에서 꿈속의 환상 같은 검빛 무지개가 번갯불처럼 꼬리를 물
    고 단호삼을 향하여 무찔러갔다.

    마침내,

    차차차창!

    귀청을 찢는 검명(劍鳴)이 울림과  동시 확! 하고 두 사람은 뒤로
    퉁기듯 흩어졌다.

    발이 땅에 닿았지만 그 자리에 멈출 수가 없어 뒤로 주르르 일 장
    이나 밀려나서야 겨우 몸을  세운 종일명의 얼굴이 경악으로 출렁
    거렸다.

    "보지도 못 했는데 어느새……."

    열십자로 갈라진 가슴팍에서 색깔도  선명한 새빨간 붉은 피가 하
    체를 타고 땅으로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 금세 비릿한 혈향(血香)
    이 후각을 자극했다. 허나 다행히 뼈는 상하지 않았는지 움직임에
    는 큰 지장이 없는 것 같았다.

    휘리릭!

    종일명과는 달리 단호삼이 한  마리 대붕(大鵬)처럼 두 팔을 벌리
    고 공중제비를 돌아 멋들어지게 착지한 순간,

    쌔액!

    무려 네 개의 칼날이 전신으로 쏘아져 들어왔다.

    등과 양  옆구리, 그리고 전면에서 자세를  낮추고 하체를 노리는
    칼날 하나.

    완벽에 가까운 합벽술(合擘術)이었다.  허나 가깝다는 말은 곧 완
    벽하지 않다는 뜻이다.  그리고 설혹 완벽한 합벽술이더라도 그를
    놀라게 할 수는 없었다.

    개개인의 능력이 모두 일류고수이기는 하지만 많은 경험으로 이미
    이와 같은 공세가 있을  것이라고 예측한 그였다. 단호삼 같은 초
    절정 고수가 그들 머리꼭대기에  올라앉아 있는데 무엇 때문에 놀
    라겠는가.

    한데 단호삼은 대항하지 않고 돌연 팔짱을 꼈다.

    순간 발이 땅에서 한 자  가량 떨어지며 몸이 팽이처럼 돌기 시작
    했다.

    우우웅!

    회전력이 얼마나 빠른지 몸은 보이지 않고 희뿌연 운무(雲霧)만이
    보였고, 운무는 곧 사막에서나 볼 수 있는 용권풍(龍拳風)으로 변
    했다.

    "엇!"

    누군가의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

    기실 지금 단호삼이  펼친 것은 어떤 형식을  가진 무공이 아니라
    마음의 울림에 따라 조화선공을  이용해 만든 강기( 氣)의 회오리
    에 불과했다.

    허나 그 위력과 결과는 엄청났다.

    쨍그랑… 쨍!

    네 개의 검이 수수깡처럼  부서졌고, 그 검의 주인들 또한 묵직한
    신음과 함께  울컥! 핏덩이를 토하며 달려들  때보다 더욱 빠르게
    퉁겨져 나갔다.




                                  ⑦



    무려 칠팔 장이나 날아가  떨어진 그들은 주먹만한 핏덩이를 두어
    번 더 뱉고야 겨우  일어났다. 내상을 입은 것은 분명하지만 퉁겨
    진 거리나 당시의 충격에 비해서는 경미하기 짝이 없었다.

    문득 그들은 씁쓸한 고소를 머금었다.

    '손속에 사정을 두었어.'

    수중에 들린 검이 부서지고  이제 죽었구나 하는 순간에 자신들의
    몸을 때린 것은 용권풍 같은 강기가 아니라 단호삼의 손이었다.

    허나 조금도 고맙지  않았다. 그들에게는 시쳇말로 이판사판인 것
    이다. 적수공권(赤手空拳)인 그들은 두 주먹을 불끈 쥐고 전장(戰
    場)으로 달려갔다.

    "컥!"

    옆에서 날아온 검날을 유운보(流雲步)로  슬쩍 비켜 흐르게 한 다
    음 팔꿈치로 상대의 명치를 쑤셔 박은 단호삼의 미간이 알게 모르
    게 찌푸려졌다.

    종일명과 조금 전에 날려보냈던 네 명이 전장 밖에서 기회를 노리
    고 있는 것이 눈에 뜨였기 때문이다.

    '자신의 역량(力量)을 깨닫지 못했단 말인가?'

    내심 탄식을 토하던 그의 눈에서 기광이 스쳤다.

    심연(深淵)같이 깊은  바다 속에서 삐죽이  솟아오른 생각 하나가
    있었다.

    '이들은 죽음을 두려워하지 않는다. 또한 부상만 입히면 이들에게
    원한을 갖고 있는 정파인들이 고이 놔두지는 않을 것이다.'

    가해자(加害者)와 피해자(避害者)가 누구이든 복수라는 피의 원리
    를 익히 아는 그였기에 이런 생각이 가능했다. 복마신검 곽여송과
    서문영아가 그 좋은 예가 아니던가.

    또 그런 자들이 얼마나 잔인하게  보복을 하는지 잘 알고 있는 그
    는 차라리 자신의 손으로 깨끗한 최후를 맞이하게 하는 것이 좋을
    듯싶었다.

    '용서를…….'

    손속에 사정을 두는 것과 안 두는 것의 차이는 금방 나타났다.

    그는 왼발을 축(軸)으로 삼고 빙글 몸을 한 바퀴 회전시키며 팽후
    가 이름 붙인 육합개천(六合開天)을 펼쳤다.

    슈슈슈!

    검기의 홍수였다. 보이지  않는 기류에 휩싸인 백혼검은 여지없이
    세 사람의 이마를 찍었다. 육합검법 연환식의 마지막 초식인 화룡
    점정을 무형화시킨 것이다.

    너무나 눈부신 빠름에 갑자기 돌변한 단호삼의 검세(劍勢)에 그들
    은 비명조차  지르지 못하고 쓰러졌고, 그  순간에 이미 단호삼은
    잠영무흔보를 펼쳐 죽은 자들을 타넘고 날아오는 두 사내 뒤에 있
    었다.

    환사가 보아도 까무러칠 만큼 빨랐고 환상적이었다.

    "엇! 어디……."

    방금 있던 상대가  연기처럼 사라지자 그들은 대경했고, 단호삼은
    텅 빈 그들의 뒷머리에 가만히 왼손바닥을 대었다가 떼었다.

    역시 비명도 없었다.

    내기공(內氣功)에 의해 뇌가 파괴된 것이다.

    그 순간,

    쌔액!

    단호삼은 명문혈을 향해 얼음보다  차가운 검기가 쏘아져 오는 것
    을 느꼈다.

    필시 기회를 엿보고 있던 종일명이 드디어 손을 쓴 것임을 기세로
    알아차린 그는 훌쩍 허공으로  몸을 뽑아 올려 휘릭! 역회전을 하
    였다.

    흠칫!

    놀라는 종일명의 눈동자가  왠지 무척이나 슬프게 보였다. 사냥꾼
    의 손에 들린  활을 보는 사슴의 눈망울 같은  그의 눈을 차마 볼
    수가 없어 단호삼은 눈을 감았다.

    그리고 종일명의 슬픔과 원한, 그리고 바람을 가슴에 담고는 백혼
    검을 느릿하게 내밀었다.



    왕도연은 가슴 깊은 곳에서 솟구치는 격정을 숨길 수가 없었다.

    "완벽한 무극대도였다! 뜻과  마음이, 그리고 자연이 조화를 이룬
    ……."

    단호삼은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

    "아직 멀었습니다."




■ [무극대도] 3권 제10장 끝난 뒤에 남은 것은 아무것도 없다



                                  ①



    지하 석실(地下石室)이다.

    땅속의 석실이 그렇듯이 어둡고, 습하며, 칙칙했다.

    그러나 이 석실에는 하나가 더 있었다.

    중앙(中央)의 원탁석(圓卓石) 위에  놓인 커다란 석관(石棺)을 제
    쳐둔다 해도 어딘지  모르게 귀기(鬼氣)스럽기도 하며 음울하기도
    한 묘한 기운이 서려 있었다.

    돌연 육중한 돌이 굴러가는 듯한 음향이 들리며 한쪽 벽면이 밀려
    남과 동시에 한 사람이 석실에 긴 그림자를 드리웠다.

    처연하도록 아름다운 용모를 지닌 중년의 미부는 청심거에 나타난
    여인이었으며, 마후라 불리는 검모란이었다.

    석문을 열어둔 채로 들어온 그녀는 잠시 무색 투명한 눈으로 석관
    을 응시하다가 백옥(白玉)보다 더  하얀 손을 들어 석관을 어루만
    지며 중얼거렸다.

    "드디어 때가 왔다, 아들아.  네 아버지이며, 본 교주의 낭군이신
    그분의 원수도 갚고 새로운 세상을 열 때가……."

    눈빛만큼이나 무감각한 음성  깊숙이 감추어져 있는 것은 광기(狂
    氣)와 마기(魔氣)였다.

    "그렇게 손이 발이 되도록  빌었지만 네 외할아비는 기어이 그 위
    대하신 분을 죽이고 말았다.  대업에 지장이 있다 하면서 말이다.
    그때 본 교주가 어떤 결심을 했는지 아느냐?"

    문득 검모란은 고개를 뒤로 젖히고 소름 끼치는 웃음을 터뜨렸다.

    "오호호호!"

    면도날같이 날카로운 웃음은 밀폐된  석실의 벽을 갉아먹는 듯 파
    란 불꽃을 피우다가 곧 열린 문을 통해 밖으로 사라지곤 하였다.

    한(恨)과 광기, 그리고 지울  수 없는 사랑의 목마름 같은 웃음이
    얼마나 더 계속됐을까?

    돌연, 뚝 웃음을 거둔 검모란이 언제 무슨 일이 있었느냐는 듯 예
    의 기이한 목소리를 흘렸다.

    "인간이기를 포기했다."

    그녀는 이내 고개를 저었다.

    "아니, 그 전에 이미  본 교주는 인간이 아니었다. 천마교리(天魔
    敎理)를 온 세상에 알릴  사자(使者)로 부름을 받은 본 교주가 어
    찌 인간일 수 있느냐.  허나 이제 사자가 아니라, 바로 천마신(天
    魔神)이다. 알겠느냐? 이 세상을 구원할 유일신(唯一神)……."

    검모란, 그녀는 미치지  않았다. 천마교리에 빠진 광신도(狂信徒)
    였으며, 이제는 자신 스스로가 천마신이라 철석같이 믿고 있었다.

    하나의 교리에 푹 빠진  광신도가 어떻게 변하는지를 보여주는 좋
    은 예였다.

    돌연 석관의 윗부분을 쓰다듬던  그녀의 다섯 손가락 끝이 빨갛게
    물들었다 싶은 순간, 손이 석관에서 약간 떨어졌다.

    뚝뚝……. 방울져 떨어지는 것은 바로 피였다.

    다섯으로 나뉘어진 핏방울이 석관에  닿기 직전에 하나로 뭉쳐 흔
    적도 없이 사라지고 있었다.  보이지 않은 미세한 구멍이 있는 것
    이 분명했다.

    문득 검모란의 눈이  사이함으로 번들거렸다. 그녀는 피를 노려보
    며 입술을 달싹거렸다.

    "네 힘이 필요한 순간이 왔다. 검모잠과 왕도연, 그리고 대조영을
    죽여야만 천마교리를 널리 보급할 수 있다! 그들을 죽이기 전에는
    천마교리는 뿌리를 내릴 수가 없음이니… 깨어 있으라! 천마의 호
    신불(護身佛)이시여……."



    만야평(萬野坪).

    오직 누런 황토와  돌, 그리고 지평선(地平線)만이 있는 만야평에
    어느 날부터가 많은  인간들이 찾았다. 그들은 군막(軍幕)을 지었
    다.

    그리고 사흘이 지나자 그들은 기다리던 한 무리를 만났다.



    "그대가 바로 팽문주이신가?"

    "그, 그렇습니다. 이… 렇게  만나 뵈니 소인, 금생(今生)의 영광
    입니다, 맹주님."

    "허허허, 영광이야… 노부가 더 영광이지. 당대 제일의 영웅을 만
    났으니 말야. 그런데 말을 더듬는다는 소리는 듣지 못했는데… 천
    성적으로 말을 더듬는가?"

    팽후는 어깨를 쭉 폈다. 당대 제일의 영웅답게.

    "마, 말을 더듬다니요? 저,  절… 대로 그렇지 않습니다. 잘못 들
    으셨겠지요. 소, 소인… 읍!"

    팽후는 자신의 입을 틀어막았다. 이제야 깨달은 것이다.

    그런 팽후를 흐릿한 웃음으로  다독거리던 왕도연의 눈이 반짝 빛
    났다.

    "호… 정말 많이도 데리고 왔군. 대체 몇 명인가?"

    "!"

    팽후는 한참 동안이나 눈알을 또르르 굴리다가 도저히 그 수를 알
    수가 없어 머리를 긁적이며 입을 열기 전에 단호삼이 미간을 찌푸
    리며 물었다.

    "모조리 다 데려오셨소, 아이나 여인들까지도?"

    "응."

    "아이고… 두야, 또 그 줄  바에야 몽땅 주고 만다는 병이 도졌군
    그래."

    팽후는 헤벌레 천치같이 웃었다.



                                  ②



    "호삼아, 호삼아… 이놈아!"

    형인 단천목이었다.

    몹시도 춥고  초라해 보이는, 그러나 그런  것보다 단천목이 말을
    한다는 사실이 너무 기쁘고 반가웠다.

    "혀엉… 정말 형이 맞아?"

    "그래 이놈아, 등 뜨습고 배부르니 이제 네눈에는 형도 형같이 안
    보이느냐?"

    단호삼은 황급히 손을 저었다.

    "아냐, 형. 그게 아니라……."

    "시끄럽다! 이 형을 이런 곳에  내팽개치고 너 혼자만 잘 살면 된
    다 이거지! 이놈, 이 몹쓸 놈아, 네게 조그마한 양심이 남아 있다
    면 어서 썩 따라오너라."

    그게 아닌데, 그게 아니었는데 하면서 단호삼은 고개를 끄덕였다.

    "알았어, 형. 따라갈게."

    그때다.

    "안돼요! 따라가면 안돼!!"

    "영화? 어디 있어, 영화?"

    "저년 말 듣지 마라!"

    "가지 마세요. 가면 죽어요……."

    이제 형의 모습도 보이지  않았다. 두 가지 말만이 귓전을 두드리
    고 있었다.

    그러다 일순간에 형의 음성이 들리지 않았다.

    "형―!"

    절규하듯 부르짖으며 벌떡 몸을  일으킨 그는 눈물로 얼룩진 얼굴
    하나를 보았다. 추영화였다.

    "형은……?"

    "!"

    그가 꿈속에서 만난 사람이 형인 단천목임을 이제야 알 수가 있었
    지만 추영화는 말을 할 수가 없었다.

    '불길해.'

    누가 보아도 불길한 꿈이었다.

    기실 녹산영웅문의 아낙들이  마련해 준 식사를 뜨는  둥 마는 둥
    하며 막사(幕舍)를 찾아 들어간 단호삼을 보고 그녀는 잠시 뒤 그
    의 막사를  찾았다. 그런데 불과 일각도  되지 않은 시간이었는데
    단호삼은 엎드려 자고 있었다.

    오랜 여정으로 피로가  쌓였기 때문이리라. 그리고 말못할 무언가
    도 한몫을 했던 것이 틀림없었다.

    추영화는 한숨을 쉬며 단호삼을 바로 눕힌 뒤 이불을 덮어주고 몸
    을 돌리려는 순간이었다.

    단호삼이 꿈속에서 형을 만난 것은.

    "꿈이었나……?"

    그제야 현실로 돌아온 듯  힘없이 중얼거리는 단호삼을 보며 그녀
    는 짐짓 새초롬한 웃음을 보였다.

    "악몽(惡夢)을 꾸셨나 봐요. 꿈은  늘 반대라던데… 아마 좋은 일
    이 생기려나 봐요."

    단호삼의 고개가 돌려졌다.

    웃고는 있지만, 아니  억지로 웃으려고 하지만 추영화의 얼굴에는
    전에 없는 수심(愁心)이 가득했다.

    바보가 아닌 이상 방금 그  꿈이 주는 의미를 모를 리 없다. 가만
    히, 좀더 깊이, 오랫동안 추영화의 눈을 가슴에 담던 단호삼은 입
    가에 흐릿한 미소가 맺혔다.

    "당신은 참으로 좋은 여인이오."

    말을 하면서 그는 추영화의 청백지신(淸白之身)을 지켜준 것이 참
    으로 다행이라 생각되었다.

    뜻밖의 말에 추영화는 가슴이 뭉클 하는 것을 느끼며 고개를 다소
    곳하게 숙이며 중얼거렸다.

    "당신도요."

    한데 그때다.

    "나타났다!!"

    "놈들이다!"




                                  ③



    까마득한 지평선 너머로 느닷없는 먼지 바람이 생겼다.

    그리고 은은히 들려오는 말발굽 소리.

    드디어 강호무림을 놓고 한판의  대결을 벌린 순간이 도래한 것이
    다.

    군웅들의 얼굴이  팽배한 긴장감으로  돌같이 딱딱하게 굳어졌고,
    단호삼의 얼굴도 굳어졌다.

    허나 그는 군웅들 보다 넓게  보는 시야가 있기에 한층 더 마음이
    무거웠다. 이 싸움에서 패배하면  강호를 잃는 것보다 더 큰 것을
    잃을 것이다.

    바로 중원천하를!

    아니 두 사람의, 대륙보다 더 넓은 광명정대한 마음이 없었더라면
    칠십 년 전에 이미 천하는 천마교라는 이단교리(異端敎理)에 빠져
    있었을 것이다.

    강호를 제패한 후에 천마교가 할 일은 단 하나뿐일 테니까.

    '위대하신 분들…….'

    내심 중얼거리는 그의 마음은 바위같이 굳어졌다. 뜻하지 않게 강
    호에 뛰어들어 여기까지 왔지만, 왕도연을 만난 후부터 확실한 목
    표가 생겼다.

    중원의 운명은 중화인이  지켜야 한다는. 늦었지만 그래야 한다는
    생각이었다.

    다가오는 속도가 빨라지고 있었다. 그러다 일 리(一理) 가량을 두
    고 멈추는 듯했다.

    뿌연 황진(黃塵)이 가라앉자 단호삼은 자신의 생각이 더욱 확실하
    다는 것을 알았다. 그 증거는 지금 힘차게 펄럭이는 두 개의 붉은
    깃발에서 찾을 수 있었다.



    천마현신(天魔現身)!

    복지천하(腹肢天下)!

    천마신이 나타났으니, 천하는 모두 엎드려 절하라!



    군웅들이 웅성거리기 시작했다. 무공이 약해 이렇게 먼 거리의 깃
    발을 볼 수 없었던 많은 사람들이 누군가가 놀라 소리친 목소리를
    들었기 때문이었다.

    "소문이 사실이었어! 마륭방이 바로 천마교였다!"

    '이제야 그걸 깨닫다니.'

    단호삼이 씁쓸하게 웃을 때였다.

    돌연,

    두두두두!

    수백 필의 말이 천지를  울리는 굉음을 터뜨리며 달려오기 시작했
    다. 군영(軍營)을 갖출 필요도 없다는 듯 다가오는 그들은 검은빛
    으로 번들거리는 철갑(鐵甲)을 입고 있었다.

    그것을 본 단호삼은 흠칫 놀랐다.

    "숨겨 놓았다는 건가? 진짜 철마각(鐵馬閣)의 힘을!"

    일전의 철마각과는 비교도 되지 않는 엄청 찬란한 기세였다. 지금
    다가오는 철마각은 과거 정의수호맹에서 살아 도망친 몇몇 천마교
    도들의 후예임을 그가 어떻게 알겠는가.

    문득 왕도연이 지나가는 말로 중얼거렸다.

    "혼세흑마강을 완성할 때까지 숨겨 두었군그래."



    꽈꽝!

    "크악!"

    "아악!"

    연속되는 비명과 광기와  광기의 부딪힘, 그리고 검명만이 만야평
    을 울렸다.

    군웅들은 비명만  지르고, 철마각은  천마교는 영원하다고 외치며
    죽어 갔다.

    그것은 정도무림을  지키겠다는 생각과  자신의 생명조차 초개(草
    芥)로 여기는 교(敎)를 맹신(盲信)하는 자들의 차이였다.

    목불인견(目不忍見)!

    눈뜨고는 도저히 보지  못할 광경이라는 말이 실감나는 대혈전(大
    血戰)은 두 시진 만에 막을  내렸다. 이렇게 빨리 막을 내린 이유
    는 전초전(前哨戰)에 불과했기 때문이었다.

    그리고 본격전이 시작되기 전의  그 짧은 시간에 각파의 장문인들
    과 왕도연, 단호삼은 군막에 모였다.

    침묵을 지키기에도 너무나 아까운 시간임을 아는 왕도연은 자리에
    앉자마자 입을  열었다. 어딘지 모르게 굳어져  보이는 입을 타고
    나오는 말은 주름져 있었다.

    "천마교의 힘이 예상외로 훨씬 강하다는 것을 모두 알고 있으리라
    믿소."

    "음……."

    무거운 마음을 대변하듯 신음을 터뜨릴 뿐 입을 여는 사람이 없는
    가운데 왕도연의 말이 이어졌다.

    "이 상태면 우리의 패배는 명약관화한 일. 방법은 하나뿐이오."

    "……."

    "여러분들이 길을 열어 주시오. 노부 혼자 마후의 목을 베러 가겠
    소."

    힘이 약한 자들이 취할 수 있는 병책 중 하나를 제시한 것이다.

    '또 혼자서 모든 짐을 지겠다는 건가.'

    단호삼은 내심 탄식했지만 자신이 가겠다고 감히 말할 수 없었다.
    두 사람의 관계를 잘 알고 있기 때문이다.

    잠시의 침묵이 흐른 뒤 별다른 방법이 없다는 것을 알고는 무겁게
    고개를 끄덕일 수밖에 없었고.



                                  ④



    그때다.

    "드릴 말씀이 있습니다."

    불쑥 들어온 사람은 천룡 광무승이었다.

    평상시 같으면 곱게 봐줄  수 있지만 지금은 위급상황이라 백미대
    사는 한소리 했다.

    "이 무슨 경망한 행동인가?"

    광무승은 민대머리를 긁적였다.

    "갑자기 좋은 계책이 떠올라서 그만……."

    순간 누구보다 백미대사의 눈이 반짝 빛났다.

    '기특한 놈. 또 귀여운 사고를 치는구나!'

    시간만 있다면 저 번쩍이는  머리통을 쓰다듬어 주고 싶었지만 자
    신은 어디까지나 대소림사의  방장이었다. 그는 짐짓 근엄한 표정
    으로 말했다.

    "아무리 그래도 그렇지, 여기가  어디라고 허락도 없이 감히… 만
    약 여기 계신 분들이  너를 놈들의 간세(奸細)로 보시면 어쩌려고
    하느냐?"

    "그만두시고… 어디 이야기나 들어봅시다."

    손을 저어  만류하는 왕도연의 말에  백미대사는 짐짓 광무승에게
    호통을 쳤다.

    "어서 썩 아뢰지 않고 뭘 그리 서 있느냐?"

    "예."

    대답한 광무승은  주위를 두리번거리다 작은  막대기 하나를 주워
    들고 걸음을 옮기며 입을 열었다.

    "이곳 만야평의 지세(地勢)를  이용해 소승이 알고 있는 천문팔도
    진(天門八圖陣)을 펼쳐서……."

    귀가 솔깃한 말이었다.

    천문팔도진은 춘추시대의 무후(武侯) 제갈양(諸葛亮)이 임종 직전
    에 만들었다고 전해져  오는 기진(奇陣)이다. 허나 그것은 말로만
    전해졌을 뿐이라 실제로  제갈양이 만들었는지는 의문인 천문팔도
    진이었다.

    백미대사는 체면도  잃고 벌떡 자리에서  일어나며 소리치듯 물었
    다.

    "네가 진정 천문팔도진을 알고 잇느냐?"

    "예. 지금 그림으로 설명해 올리겠습니다."

    광무승이 자연스럽게 원진을 이룬 사이로 걸어 들어가는 순간, 그
    의 눈알이 은은한 핏빛으로  변하는 것을 발견한 단호삼과 왕도연
    은 부르짖었다.

    "모두 피하시오!!"

    허나 그 말이 모두의 귓속으로 파고 들어가기 전에 돌연 광무승의
    전신에 실낱같은 혈선이 생겼고, 그의 몸이 폭죽 터지듯 폭발하였
    다.

    느닷없는 폭발 소리에 놀라 고개를 돌리던 막사 밖의 사람들의 눈
    이 휘둥그래졌다.

    막사는 흔적도 없이 사라졌고, 바닥은 질퍽한 핏물로 얼룩져 있었
    다. 그리고 왕도연과 단호삼을  제외한 막사 안의 사람들은 그 핏
    물 속에 누워 있었다.

    전신에 구멍이 쓩쓩 뚫린 채로.

    왕도연은 힘없이 중얼거렸다.

    "놈이 천잔폭혈공(千殘爆血功)을 익혔을 줄이야."

    그 말을 들은 군웅들의 얼굴이 사색으로 물들었다.

    천잔폭혈공이 내공으로 자신의 몸을 폭발시켜 피와 살점을 도검화
    (刀劍化)하는 마공(魔功)이라는 것도 알 바 없고, 누가 그걸 익혔
    는지도 관심 없다.

    관심이 있는 것은 바로 각파 장문인의 떼죽음뿐이었다. 그들의 죽
    음은 바로 자신들의 사망 소식.

    "으아아! 도망가자!"

    그것은 시작에 불과했다.

    그러나,

    "죽어!"

    "천마현신, 복지천하!"

    군웅들 사이에서 튀어나온 백여  명이 돌연 살수를 펼치기 시작했
    다.

    "으악!"

    "크으! 사제, 네가 왜 나를……."

    "흐흐흐, 멍청한 놈. 네놈의  사제 이전에 난 천마교의 부름을 받
    았다."

    엉망진창이었다.

    사제가, 사형이, 친구가 검을 들이대고 있었던 것이다.

    이 순간을 기다렸음인가.

    두두두두!

    황진이 구름처럼 일며 살아 남은 철마각을 앞세우고 천마교도들이
    물밀 듯이 달려오고 있었다.





                                  ⑤



    쌔액!

    하나의 검에 얼굴을 담았다.

    형체도 알아볼 수 없이 죽은 팽후의 얼굴을.

    번쩍!

    팽후와의 지난 추억을 이 검에 실었다.

    그리고는 아무것도 생각하지 않았다. 얼마나 죽였는지, 얼마나 많
    은 피를 전신에 묻혀야만 했는지도 잊었다.

    그러기를 얼마나 했을까?

    마음의 흐름 따라 움직이던 백혼검이 허공의 한 점에서 뚝 멈추었
    다.

    싸울 상대가 없었던 것이다.

    겁먹은 눈빛으로 주춤주춤  뒷걸음질하는 사람들을 보며 단호삼이
    씁쓸하게 웃을 때,

    "사매는 노부가 맡겠네."

    단호삼은 고개를 들었다.

    타는 듯한 노을이 마치  피로 물들은 자신의 모습을 보는 듯했다.
    그 하늘 속에, 아니 자신의 피범벅된 몸 속으로 날아들 듯 다가오
    는 물체를 보고서야 겨우 입을 열었다.

    "그러셔야 되겠지요……."

    그때,

    "하립이가 범을 키웠구나."

    무섭도록 고저(高低)가 없는 음색이었다.

    마치 그림이 정지된 듯이  허공에서 내려오는 마후 검모란을 보는
    순간, 단호삼의 눈빛은 더욱 흐려졌다.

    어찌 보면 겁을  집어먹은 듯도 같고, 또  어찌 보면 깔보는 듯한
    모호한 눈빛이었다.

    검모란의 눈 깊숙한 곳에  기이한 빛이 일렁거렸다가 나타날 때보
    다 더 빨리 사라지며 고개가 돌려졌다.

    "왜 그는 오지 않았지?"

    친부(親父)를 '그'라고 부르는  이 여인. 진실로 자신이 신(神)이
    라고 생각하는 것일까? 그래서 친부마저 똑같이 보이는 걸까?

    그럴 것이라고, 생각보다  더욱 무섭게 변했다고 생각하며 왕도연
    은 고개를 끄덕였다.

    "노부, 혼자면 충분하다고 하셨다."

    검모란의 그린 듯한 아미가 꿈틀거렸다. 얼마만에 짓는 인간 같은
    모습인 줄도 모르는 그녀는 이 시린 음성을 토했다.

    "건방진! 어디 있느냐?"

    오랜만에 만난 사형에게  대하는 태도가 아니었고, 위대한 부친을
    저렇게 말해서는 안된다 싶어 단호삼은 한마디했다.

    "그런 오만무례한 태도를 보고 싶지 않았던 것이오."

    검모란의 머리가 벼락같이 돌아갔다.

    "닥쳐!"

    싸늘하게 쏘아붙인 그녀는 이를 뿌득 갈았다. 또 한 번 인간 같은
    표정 변화를 보이는 그녀였다.

    "너희 두 놈을 죽이면 나타나겠지. 흥! 그리고 네놈에게는 걸맞는
    상대를 붙여주마."

    하고 말한 그녀는  입 속으로 주문(呪文)인지, 천리전음술인지 모
    르게 뭐라고 흥얼거렸다.

    한데 다음  순간, 저편 어디에서 하나의  물체가 번개같은 속도로
    날아드는 것을 본 두 사람은 부지간 신음을 흘렸다.

    "녹광마영……."



    "우욱!"

    퉁기듯 물러서는 단호삼의 얼굴은 백짓장처럼 하얗게 탈색되어 있
    었다.

    도무지 대책이 서지 않았다.

    호신불이라 불리는  녹광마영은 막무가내로  몸통을 부딪혀 왔고,
    백혼검이든 장력이든 되퉁기고 있었다. 부딪힐 때는 마치 솜을 때
    리는 듯한 부드러움이 곧 강철같은 탄력으로 밀어내고 있었다.

    무형기검에 의한 어떠한 검법도 결과는 마찬가지였다.

    푸른 기류에 휩싸인 채  날아드는 녹광마영을 보는 단호삼은 아랫
    입술을 지그시 깨물며 마음을 비웠다.

    마음이 이는 대로, 자연의 힘을 담기 위함이었다. 허나 너무나 가
    공할 기세에 자신감이 서지 않았다.

    태어날 때부터 악마의  힘을 가졌다는 사령마존(死靈魔尊)에 대한
    전설이 전설로만 그치지 않는다는 것을 절감했기 때문이다.

    그러다 보니 꿈처럼 될지 모른다는 생각도 불현듯 들었다.

    그때였다.

    "정신차려!"

    냉오한 일성과  함께 명문혈을 통해  뜨거우면서도 시원한 기운이
    들어왔다.

    검모란과 대결하던 왕도연은 자신도  모르게 돌린 시선 속에 단호
    삼이 흔들리는 것을 감지했고, 대경실색한 그는 혼신의 힘을 다해
    검모란을 한 발짝 물러서게 한  후 그 찰나지간을 이용해 몸을 빼
    내 단호삼에게 주의와 함께 조화선공을 밀어 넣고 있는 중이었다.

    번쩍 정신이 든 단호삼은 백혼검에 자신의 모든 것을 실어 밀어냈
    다. 자신을 비롯해  스쳐간 인연, 시간과 공간까지도  이 한 검에
    담았다.

    아무런 소리도 없었다.

    그러나 단호삼은 볼 수 있었다.

    녹색 바다를 가르듯 파고들고  있는 백혼검을. 그리고 그 속에 숨
    겨진 얼굴도 보았다.

    언제나 마음 한구석에 자리한 얼굴이 거기 있었다.

    '사 아저씨…….'

    마음이 흔들리니 자연히 손이 느슨해졌다. 그리고 그 순간 등뒤에
    서 엄청난 충격을 느낀 그의 머릿속이 텅 비어 갔다.




                                  ⑥



    세월이 흘렀다.

    만야평의 결전도 서서히 사람들의 뇌리에서 사라져갈 만큼 지나갔
    다.



    건곤일색(乾坤日色).

    요동(搖動)과 중원 대륙  간의 경계를 그은 듯한 백두대간(白頭大
    簡)의 장백산은 온통 백설(白雪)로 뒤덮여 있다.

    설매화와 가지마다에 눈꽃을 피운 아름다운 설경(雪景) 속에 하나
    의 촌락이 자리하고 있었다.

    화전민(火田民)이 산다 하여 화전마을이라 불리는 이곳도 온통 백
    설로 뒤덮여 있었다.

    석양 무렵.

    겨울이라 먹을 것을 걱정하는  어른들과 달리 백설로 뒤덮인 언덕
    위에는 한 떼의 어린아이들이 한참 눈싸움에 열중하고 있었다.

    두 패로 나누고,  제법 진지(陣地)마저 구축하고 찰랑찰랑한 웃음
    을 터뜨리는 아이들은 화전마을의 아이들이었다.

    휙! 휙! 휙!

    정신없이 눈덩이가  두 진지 사이를 오가고  있었다. 노는 모습이
    얼마나 천진난만한지, 보노라면  입가에 절로 미소가 맺힐 정도였
    다.

    하지만 그렇게 지켜보지 못하는 사람도 가끔 있는 법이다.

    "하연(河然)아, 누가 찾아왔다."

    "누가요, 촌장님?"

    불쑥 일어난 아이는 열셋이라는  나이에 어울리지 않게 큰 몸집을
    갖고 있었다.

    순간 화전마을 촌장 옆에 서  있는, 훌쩍 큰 키에 긴 머리칼을 휘
    날리는 이십 중반에, 허리에 철검 한 자루를 메고 있는 사내의 눈
    이 반짝 빛났다.

    '맞군! 이제야 제대로 찾아왔어.'

    촌장이 입을 열기  전에 그는 어느새 단하연의  손목을 끌고 있었
    다.

    "난 네 아버지의 친구란다."

    그러나 단하연은 그 말을 믿지 않았다.

    '쳇! 누가 속을 줄 알고.'

    여러 번 이런 경험을 한 듯했다.



    저렇게 많은 눈이 쌓인 지붕이 무너지지 않는 것이 신기할 정도로
    초라한 초옥의 마당에 두 사람이 마주서 있었다.

    단하연의 손을 끌고 온  사내와 흑곰 가죽을 걸친, 그래서 영락없
    이 흑곰으로 보이는 사내였다.

    잠시 말없이 덩치 큰 사내를 노려보듯이 보던 그는 허리를 깊숙이
    꺾었다.

    "실례했소. 내가 사람을 잘못 본 것 같소이다."

    덩치 큰 사내,  즉 단호삼이라는 이름 때문에  이런 일을 여러 번
    꺾은 그는 사람 좋아 보이는 웃음을 지었다.

    "별말씀을……."

    말을 흐린 그는 사내의 허리에  있는 철검을 힐끗 응시한 뒤에 구
    레나룻을 쓰다듬으며 말을 이었다.

    "처음 있는 일도 아니니 너무  마음 쓰실 것 없습니다. 바쁘지 않
    으시다면 몸이라도 녹이고 가시는 게……?"

    사내는 순순히 고개를 끄덕였다.

    "폐가 되지 않는다면."

    단호삼은 손을 저었다.

    "폐라니요? 원, 별말씀을 다하십니다그려."




                                  ⑦



    한쪽뿐인 엄마의  팔을 잡고 가던  단하연은 고개를 갸웃거리다가
    도저히 결론이 나지 않는지 '에이!' 하고 혀를 차다가 물었다.

    "엄마, 왜 이렇게 야밤에 토끼듯 이사를 가는 건가요?"

    "토끼다니. 그런 좋지 않은 말은 쓰면 안돼요."

    나직한 꾸지람에 단하연은 입술을 삐죽 내밀었다.

    "두숙부랑 서숙부는 맨날 그런 말을 해도 가만있으면서 나만 같고
    그래."

    그때다.

    "욘석아, 내가 너랑 같니?"

    "햐아! 조 콩알만한 게 꼭 제 아비 닮아서 벌써 맞먹으러 드네."

    말을 하다 보니 은근히  화가 나는지 서황은 머리를 꽁! 쥐어박았
    다.

    "에라잇… 이놈아!"

    "아얏! 왜 때려요?"

    "어쭈구리. 이제 반항까지 해?"

    "또 때리기만 해 봐! 영기(英紀) 신상이 좀 괴로울걸."

    "!"

    서영기는 바로 서황의 아들이었다.

    번쩍 치켜들려 있는 손은 단하연의 말 한마디 때문에 슬그머니 내
    려지다가 자신의 바지춤을 잡고  흔드는 아들의 머리통을 냅다 갈
    겼다.

    "이놈아! 덩치도 남부럽지 않은 놈이 대체 누굴 닮아서 이리 겁보
    냐, 엉?"

    그 말에 두진은 이죽거렸다.

    "닮긴 누굴 닮아. 제 아비와 붕어빵이구먼."

    "뭐야?! 내가 언제 이렇게 겁쟁이였어?"

    "그럼, 아냐? 돌아가신 팽문주님께나 까불었지. 네가 언제 아우에
    게 제대로 말 한마디한 적이 있어?"

    아우란 단호삼을 가리키는 말이다.

    일시에 말문이 막혀 씨근덕거리는 서황을 돌아보며 단호삼은 부드
    럽게 충고했다.

    "그만들 두시오. 아이들 앞에서 무슨 추태요?"

    "젠장! 내 편은 하나도 없어."

    하고 투덜거린 서황은,

    "그런데 궁금하기는  궁금하다. 대체 야밤에  이사를 가는 이유가
    뭐냐? 이런 적은 한 번도 없었는데."

    기실 단호삼은 만야평의 혈전  이후, 많은 도전을 받았다. 하지만
    그때마다 단호삼이 패배했고, 그때마다 거처를 옮겨 다녔다.

    그런데도 이곳에 온 지 삼 년 만에 또 찾아온 것이다.

    단호삼은 한숨을 쉬듯 말했다.

    "그 자는 강자였소."

    서황의 눈이 커졌다.

    "네가 일부러 질 수도 없을 만큼?"

    "그렇소. 만약 손을 쓰게 된다면 둘 중 하나가 죽어야 될 만큼 강
    했소."

    "네가 질  리야 없겠지만 아무튼 굉장한  놈이 강호에 나타났군그
    래."

    혀를 휘휘 내두르던 그는 다시 물었다.

    "그런데 어디로 갈 거냐? 중원에 있으면 그놈이 또 찾아올지도 모
    르는데."

    그런 것을 숱하게 봐온 터라 능히 짐작할 수가 있었다.

    삼류급 인물들에게 져주어도 믿지 못해 이렇듯 찾아온 사내였다.

    단호삼은 한참 후에 입을 열었다.

    "타국(他國)으로 가면 되겠지요."

    그렇게 말하는 그의 눈은 아련한 추억과 아픔으로 젖어 있었다.

    기실 단호삼이 이렇듯 살아 있는 이유는 사하립 덕분이었다.

    만야평에서 일시간 마음이 흔들려 사하립을 죽이지 못했다. 그 순
    간, 마후는 혼세흑마강으로 왕도연의 등을 때렸다. 자신의 조화선
    공을 모조리 단호삼에게 전달해  주던 왕도연은 그 자리에서 즉사
    했고, 단호삼은 초죽음이 되었다.

    한데 뜻밖의 사태는 그 다음에 벌어졌다.

    마후가 최후의 일격을 가하려고  손을 쓰려는 순간에 돌연 사하립
    이 마후의 가슴에 손을  쑤셔 박았다. 비록 단호삼이 최후의 순간
    에 약간 흔들렸지만 두 사람의 힘이 합친 조화선공에 그의 마기가
    깨어진 것이다.

    '왜?'라고 묻는 마후를 보며 사하립은 이렇게 말했다.

    "어머니, 이제 그만두십시오."

    그는 단호삼을 향해 흐릿하게 웃음을 보인 후 숨을 거두었다.

    이 이야기는 만야평에서 팔을  잃은 자신의 아내, 즉 추영화의 입
    을 통해서 들은 것들이었다. 당시 그는 혼절해 있던 상태였으니까
    말이다.

    허나 한 가지만은 기억에 남아 있었다.

    죽어 가던 사하립이 자신에게 던진 미소.

    그것만은 생생하게 남아 있었다.  무의식 속에도 남아 있는 그 미
    소를 영원히 지울 수 없으리라.

    하지만 단호삼이 알 수 없는 일이 하나 있었다.

    신비선옹이 죽였다던 사하립이 어떻게 살아났는지 말이다.

    그것은 영원히 풀리지 않을 것이다. 당사자들이 모두 죽고 없으니
    …….



    달빛 같은 눈 위에 발자국을 남기며 남(南)으로 사라져 가는 이들
    을 바라보는 철검을 찬 사내는 한숨을 쉬었다.

    "단대협, 당신은 진정 강한  사람이오. 나, 무광(武廣)이 검을 뽑
    지 못하게 만들 정도로."

    강호에서 진천쾌검수(震天快劍手)라 불리는 그는 당대에서 천하제
    이검(天下第二劍)이었다. 그것이 자신을 여기까지 오게 만든 이유
    였다.

    천하제일도 아닌 이검(二劍)!

    단호삼이 삼류에게 패했음에도 불구하고 여전히 천하제이검이라는
    딱지가 붙어 다녔다.

    무광은 두 주먹을 불끈 쥐었다.

    "그러나 다음에 만날 때는  이대로 물러나지 않을 것이오! 당신이
    있으면 나는 언제나 이인자(二人者)일 테니까."


                                         <大尾 : 감사합니다>
