무림천하-와룡강


무림천하

제1권 백양도


제 1 장 죽음이 안겨준 기연


곤륜산.
중원에서 멀리 떨어져 하늘에 맞닿을 듯 솟아 있는 봉우리.
수백 리에 달하는 곤륜산맥 중에서 가장 잘 알려진 것
은 불출봉.
소림, 무당, 화산, 아미와 더불어 오대
문파의 하나인 곤륜파의 본거지이기도 하다.
불출봉의 산문 가까이 이르면 웅위한 불전이 도처에
세워져 있는 것을 한눈에 볼 수 있을 것이다.
봉황이 날개를 펼쳐 승천하듯 정교하게 다듬어진 불전의
용마를 비롯하여 대웅보전 한가운데 모셔진 이 장
높이의 불상. 질서정연하게 불상 앞에 합장한 채 조파
를 올리고 있는 승려들.
모든 것이 엄숙하고 웅장하기만 하다.
산문 밖까지 승려들의 염불소리가 뚜렷하게 바람결에 실려왔다.
며칠 간 잔뜩 찌푸렸던 날씨가 오늘따라 유난히 을씨년스러웠다.
금방이라도 굵은 빗줄기가 쏟아질 것같이 먹구름이 낮게 드리워
져 있다.
그런데
산문 밖에 남루한 차림을 한 소년이 돌처첨 굳어진 채 무릎을 꿇
고 앉아 있었다.
밤이슬에 옷이 흠뻑 젖은 소년의 모습은 더욱 초췌해 보였다.
그러나 소년의 눈동자만은 형용할 수 없는 강렬한 불길이 이글거
렸다. 그 눈빛은 굳게 다문 입과 더불어 대쪽같은 의지를 잘
나타내 주었다.
이 소년은 누구이기에 밤새도록 부동자세로 앉아 있는 것일까?
스산한 바람이 불어와 낙엽이 흩날리는 가운데 대웅보전 쪽에서 여
전히 목탁소리만 들려올 뿐이었다.
얼마 정도 시간이 경과되자 굳게 닫힌 산문이 열리며 나이 어린
사미승이 살짝 고개를 내밀고 남루한 차림의 소년을 살펴보더니 다
시 산문을 닫아버렸다.
그리고 차 한 잔 마시는 시간이 지나자 안쪽에서 세 명의 중년
승려들을 앞세워 눈썹이 희끗한 노승이 모습을 나타냈다.
남루한 차림새의 소년은 노승이 바로 곤륜파의 장문인 오인
대사라는 것을 알고 있었다.
소년이 이곳에 나타난 것은 이미 사흘 전의 일이다.
그는 일신에 피맺힌 원한을 품고 상승무공을 터득하기 위해 곤륜
파를 찾아온 것이다.
그러나 첫날부터 보기좋게 거절을 당했다.
지객당을 관장하고 있는 오지 대사가 소년을 만나
보고 그 자리에서 내린 결정이었다.
오지 대사에게 거절당했다고 해서 선뜻 돌아설 소년이 아니었다.
소년은 생떼를 쓰다시피하여 결국 직접 곤륜파의 장문인 오인 대
사를 알현할 수 있었다.
그리고 곤륜파에 투신하겠다고 찾아온 젊은이를 장문인께서 직접
만나보는 것도 흔한 일이 아니었다.
오인 대사는 사제인 지객당 주지 오지 대사와 정실
에서 한 시진 넘게 밀담을 나눈 후에야 남루한 차림의 소년
을 만나보기로 결정을 내린 것이다.
그는 처음 소년을 대하는 순간, 오지 대사가 그랬듯이 의아한 표
정을 금치 못했다.
하지만 곧 고개를 내두르며 불경을 외우더니 다른 곳으로 찾아가
라고 정중히 타일렀다.
소년은 막무가내였다.
그는 곤륜파에서 자기를 제자로 받아 주기 전에는 절대 떠나지
않겠다고 버티고 있었다.
오인 대사가 그를 쫓을 수가 없어 간청을 외면한 채 산문 안쪽으
로 사라진 것은 바로 사흘 전 황혼 무렵이었다.
오인 대사는 소년이 제풀에 지쳐 그냥 떠나가겠지 하고 생각했
다.
그날부터 오인 대사와 소년의 고집싸움이 계속되었다.
소년은 사흘이 지나도록 음식을 전폐한 채 끈질기게 버티어 온
것이다.
오인 대사는 오늘도 어쩔 수 없이 소년을 설득시키기 위해 산문
밖에 모습을 나타낸 것이다.
그는 합장을 한 자세에서 잔뜩 흐려 있는 하늘을 살펴보더니 불
호를 외웠다.
"아미타불...소시주의 강인한 의지는 높이 평가하네. 그러나 이
제 부질없는 줄당기기를 중단했으면 하네. 본파는 부처님의 자비로
움을 근본으로 삼고 있는 만큼 어느 한 개인의 원한을 갚는 데는
도움이 돼 줄 수 없네....."
오인 대사는 소년의 눈에서 이글거리는 원독의 불길을 의식하며
말을 계속했다.
"그리고 거듭 말하지만 불문에서는 인연을 중요시하네. 자
네는 본파와 인연이 닿지 않으니 속히 마음을 돌리도록 하게."
침묵을 지키고 있던 소년의 눈 가장자리에는 가벼운 경련이 일었
다.
"대사님, 제발 부탁입니다. 저는 지금 복수와 죽음, 두 갈래 길
중에 하나를 택해야 할 기로에 놓여 있습니다. 간청하옵건
대....."
오인 대사는 길게 숨을 들이키며 그의 말을 중단시켰다.
"소시주, 인명재천이란 말이 있듯이 하늘이 부여한 생
명을 임의로 끊을 수는 없는 법이네. 어리석은 생각 말고 스스로
자신의 앞날을 개척해 나가게. 나로서는 더 이상 소시주에게 도움
이 되는 말을 해 줄 수가 없네."
말을 끝낸 오인 대사는 다시 장탄식을 하더니 뒤에 있는 세 명의
중년 승려와 함께 산문 안으로 사라졌다.
육중한 산문은 원래의 형태로 굳게 닫혔다.
넋 빠진 사람마냥 멍하니 산문 쪽을 주시하고 있는 소년의 눈에
선 구슬 같은 눈물이 흘러 내렸다.
동시에 절망을 느꼈는지 양쪽 어깨가 축 늘어지며 안색마저 창백
하게 변했다.
하늘도 그의 마음을 헤아려 슬퍼하는지 먹구름 사이로 빗줄기가
뿌려지기 시작했다.
우르릉! 꽝!
급기야 천둥소리가 요란하게 천지간을 진동시키며 현란한 번개가
뒤따랐다.
빗줄기도 거기에 편승해 억수같이 대지를 때리며 기승을
부렸다.
빗속에 무릎을 꿇고 있는 소년의 모습은 너무나 애처로워 차마
눈 뜨고 볼 수 없었다.
그의 눈에서 흘러 내린 눈물은 빗물과 범벅되어 흔적을 찾아볼
수 없었다.
조금 전까지만 하더라도 대웅보전에서 목탁소리가 들려왔건만 이
제는 빗소리에 완전히 파묻혀 버렸다.
얼마나 시간이 경과되었을까?
소년은 휘청거리는 몸을 일으켜 자세를 가다듬더니 빗속으로 무
거운 발걸음을 옮겨놓았다.
뚜벅! 뚜벅!
차즘 멀어져 가는 소년에게 계속 폭우가 할퀴고 지나갔다.
소년은 하산하는 것이 아니었다.
그는 울창한 송림을 헤치고 도리어 깍아지른 절벽 사이를
기어올랐다.
죽음!
아버님의 원한을 갚지 못할 바에는 차라리 죽음을 택하겠다는 생
각이 뇌리에 박힌 것이다.
그는 자신의 입문을 거절한 곤륜파의 장문인 오인 대사를
원망하기에 앞서 무기력한 자신이 한없이 미웠다.
자기가 절세무학을 터득해 금의환향하기를 학수고대하
고 있는 어머님의 얼굴을 눈앞에 떠올리니 더욱 가슴이 찢어지는
듯 아팠다.
아버님께서 당한 의문의 죽음.
자식된 도리로써 그 의문을 파헤치지도 못하고 또 하나의 죽음을
택해야 하는 소년의 마음은 오죽하겠는가!
그의 나이 불과 열여섯이었다.
소년은 죽음을 택하기로 작심한 자신을 부끄러워하며 절벽위에
오른 것은 한참 후의 일이었다.
절벽 한쪽에는 천군만마가 달리며 포효하듯 거
창한 폭포수가 떨어져 내리고 있었다.
절벽 사이에 돌기된 기암괴석에 부딪쳐 산산조각으로
부서져, 다시 광류를 이루는 폭포를 먼발치에서 응시하는 소
년은 자신와 죽음을 음미해 보았다.
그리고 폭포와 함께 갈기갈기 찢겨져 나갈 자신의 육신을 생각하
며 입가에 자소적인 얇은 웃음이 스쳐갔다.
소년은 폭포가 떨어지는 곳으로 걸음을 떼어 놓았다. 죽음을 향
해 걸어가고 있는 것이다.
죽음을 눈앞에 둔 그는 차라리 마음의 평온을 되찾을 수 있었다.
아버님의 의문스러운 죽음, 외삼촌 집으로 피신한 어머님, 지난
일이 주마등처럼 그의 뇌리를 스쳤다.
아버님의 혈원을 갚겠다고 결심한 후 어머님의 곁을 떠나 강호로
나왔지만 가는 곳마다 냉대만 받아왔다. 명문정파로 알려진 소림
, 무당, 화산, 아미를 찾아갔지만 번번히
문전에서 거절당하지 않았던가!
그는 아버님이 생전에 자기에게 무학을 한 가지도 전수해 주지
않은 것이 이제와서 원망스러웠다.
아버님의 원한, 어머님의 기대, 자기는 도저히 그 문제를 해결할
자신이 없었다.
절망!
그럴 바엔 차라리 죽음을 택하는 게 현명하다고 느껴졌다.
'아버님, 이 못난 자식을 용서해 주십시오.....'
소년은 마음속 깊히 용서를 빌며 이미 폭포에 몸을 던졌다.
"앗!"
그의 절규는 짤막하게 공간에 메아리쳐 퍼졌을 뿐, 폭우와 폭포
의 굉음에 의해 삼켜졌다.
소년이 깨어난 것은 폭포에 몸을 던진 지 하루가 경과된 후의 일
이었다.
눈을 비비고 일어난 소년은 자기가 푹신한 웅피 위에 누워
있다는 것을 깨달았다.
분명히 죽은 줄로만 알고 있던 소년은 의식을 되찾자 어리둥절한
표정으로 주위를 살펴보았다.
천정에 종유석이 고드름처럼 주렁주렁 달려 있고 벽은
윤기가 흐르는 흑석으로 되어 있음을 알았다.
동굴임에 틀림없었다.
동굴 입구 쪽에서 스며들어 온 햇살이 그를 눈부시게 만들었다.
소년은 자가가 저승에 와 있는 것이 아닌가 하는 착각에 사로잡
혔 다.
손등을 꼬집어 아픔이 느껴짐으로써 꿈이 아니라 생시라는 것을
확인했지만 아무래도 자기가 살아 있다는 것이 믿어지지 않았다.
소년은 스스로 몸을 움직여 보았다. 아픈 곳이라고는 전혀 없고
도리어 정신이 맑은 게 단전으로부터 새로운 힘이 솟아오르
는 느낌이었다.
이게 대관절 어떻게 된 일일까?
"아!"
소년의 입에서 감탄이 터져 나온 것은 동굴 밖에 펼쳐져 있는 별
천지를 한눈에 본 순간이었다.
동굴 밖은 커다란 골짜기였다.
마치 산봉우리 한가운데가 뚫어져 생겨난 원형의 함정인 듯, 골
짜기 주위는 두둥실 떠 있는 구름과 맞닿은 준벽으로 둘러싸
여 있었다.
그리고 낙엽이 질 가을인 데도 불구하고 온갖 이상한 꽃과 기이
한 풀이 골짜기 도처에 만발해 있었다.
천연 그대로 덩굴이 서로 엉켜 형성된 정자하며, 그 곁에
자리잡은 족히 둘레가 십여 장 가량 되는 연못, 제멋대로 휘어져
가지가 늘어진 고송, 모든 것이 고색창연할 따름이었다.
한가롭게 노니는 백학의 무리는 골짜기의 운치를 한결 돋
보이게 했다.
소년은 골짜기를 한 바퀴 훑어보고 시선이 못박힌 곳은 연못 한
가운데였다.
햇살에 금비늘과 은비늘을 반짝이며 고기떼가 노니는 가운데 수
염을 허옇게 기른 노인이 정좌해 있었다. 흡사 연못 한가운데 기
둥이 박혀 그 위에 앉아 있는 것처럼 보이지만 사실 노인은 연엽
즉, 연꽃 잎사귀를 깔고 앉아 있는 것이다.
연못의 깊이는 자세히 알 수 없지만 물이 파르스름한 것으로 보
아 족히 삼사 장은 되는 것 같았다.
그런데도 불구하고 수면에 떠 있는 연엽에 앉아 있다니, 이는 필
시 일위도강과 같은 상승신법일 것이다.
노인은 합장을 한 채 꼼짝도 하지 않는 것이 석상과도 같
았다.
독특한 운공좌식을 구사하고 있는 게 분명했다. 소년
은 어렸을 때 집에서 보았던 한 폭의 신선도를 뇌리에 떠
올렸다.
아울러 말로만 듣던 세외도원이 바로 이곳이 아닌가
하고 감탄을 했다.
소년은 노인의 운공을 방해할 수 없어 숨을 죽인 채 지켜보기만
했다.
연엽 위에 정좌해 있는 노인의 머리 위로부터 담담한 백기
가 피어오른 것은 바로 이때였다.
그 백기는 차츰 확산되며 노인의 몸을 감싸기 시작했다.
어느덧 호수 주위는 완전히 백기로 뒤덮였다.
마치 뿌연 안개에 싸인 것 같았다.
소년은 이 광경이 너무나 신기해 그저 눈이 휘둥그래질 뿐이었
다.
얼마나 시간이 경과되었을까.
호수를 덮은 백기가 천천히 사라지며 정좌해 있는 노인의 모습이
다시 뚜렷하게 드러났다.
다음 순간, 노인의 입에서 맑은 기합이 짤막하게 터지며 몸이 허
공으로 솟구쳐 올랐다.
해학승천. 학이 하늘을 오르는 장면을 연상케 했다.
동굴 입구에 도사리고 있던 소년은 입이 딱 벌어졌다.
노인은 허공에서 원을 그려 회전하더니 곧장 동굴 입구로 떨어져
내렸다.
소년은 자신도 모르게 몸을 움츠렸다.
노인의 몸엔 분명히 흰 장삼을 입고 있었으나 물기 한 점 찾아낼
수 없었다.
그리고 하얀 수염이 가슴까지 드리워져 있지만 불그스름한 얼굴
색과 형형한 눈빛은 젊은이와도 같았다.
단지 어딘지 모르게 얼굴에 우수가 서려 있었다.
소년은 자기가 신선을 만났다는 생각에 이어 목숨을 구해준 자가
바로 이 노인이라는 것을 깨달았다.
그는 자신도 모르게 숙연해지며 그자리에 무릎을 꿇었다.
"신선께서 저의 목숨을....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 수염을 허옇게 기른 노인은 소맷자
락이 가볍게 떨렸다.
"얘야, 얘기는 동굴 안으로 들어가 나누도록 하자."
소년은 한 갈래의 무형잠력에 의해 도저히 무릎을 꿇을 수 없게
되었다.
신선과 같은 노인은 연기처럼 그의 곁을 지나 동굴 안으로 들어
갔다.
소년이 뒤따라 들어갔을 때 노인은 흰 곰가죽이 깔려 있는 곳에
단정히 앉아 있었다.
소년은 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 머리를 조아렸다.
"저는 송옥검이라 합니다. 아버님의 원한을 갚기 위해
....."
노인은 그의 말을 중단시켰다.
"너의 출신내력에 대해선 알고 싶지 않다. 그리고 네가 스스로
목숨을 끊으려고 했던 사연도 불문에 붙이겠다. 단지 너와 우리의
만남을 하늘이 정해준 인연이라 간주하고 받아들일 뿐이다."
소년 송옥검은 더 이상 할 말이 없었다.
그는 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
"그럼 노신선의 성함이라도 밝혀 주셨으면 고맙겠습니다."
노인은 허연 수염을 쓰다듬으며 껄껄 웃었다.
"노부가 이름을 망각한 지는 벌써 팔십 년이란 세월이 흘렀다.
굳이 알고 싶다면 앞으로 날 무명선옹이라 불러라."
송옥검은 궁금한 것이 많았다.
무명선옹이 어째서 이런 유곡에 살고 있으며, 폭포 아래로 몸을
던진 자기를 어떻게 구해 주었을까?
그는 노인을 빤히 쳐다보았다.
다행하게도 그 의혹은 무명선옹의 설명에 의해 곧 풀어졌다.
"얘야, 노부는 일찌기 신선의 도를 닦아왔다. 속세에 대한
미련과 연민을 버렸기 때문이다. 하지만 인간의 능력은 한계가 있
는, 불로장생을 누릴 순 없다. 지금으로선 단지 오랫동
안 젊음을 간직하는 걸로 만족할 따름이다."
송옥검이 몸을 던진 곳은 바로 출선봉에 속해 있는 절벽
위였다.
출선봉은 옛부터 신선이 출몰한다 해서 생겨난 이름인데
그것이 결코 근거없는 말이 아님을 알게 된 것이다.
무명선옹은 송옥검을 주시한 채 말문을 이어갔다.
"지금 노부가 있는 곳은 출선곡이라 한다. 노부도 인연
이 닿아 팔십 년 전에 이곳에 들어오게 되었으며....."

무명선옹의 말은 계속되었다.
그의 말에 의하면 출선곡의 주인이 팔십 년마다 바뀌어진다고 한
다.
그것은 세습으로써 대를 잇는 것이 아니라 하늘이 안배한
인과 연의 순리에 따르는 것이라고 덧붙였다.
어제가 바로 무명선옹이 출선곡에 들어온 지 꼭 팔십 년 되는 날
이었다. 그래서 전대 출선곡 주인의 계시에 따라 폭포 아래 있는
잠룡담에서 기다렸다가 송옥검을 무사히 동굴로 데려온 것
이다.
송옥검은 무명선옹의 말에 귀를 기울이며 흡사 전설의 일부분을
듣고 있는 기분이었다.
무명선옹은 마지막으로 다음과 같이 말했다.
"네가 아직 속세에 남겨 놓은 은원이 있다는 걸 눈동자에
서 알 수가 있다. 그러니 이곳에서 삼 년 동안 머물렀다가 강호로
나가 은원을 깨끗이 매듭지은 후에 다시 돌아오도록 하라."
송옥검은 정중하게 대답을 했다.
"선옹의 분부에 따르겠습니다."
이날부터 송옥검은 출선곡에 머물게 되었다.
세월은 유수와 같다는 말이 있듯이 송옥검이 출선곡에서 생활한
지는 어느덧 천 날이 넘었다.
그동안 송옥검은 무명선옹으로부터 여러 가지 무학을 전수받았
다.
무명선옹은 성품이 매우 괴팍했다.
그는 분명히 송옥검에게 무공을 전수해 주면서도 사도지간
맺는 것을 거절해 왔다.
물론 처음 언급한 대로 송옥검의 출신내력에 대해서 일언반구의
질문도 하지 않았다.
하지만 무명선옹이 한 번도 평을 해 준 적이 없기 때문에 송옥검
자신도 무공이 어느 정도에 도달해 있는지 알 수 없는 노릇이었다.
오늘, 송옥검이 출선곡에 들어온 지 삼 년 째 되는 마지막 날이
었다.
무명선옹은 그를 면전에 불러 진지한 표정으로 말했다.
"얘야, 우리들의 인연은 이것으로써 끝이다. 네가 강호의 은원을
매듭짓고 이곳에 다시 올 때는 노부의 모습을 볼 수 없을 것이
다....."
이렇게 말한 무명선옹은 품안을 더듬더니 한 가지 물건을 꺼냈
다.
다음 순간,
그의 손에는 엷은 양피가죽으로 된 책자가 쥐어져 있었다.
무명선옹은 책자를 내밀며 송옥검에게 다시 말했다.
"이것은 신선의 도를 닦는 비결이 수록된 책자이다. 장보실
에 보관해 놓을 테니 나중에 돌아오면 자세히 읽어보도록 해라
....."
등선보전.
송옥검이 뭐라고 대답하기도 전에 무명선옹은 자리에서 일어나
동굴 좌측 벽에 박혀 있는 호도알만한 야명주를 살짝 눌렀
다.
거기에 따라 목석으로 된 벽이 갈라지면서 새로운 문이 생겼다.
무명선옹은 앞장서 석문 안으로 들어갔다.
송옥검이 무명선옹의 뒤를 따라 삼 장 남짓한 통로를 지나
다다른 곳에는 또 하나의 동굴이 있었다.
아니. 석실이라 하는 것이 정확할 것이다.
이 석실은 인공에 의해 만들어진 것으로써 호화스럽기 이
를 데 없었다.
사면 벽은 거울처럼 매끄러운 대리석으로 되어 있고 크고 작은
철합이 한쪽 구석에 쌓여 있었다.
송옥검은 이곳에 삼 년 동안 기거하면서 별도로 이런 석실이 있
다는 것을 처음 알았다.


제 2 장 본능을 자극하는 향기


송옥검이 어리둥절하여 석실 안을 살피자 무명선옹은 맨 위에 놓
여 있는 철합을 열었다.
일순 눈부신 광채가 석실 안을 가득 채웠다.
철합 속엔 헤아릴 수 없을 만큼 많은 보석들이 들어 있었다.
무명선옹은 그것을 한 주먹 집어 옆구리에 걸려 있는 작은 주머
니 안에 넣더니 송옥검에게 건네주었다.
"강호에서 활동하자면 이것이 필요할 것이다. 잘 간직해 유용하
게 써야 한다. 네가 속세의 때를 완전히 벗기 전에는 이 정도의 호
의밖에 베풀 수가 없다."
송옥검은 사양할 수 없어 그가 내주는 주머니를 받아 품속에 갈
무리했다.
이어서 무명선옹은 다른 철합을 열었다.
송옥검의 눈은 다시 휘둥그레졌다.
뚜껑을 열자 철합 속에는 각양각색의 무기가 들어 있었으며 그
중에는 옥으로 된 영패와 구슬도 섞여 있었다.
무명선옹은 입가에 미소를 띠운 채 송옥검을 쳐다보았다.
"얘야, 네가 다시 돌아와 이 출선곡의 주인이 된다면 모든 게 너
의 소유가 된다. 천여 년 전부터 전대 선인이 이곳에서 기반
을 닦아왔으니 너로서는 상상도 할 수 없는 기관장치가 도처에 설
치돼 있다....."
여기에서 무명선옹은 길게 숨을 들이켰다.
"차후에 돌아온다면 저기 있는 은빛나는 상자를 열어 보도록 해
라. 이 골짜기를 관장할 수 있는 모든 방법이 수록된 책자가 들어
있을 것이다. 그리고 한 가지 명심해 두어야 할 일이 있다."

송옥검은 숙연한 표정으로 그의 말에 귀를 기울였다.
"강호에 나가면 될 수 있는 한 노부가 가르쳐 준 무학을 경솔하
게 펼치지 마라."
이렇게 말한 무명선옹은 철합 속에서 영패와 구슬 하나를 꺼내
다시 송옥검의 손에 쥐어 주었다.
"속세와 인연을 끊지 않은 상태에서 너에게 모든 무학을 전수해
주지 못하는 게 안타깝다. 그 대신 영패와 구슬을 각각 하나씩 줄
테니 잘 간직하거라. 노부의 신분을 뜻하는 것이며 너에게 결정적
인 도움이 될 것이다."
송옥검은 옥으로 된 영패와 구슬이 자기에게 어떤 도움이 되는지
알지 못했다.
그가 자세한 것을 물을 겨를도 없이 무명선옹은 석실 뒷벽 쪽으
로 걸어갔다.
그가 벽의 한 귀퉁이를 누르자 석벽이 다시 갈라지면서 층계가
나타났다.
송옥검은 그의 뒤를 따르는 도리밖에 없었다.
층계는 꾸불꾸불 계속 위로 연결되어 있었다.
산벽을 뚫고 사람의 힘에 의해 만들어 놓은 통로임이 분명했다.
한참 동안 층계를 따라 올라가자 송옥검은 물줄기가 흐르는 소리
를 어렴풋이 들을 수 있었다.
그 물줄기 소리는 차츰 뚜렷해져 거센 광류를 이루었다.
두 사람은 층계의 끝부분에 다다랐다.
이들이 층계를 밟고 올라오는 동안 일정한 간격으로 석벽에 커다
란 야명주가 박혀 있어 전혀 어두움을 느끼지 못했다.
무명선옹은 몸을 돌려 송옥검에게 못내 아쉬워하는 표정으로 말
했다.
"얘야, 만남과 헤어짐은 천지 간의 순리이니 노부로선 따르는 도
리밖에 없다. 네가 무사히 은원을 매듭짓고 다시 돌아와 주길 기원
하겠다."
옥검은 그 앞에 무릎을 꿇었다.
"어르신네, 허락만 하신다면 얼마 동안이나마 더 가까이서 모시
고 싶습니다."
무명선옹이 그의 말을 받았다.
"얘야, 지금에 와서 약속을 어기겠다는 거냐? 설령 노부가 너를
더 붙잡아 두고 싶어도 그것은 불가능하다. 애당초 너에게 깊은 정
을 주지 않았던 것도 오늘과 같은 이별을 염두에 두었기 때문이다.
아무 생각 말고 어서 떠나도록 해라."
말을 끝낸 그는 눈동자에 맺힌 이슬을 감추려는 듯 몸을 돌려 석
벽 천정에 매달려 있는 풍경을 살짝 잡아 당겼다.
그 즉시 앞에 막혔던 석벽이 스르르 열리며 신선한 공기가 스며
들어 왔다.
송옥검이 예측한 대로 석벽이 열린 바깥쪽에 거센 폭포가 떨어지
고 있었다.
바로 삼 년 전 자기가 몸을 던졌던 그 폭포였다.
무명선옹은 다짐을 받듯 다시 심각한 표정으로 말했다.
"다시 말하지만 구슬과 영패를 잘 간직해라."
송옥검은 그에게 정중히 큰절을 올렸다.
"저를 보살펴 주신 은혜 잊지 않겠습니다. 부디 몸 건강하시어
천수를 누리십시오."
그가 작별인사를 하고 석문 밖으로 나가 위아래를 살펴보니 깎아
지른 절벽 상단부에 자신이 서 있다는 것을 알았다.
아래로 폭포가 쏟아져 깊이를 측량할 수 없으며 윗쪽으로도 두
장이 넘는 간격이 떨어져 있었다.
그는 과연 두 장이 넘는 폭포를 뚫고 절벽 위에 오를 수 있을지
자신이 없었다.
그가 머뭇거리자 무명선옹이 등을 토닥거리며 용기를 불어 넣어
주었다.
"얘야, 아무 염려 말고 기량껏 신법을 전개해라. 이런 기회에 학
충청천이란 신법의 위력이 어느 정도인지 시험해 봐야
될 게 아니겠느냐?"
송옥검은 그의 말에 힘입어 재차 공수의 예를 취하더니 맑은 기
합과 함께 몸을 솟구쳤다.
아무런 제지도 받지 않은 상태에서 이 장 높이 솟구쳐 오르는 것
도 일반 고수로선 쉬운 일이 아니었다. 하물며 송옥검은 지금 폭포
를 뚫고 이 장 높이 올라야 할 입장이었다.
그의 신형은 시위에서 벗어난 화살을 연상하게 하였다.
눈 깜짝할 사이에 절벽 위에 오른 송옥검은 자신의 신법에 스스
로놀라움을 금치 못하며 뛸듯이 기뻐했다.
수면에 내려진 그는 거센 물줄기에 다시 절벽 아래로 흘러 내릴
뻔했으나, 단전의 진기를 끌어올려 잠자리가 물을 찍듯 발
끝으로 수면을 걷어차며 청정점수의 신법을 구사하자 몸
이 앞쪽을 향해 미끄러져 나갔다.
안전한 곳으로 옮겨온 송옥검은 그동안 있었던 일이 꿈같이만 생
각되었다.
이제 그는 열여섯 살의 소년에서 건강하고 어엿한 성년으로 성장
하여 있었다.
여지껏 마음속에 뿌리박혀 온 어머님과 어렸을 때부터 서로 장래
를 약속해 놓은 기소란의 모습이 새삼스레 선명히 눈앞에 떠올랐
다.
그는 방향을 잡더니 쏜살같이 신법을 전개했다.

한 달 후
송옥검은 난주에 당도했다.
그가 생각해 온 첫 번째 목적지였다.
아버님과 두터운 친분을 맺어온 철장금도 기만호
가 이곳에 살고 있으며, 그의 딸이 바로 자기와 장래를 약속한
기소란이었다.
죽마고우이기도 한 기소란.
그녀의 더없이 맑은 웃음을 뇌리에 떠올리며 송옥검은 입가에 쓴
웃음이 얼룩졌다.
자신의 차림새가 너무 초라했기 때문이다.
걸레 조각처럼 낡아 몸에 꼭 끼는 무색 장삼, 맨발에다 바
닥이 뚫린 신, 거울을 비춰볼 필요도 없이 자신의 초라한 모습을
능히 짐작할 수 있었다.
이런 모습으로 아버님의 친구분을 찾아간다는 것은 예의에 어긋
나는 일이었다.
더군다나 기소란이 자신의 누추한 꼴을 보면 얼마나 실망하겠는
가!
송옥검은 우선 가까운 객잔을 찾아 들어가 무명선옹이 챙겨 준
주머니를 펼쳤다.
영롱한 빛을 발하는 구슬에 그저 눈이 부셔 어지러울 뿐이었다.
이것은 출선곡에 쌓여 있는 보물 중 극히 일부에 불과했다.
송옥검은 비록 어렸을 때부터 부귀를 누리는 집안에서 살아 왔지
만 이 보석이 얼마만한 가치가 나가는지 알지 못했다.
그는 서둘러 주머니를 옆구리에 차더니 객잔을 나섰다.
골목을 뚫고 지나가자 주보점이 눈에 띄어 문을 열고 들
어가 뚱뚱하게 생긴 주인장에게 조심스럽게 물었다.
"주인장, 구슬이 있는데 사시겠습니까?"
주인은 그의 초라한 행실에 약간 눈살을 찌푸렸으나 고개를 끄덕
였다.
"값이 나가는 구슬이라면 물론 사겠네. 어디 좀 보여 주게."
송옥검은 무턱대고 주머니를 풀어보았다.
뚱뚱하게 생긴 주인장은 눈이 휘둥그래지면서 입이 딱 벌어졌다.
"그것을 모조리 팔건가?"
"한 알만 팔 생각입니다."
"한 알 정도면 별로 많이 받지 못할 텐데....."
주인은 말끝을 흐리며 계속 송옥검의 표정을 살폈다.
송옥검은 순진했다.
"얼마를 주시겠습니까?"
"천 냥을 주겠네."
주인장은 송옥검 표정을 살피던 눈을 구슬로 옮기며 탐욕의 빛으
로 이글거렸다.
그리고 송옥검의 반문에 당황하여 스스로 액수를 높였다.
"적다고 생각하면 천오백 냥을 주겠네. 만약 이 구슬을 한꺼번에
팔겠다면 보다 많은 값을 쳐 주겠네."
이렇게 말하면서 그는 용 무늬가 새겨진 투명한 구슬을 가리켰
다.
"난 단지 노자가 필요하니, 한 알만 팔아 천오백 냥을 받는 것으
로 만족합니다."
주인장은 마른침을 삼켰다.
"자네는 지금 어디로 갈 작정인가?"
송옥검의 대답은 간단했다.
"태호로 갈 생각입니다."
"태호라면 멀리 떨어져 있는데 혹시 이곳에 일가친척은 있는가?"
"있습니다."
"어디에 사는 누구인가?"
"기만호라는 백부님입니다."
"아니...철장금도 그 어르신네가 자네의 백부님?...그분은 서북
무림에서 첫손에 꼽는 대협이라는 것을 잘 알고 있네."
뚱뚱하게 생긴 주인장은 본디 송옥검이 갖고 있는 구슬을 노릴
심산이었다.
그러나 철장금도 기만호의 이름을 듣자 안색이 크게 변해 엉뚱한
생각을 포기한 듯했다.
송옥검은 천오백 냥의 은자를 받아 쥐고는 당장 갈아입을 옷과
백부님과 기소란에게 줄 선물을 사기 위해 마음이 들떠 있었다.
그러기에 암암리에 한 사람이 뒤를 미행하고 있다는 사실을 알
리가 만무했다.
그의 뒤를 미행하는 자는 다름아닌 방금 헤어졌던 주보점의 주인
이었다.
송옥검은 설사 마음이 들떠 있지 않다 해도 경험이 없어, 값진
구슬을 많이 보인 연후에 파생될 문제에 대해 생각이 미치지 않았
다.
이튿날.
의관을 새로 갈아입은 송옥검은 영준비범한 귀공자로 둔갑했다.
그는 선물을 한아름 안고 기만호의 저택을 향해 경쾌한 걸음을
옮겨갔다.
그런데 이게 무슨 날벼락인가.
객문을 지키는 중년인이 안으로 들어가 손님이 왔다는 보고를 한
후 다시 나타나 하는 말이 기만호 일가는 자기를 전혀 알지
못한다는 것이다.
중년인은 그 말을 내뱉고는 쾅 하고 문을 닫아버렸다.
송옥검은 꼬집어 말할 수 없는 수치와 분노가 치밀어 올랐다.
지금 심정 같아선 당장 대문을 박살내 버리고 싶은 마음이 굴뚝
같았으나 참기로 했다.
이날 밤, 송옥검은 객잔의 침상에 누워 몸을 이리저리 뒤척이며
좀처럼 잠을 이루지 못했다.
지난 일이 일막일막 주마등처럼 그의 뇌리를 스치고 지나갔다.
아버님이 살아 계실 때는 이따금씩 자기를 데리고 기부
즉, 기만호의 집에 놀러오곤 했다.
그의 기억으로 마지막 기부에 들른 것은 열다섯 살 되었을 때였
다.
기소란의 나이는 그때 열넷.
두 사람은 친오누이 이상으로 다정하며 온종일 떨어질 줄을 몰랐
다.
오죽하면 당시 어른들이 자기네 두 사람을 가리켜 바늘과 실이라
고 했겠는가.
양쪽 집안의 어른들이 두 사람의 혼례를 미리 약정해 놓은 것도
그 때문이었다.
기만호는 딸을 데리고 일 년에 한 번씩 자기 집에 들려 두세 달
머물다가 떠나곤 했다.
두 집안의 관계는 원래부터 수족처럼 가까왔다.
게다가 자기와 기소란의 혼약으로 인해 사돈지간까지 맺지 않았
는가.
어느 면으로 보나 기만호는 절대 오늘과 같은 태도로 자기를 냉
대할 수 없었다.
그렇다면 기만호가 자기를 문전에서 거절한 이유가 무엇일까? 혹
시 그는 아버님의 죽음으로 인해.....
아버님의 죽음에 대해 생각이 미치자 송옥검의 마음 깊숙한 곳으
로부터 한 가지 무서운 의혹이 피어올랐다.
삼 년 전에 건장하시던 아버님이 갑자기 세상을 떠나셨다.
그리고 아버님이 돌아가시기 직전에 기만호가 찾아왔으며 두 사
람은 언쟁까지 벌렸었다.
이제와서 생각해 보니 아버님이 기만호에게 암살을 당한 게 아닌
가 하는 추측이 뇌리에 스쳤다.
살부지한은 불공대천이라 했다. 아버님을
살해한 원수와는 같은 하늘을 우러러 볼 수 없다는 뜻이었다.
송옥검은 생각이 자꾸만 이상한 방향으로 퍼져 나가자 분노가 끓
어올라 한시도 침상에 누워 있을 수가 없었다.
그가 막 방문을 박차고 밖으로 뛰쳐 나가자 한 차례의 밤바람이
얼굴을 때리며 스쳐갔다.
그러자 송옥검은 냉정을 되찾았다.
아무런 증거없이 기만호가 아버님을 살해한 흉수라고 어떻게 단
정할 수 있겠는가!
이성을 되찾은 그는 경거망동이 금물이라고 스스로 마음에 채찍
질을 했다.
가장 중요한 것은 진상을 파악하는 것이었다.
다시 말해 기만호가 부인할 수 없는 물증을 찾아내야만 한다.
마음의 결정을 내린 후 송옥검은 기만호의 저택으로 달려갔다.
진상을 파헤치기 위해선 기만호의 생활태도를 살펴볼 필요가 있
었다.
때는 새벽 세 시 무렵, 난주성은 어둠에 잠겨 있었다.
기부의 웅대한 윤곽이 어둠 속에서 드러나자 송옥검은 다소 긴장
되었다.
기만호는 일찌기 강호에서 명성을 떨쳐온 고수였다. 자기는 무명
선옹으로부터 삼 년 동안 무공을 전수받은 것에 불과한데 과연 기
만호의 이목을 피해 안으로 잠입해 들어갈 수 있을지 의문이었다.
행적이 발각되는 것은 두렵지 않았다.
정면으로 싸움이 벌어진다 해도 기꺼이 응할 마음의 자세가 갖추
어져 있었다.
단지 아버님의 죽음에 대한 진상을 알아내기도 전에 발각되어 기
만호의 경각심을 높이는 동시 자기를 면박할 수 있는 구실을 안겨
줄 가능성이 다분하므로 신중을 기하지 않을 수 없었다.
그는 기부에서 멀리 떨어지지 않은 남의 집 지붕 위에 일단 몸을
도사렸다.
기부 몇 곳에선 등불이 새어나왔다.
그 위치로 미루어 객청과 서재 그리고 기소란 모녀의 침실임을
쉽게 알 수 있었다.
모름지기 기부의 사람들은 모두 잠자리에 들지 않은 상태이며 손
님이 찾아와 밤늦도록 얘기를 나누고 있는 게 분명한 것 같았다.
송옥검은 차라리 잘됐다고 생각했다. 모두들 잠자리에 들었다면
동태를 살피기가 어려울 것이다.
송옥검이 막 앞쪽을 향해 다시 신법을 전개하려는 순간이었다.
기소란의 침실 창문이 살짝 열리면서 경장차림에 검을 찬 한 여
인이 객청 쪽의 시선을 피해 몸을 번뜩이더니 어둠 속으로 사라졌
다.
송옥검의 눈동자는 예리하게 빛났다.
비록 삼사 년의 공백이었지만 경장여인이 기소란의 모친 주평
이라는 것을 단번에 알아볼 수 있었다.
주평이 사라진 방향은 분명 자기가 투숙해 있는 객잔이 위치해
있는 곳이었다.
야밤중에 검을 휴대하고 객잔 쪽으로 달려가는 그녀의 속셈은 무
엇일까?
옛말에 풀은 뿌리째 뽑으라고 했다. 그렇지 않으면 이듬해 봄에
다시 소생하기 때문이다.
송옥검이 이 옛말을 머리에 떠올린 것은 주평의 이상스러운 행동
에 의심스러운 점이 있는 까닭이었다.
후환을 없애기 위해 자기마저 처치하려고 기만호가 아내를 내세
운 것이라 간주했다.
이러니 기만호가 아버님을 암살한 흉수일 것이라는 생각이 더욱
굳어졌다.
송옥검의 눈에선 급기야 원독의 빛이 폭사되었다.
겉보기엔 그렇게도 자상하던 기만호 부부가 이렇게 비겁하고 악
독한 위인일 줄이야.
송옥검은 피가 끓어올라 더 이상 견딜 수가 없어 곧장 기부를 향
해 몸을 날렸다.
그가 기부의 높은 담장을 뛰어넘었을 때였다.
밤바람에 야릇한 향기가 실려왔다.
송옥검은 주위에 즐비한 소나무에서 풍겨오는 송향이려니
생각하고 별로 개의치 않았다.
그런데 등빛이 새어나오는 객청쪽으로 몇 걸음 떼어놓기도 전에
머리가 어지러움을 느꼈다.
예사 일이 아니어서 송옥검은 당황해져 아름드리 고목 뒤로 몸을
숨겼다.
그는 정신이 차츰 몽롱해지는 것을 의식하고 얼른 무명선옹으로
부터 전수받은 정혼심법의 구결을 외우며 체내의
진기를 십이중루로 끌어올렸다.
잠시 동안 운공조식을 취하자 비로소 안개가 걷히듯 뇌리가 맑아
져 왔다.
그러나 어딘지 모르게 거북살스러운 느낌이 체내에 남아 있었다.
경험이 없는 송옥검은 자기가 너무 격동하고 흥분한 탓으로 어지
러움을 느낀 것이라 간주했다.
그는 지체하지 않고 도둑고양이처럼 날렵하게 객청으로 접근해
갔다.
객청까지 가기 위해선 기소란의 침실 앞을 지나야만 했다.
송옥검은 그녀의 침실 앞을 그냥 지나칠 수가 없었다.
삼사 년이 흐르는 동안 그녀는 어떻게 변했을까? 예전의 기소란
이 순진무구한 꽃봉우리라면 지금은 꽃봉오리를 터뜨린 백합꽃이리
라.
송옥검은 그녀가 좋아하는 백합을 한아름씩 안겨주었던 기억이
아직도 생생했다.
당당한 방법으로 그녀를 만나지 못하는 것이 안타깝고 씁쓸하지
만 사 년 만의 해후라는 사실을 눈앞에 두고 송옥검은 벌써부터 마
음이 설레이는 것을 억제하지 못했다.
주평이 외출을 했으니 침실에는 기소란 혼자 있을 가능성이 짙었
다.
망사로 된 휘장이 드리워져 있었지만 침실 안의 정경을 구석구석
살필 수 있었다.
평상시 객청과 기소란 모녀의 침실이 자리잡은 이 아담한 뜨락은
기만호의 허락이 있기 전엔 금지구역으로 되어 있었다.
창문을 통해 침실 안을 살펴본 송옥검은 한순간에 표정이 굳어졌
다. 심지어 호흡마저도 정지되는 느낌이었다.
침실 안은 분홍빛 등잔불의 조명을 받아 분위기가 아늑했다.
송옥검의 눈에 가장 먼저 들어온 건 졸리운 듯 긴 속눈썹을 내리
깔고 팔베개를 한 채 누워 있는 소녀. 갸름한 얼굴, 오뚝한 콧날,
꿈을 꾸듯 양 입가에 엷게 피어오른 신비의 미소, 송옥검이 못내
그리워하던 기소란이 아니고 누구겠는가!
그녀의 모습은 늘 송옥검의 마음속에 행복의 나래로 심어져 왔으
며, 그 신비스럽고 솜사탕처럼 달콤한 미소는 수많은 순간을 두고
송옥검의 마음을 사로잡아 왔던 게 사실이었다.
침상 아래 쪽엔 나이 어린 비녀가 머리를 양갈래로 땋아 내린 채
걸상에 앉아 기소란의 발톱을 작고 예리한 칼로 다듬어 주고 있었
다. 엄지발가락에 봉선화 물이 곱게 들여진 기소란의 맨발은 예전
과 조금도 다름없이 깨물어 주고 싶을 정도로 예뻤다.
송옥검은 창문을 통해 침실 안을 살피고 있자니 자신도 모르게
숨이 가빠졌다.
그러나 문제는 그것으로써 끝나지 않았다.
기부의 담장을 뛰어넘었을 때 이상한 향기를 맡고 정신이
몽롱해지는 것을 정혼심법을 전개함으로써 퇴치시켰기만 웬지 거북
살스러운 느낌이 체내에 한 가닥 잠재해 있지 않았던가! 그 야릇한
느낌이 잠옷자락 밖으로 드러난 기소란의 옥 같은 허벅지를 보는
순간, 눈뭉치처럼 불어났다.
어디 그뿐인가!
단전으로부터 뜨거운 불기둥이 고개를 쳐들어 삽시간에 그를 불
태워 버리듯 온 몸을 감쌌다.


제 3 장 산장의 미인계

송옥검의 얼굴에는 심한 경련이 일었다. 그는 당장 침실 안으로
뛰쳐 들어가 기소란을 품안에 껴안고 싶은 본능적인 충동에 눈동자
에 핏발이 곤두섰다.
하지만 송옥검은 남달리 자제력이 강했다. 그는 서둘러 뜰 담벽
쪽으로 몸을 날렸다.
어둠 속에 책상다리를 하고 앉은 그는 재차 정혼심법을 전개해
격랑이 이는 마음을 평정시켜 나갔다.
무명선옹으로부터 전수받은 정혼심법은 과연 대단했다. 뜨거운
차 한 잔이 식는 시간 운공조식을 하자 전신이 거울처럼 맑아졌다.
행여나 자신이 모종의 실수를 저지르게 되는 것이 아닌가. 하는
노파심에서 이대로 객잔으로 돌아가는 게 현명하다는 생각이 들었
다.
그러나 아무런 수확도 없이 돌아갈 수는 없는 노릇.
송옥검은 마음을 단단히 먹고 이번에는 기소란의 침실앞을 그냥
지나쳐 객청으로 접근해 갔다.
솔직히 말해서 그는 요염한 자태로 변모한 기소란을 다시 엿볼
용기가 나지 않았다.
객청으로 접근해 가 막 몸을 도사리자 창노한 음성이 들려왔다.
"운리금강은 정말 독살당한 거요?"
그러자 다른 사람이 말을 이었다.
"틀림없소."
"그럼 기형은 그가 독살당하는 것을 친히 목격이라도 했단
말이오?"
"그건 아니지만 나의 추측이 맞을 것이오."
"운리금강의 집안 식구들도 기형에게 확실한 진상을 말해 주지
않았소?"
"대관절 어떻게 된 일인지 자세히 말해 보시오."
"운리금강이 죽기 전에 우린 한 가지 일로 언쟁을 벌였소. 난 화
가 치밀어 다른 식구들에게 작별의 인사도 없이 떠나 버렸소. 그
얼 마 후에 운리금강이 죽음을 당한 것이오. 내가 소식을 전해 듣
고 달려갔을 때 그의 부인은 어린애를 데리고 이미 친정으로 돌아
간 후였소."
"기형과 운리금강은 수족처럼 친한 사이였는데 어째서 언쟁이 벌
어졌소?"
"바로 그 지도 때문이 아니고 무엇이겠소?"
"아니, 그럼 그 지도가 정말 운리금강의 수중에 들어갔단 말이
오?"
"쉿! 조용히 하시오. 누가 엿들으면 어떻게 하려고....."
"염려 마시오. 만약의 경우를 생각해 담장 주위에다 최정향산
을 뿌려 놓았소. 웬만한 고수라도 그 향기를 맡고 정신을
잃을 것이오....."
"최정향산을 뿌려 놓았다고 해서 안심할 일이 아니오."
"하하하, 최정향산의 위력을 당해낼 수 있는 것은 왕년의 건곤일
신이 창안한 정혼심법뿐이오. 한데 그 심법이 무림에서
실전된 지 팔십 년이 넘지 않았소. 그것보다도 운리금강이 어떻게
지도를 수중에 넣었는지 어서 대답해 주시오."
창 밖에서 이들의 대화를 듣고 있는 송옥검은 자연히 표정이 긴
장되었다.
운리금강 송걸, 그분은 바로 삼 년 전에 세상을 떠난 아버
이었다.
한데 지금 대화를 나누면서 핵심이 되고 있는 지도는 무엇을 말
하는 걸까?
송옥검은 두 사람의 대화를 엿들어 깨달은 사실이 있었다.
조금 전에 정신이 몽롱해지고 엉뚱한 본능이 발작한 이유가 최정
향산 때문이었다는 것과 무명선옹이 팔십 년 전 건곤일신이라고 알
려진 기인이라는 것이었다.
지금 대청 안에서 기형이라고 불리워지는 자는 기만호였다.
그의 입에서 어떤 대답이 나올지 송옥검은 궁금했다.
"운리금강은 지도를 수중에 넣지 못한 모양이오."
기만호의 대답에 상대방은 다소 의아해 하는 것 같았다.
"그게 사실이라면 두 사람은 무엇 때문에 언쟁을 벌였소?"
"나 역시 장형과 같이 다만 지도가 그의 수중에 들어갔다
는 소문을 전해 듣고 달려간 것이오. 그더러 소중히 간직하라고 귀
띔을 해 주기 위함이었는데 그는 한사코 지도에 관해선 아는 것이
없다고 잡아떼었소. 그래서 언쟁이 벌어졌던 것이오."
장형이라고 불리워지는 자는 잠시 침묵을 지키다가 다시 질문을
던졌다.
"그럼 운리금강은 무엇 때문에 피살되었으며 그에게 살수를 전개
한 자가 누구요?"
기만호는 신음을 하듯 비통한 음성으로 말을 받았다.
"난 처음에 운리금강이 지도를 갖고 있으면서도 시치미를 떼는
것이라고 생각했소. 한데 그가 피살된 사실을 알고 나서 그릇된 생
각임을 깨달았소. 만약 지도가 정말 손아귀에 들어왔다면 운리금강
이 아무런 경계를 하지 않았을 리가 없고, 다시 밀해 허무하게 죽
음을 당하지 않았을 것이란 뜻이오. 나도 흉수에 대해 백방으로 수
소문해 보았지만 하등의 단서도 찾아내지 못했소."
"내가 알기로는 딸을 종남파 장문인께 시집을 보낼 모양인데 왜
갑자기 그런 결정을 내리게 되었소?"
기만호는 길게 한숨을 내쉬었다.
"송걸의 아들인 옥검에게는 미안한 일이지만 부득이....."
그는 말끝을 흐렸다.
송옥검은 창밖에서 이 말을 들으며 피가 끓어올랐다.
기만호의 딸 기소란은 비록 자기와 정식으로 혼례를 올리지 않았
지만 명분은 정해져 있었다.
한데 이제와서 종남파 장문인과 혼례를 올리기로 결정하다니
.....
송옥검은 기만호가 자기를 문전거절하게 된 이유를 비로소 알았
다.
그는 기만호 혹은 기소란을 원망하지 않았다.
장씨 성을 가진 자는 다시 입을 열었다.
"기형은 아직도 송걸을 위해 복수할 생각을 갖고 있소?"
"운리금강과의 친분을 생각해 내 어찌 잠자코 앉아 있을 수가 있
겠소?"
여기까지 들은 송옥검은 일단 기만호에 대한 의혹을 떨쳐 버렸
다.
아울러 아버님이 독살된 것임을 재확인?杉?
아버님이 독살당한 이유가 무엇일까? 개인적인 원한 때문일까?
아니면 방금 두 사람의 대화에서 대두된 지도 때문일까?
기만호조차 그 진상을 자세히 파악하지 못하는 실정이니 송옥검
은 더더욱 경솔한 추측을 내릴 수 없었다. 앞으로 그 진상을 파헤
치는 것이 자기에게 주어진 과제라고 할 수 있었다.
송옥검은 기만호와 직접 대면하는 것을 피하고 일단 집으로 돌아
가기로 결심했다.
어머님의 입을 통해 어쩌면 중요한 단서를 얻게 될지도 모르는
일이다.
바로 이때, 담장을 뛰어넘는 사람의 그림자가 있었다.
송옥검은 대번에 주평이라는 것을 알아차리고 어둠 속으로 잽싸
게 몸을 감추었다.
주평은 곧장 침실 안으로 들어갔으며 송옥검은 더 이상 머뭇거릴
필요가 없어서 물러갔다.
객잔으로 돌아온 그는 탁자 위에 종이쪽지가 있는 것을 발견했
다. 먹물이 아직 마르지 않은 것으로 미루어 쪽지를 남긴 사람이
떠난 지 얼마 되지 않은 것 같았다.
쪽지에는 간단하게 몇 글자가 적혀 있었다.

필체가 수려해 십중팔구 여인이 남긴 글이었다. 혹시 주평이 남
긴 것이 아닐까 하는 생각이 먼저 뇌리에 떠올랐다.
허나, 위험이 무엇인지 구체적인 설명이 없었으므로 송옥검은 별
로 심각하게 생각하지 않았다.

그는 날이 밝을 때까지 휴식을 취했다.
자상하신 어머님의 얼굴이 눈앞에 떠오르자 단숨에 달려가 보고
싶었다.
동녘하늘에 먼동이 터오자 송옥검은 객잔을 나서서 후한 댓가를
치루고 준마를 구입해 흙 먼지를 날리며 동쪽으로 치달렸다.
그러니 쪽지에 적혀 있는 경어를 깨끗이 잊어버린 것이 당
연한 일이었다.
물론 자기가 가지고 있는 구슬이 강호에 커다란 물의를 일으키고
있다는 사실도 몰랐다.
이날도 그는 날이 밝아오기 무섭게 길을 재촉했다.
얼마 동안 말을 몰고 달리자 등뒤에서 요란한 말굽소리가 들려왔
다.
고개를 돌려보니 뿌연 먼지가 이는 가운데 두 필의 준마가 질풍
처럼 달려오고 있었다.
그 속도가 어찌나 빠른지 송옥검은 황급히 고삐를 끌어당겨 길
옆으로 비켜났다.
휙! 휙!
바람을 가르며 두 필의 준마가 그의 옆을 스치고 지나갔다.
언뜻보니 안장 위에 앉아 있는 자는 똑같이 청색 경장을 했으며
어깨너머로 두꺼운 간산도가 비스듬히 걸려 있었다.
관도에는 부지런한 행상인과 일찍 집을 나선 행인이 많았
다. 송옥검은 단지 두 경장 사나이가 거칠게 말을 모는 데 대해 눈
살을 살짝 찌푸렸을 뿐 신경을 쓰지 않았다.
한데
약 이십여 리 전진할 때가지 똑같은 차림새를 한 인마가
계속 다섯 차례나 옆을 스치고 지나가자 은근히 호기심이 생겼다.
여섯 패로 나누어진 인마가 얼마만큼의 간격을 두고 갔지만 같은
목적지를 향해 질주하는 게 분명했다.
송옥검은 마침 관도를 따라 그들과 같은 방향으로 말을 몰고 있
었다.
그가 함양에서 십여 리 가량 떨어진 곳에 이르렀을 때였
다.
조금 전에 자기를 추월한 열두 필의 준마가 두 줄로 나뉘어져 관
도가 끝나는 지점에 버티고 서 있는 게 보였다.
동시에 뒷쪽 멀리에서 다시 황진이 일며 일행의 인마가 달
려왔다.
송옥검이 계속 준마를 몰고 앞으로 옮겨가자 열두 필의 준마를
탄 채 대기하고 있던 경장사나이들이 일제히 적의가 찬 눈으로 그
를 노려보았다.
그 중 한 사람이 다짜고짜 호통을 치듯 외쳤다.
"건방진 녀석, 어서 말머리를 돌려 길을 비키지 못하겠느냐?"
송옥검은 난데없이 들려온 호통소리에 어리둥절하며 주위를 살펴
보았으나 자기 외에 다른 행인이 없었다.
그렇다면 상대방은 자기를 겨냥해 호통을 친 게 틀림없었다.
만약 웬만한 사람이라면 열두 필의 준마가 버티고 서 있는 호호
탕탕한 기세에 눌려 순순히 말머리를 돌렸을 것이다.
그러나 송옥검은 오기가 있고 또한 어머님을 뵙기 위해 급히 길
을 재촉해야 하므로 눈꼬리를 치켜뜨며 정면으로 맞섰다.
"난 급한 일이 있어 길을 재촉해야 할 입장이니 당신들이 먼저
길을 비켜 주시오!"
이렇게 외치면서 그는 계속 앞으로 말을 몰았다.
앞서 호통을 쳤던 자는 대뜸 만면에 살기가 떠올랐다.
"이런 하룻강아지 같은 놈, 죽고 싶어 환장을 했구나!"
호통을 내뱉는 것과 동시에 오른손을 쭉 내밀었다.
그 즉시 한 갈래의 경풍이 송옥검을 향해 휘몰아쳐 왔다.
송옥검은 상대방이 이렇게도 경우없이 출수하리라고는 미처 생각
하지 못했다.
'익!'
내심 놀란 외침을 토하며 송옥검은 반사적으로 허공을 향해 솟구
쳐 올랐다.
펑!
둔탁한 소리에 이어 준마의 애처로운 울음소리가 길게 메아리쳐
퍼졌다.
경장사나이가 격출한 장풍은 준마의 목줄기에 격중되었으며 송옥
검이 타고 온 준마는 비명과 함께 피를 뿌리면서 쓰러졌다.
송옥검은 절묘하게 몸을 회전시켜 사뿐히 땅에 내려섰다.
"악랄한 놈! 아무 죄도 없는 말을 죽이다니, 내 결코 너를 용서
하지 않을 것이다!"
송옥검은 살기 띤 외침과 함께 경장 사나이에게 덮쳐가려 했다.
위엄 섞인 일갈이 터진 것은 바로 이때였다.
"잠깐만!"
뒤늦게 준마를 몰고온 자가 가까이 달려온 것이다.
열두 명의 경장사나이들은 일제히 안장에서 뛰어내려 공손하게
몸을 숙였다.
"방주께 인사드립니다."
송옥검도 별안간 들려온 일갈에 주춤하며 고개를 돌렸다.
경장사나이들이 방주라고 부르는 자는 짙은 화장을 한 여인이었
다.
나이는 서른 안팎, 누가 보아도 감탄할 만한 미모와 늘씬한 몸매
의 소유자였다.
송옥검은 그녀의 시선과 마주치자 웬지 마음 한구석에 격랑이 일
었다.
그만큼 여인의 눈빛이 강렬하여 마치 남자의 마음을 송두리째 늘
어트리기에 충분한 것이었다.
만약 그녀의 눈동자에 이빨이 있다면 남자들을 깨물고 늘어지기
에 충분할 것이다. 특히 그녀의 눈언저리에 실려 있는 요염하면서
도 살기가 감도는 웃음은 뭐라고 형용하기가 어려웠다.
송옥검은 그녀의 시선을 의석적으로 피하려고 하며 분노에 찬 음
성으로 다그쳤다.
"어서 내 말을 배상하시오. 난 급히 길을 재촉해야 되오!"
경장사나이들이 다시 호통을 치려는데 요염한 여인이 먼저 입을
열었다.
"말 한 필 배상하는 것은 아무것도 아니에요. 대신 이름과 사문
의 내력을 밝히세요. 그러면 이곳에 있는 준마 중에 한 필을 택하
게끔 승낙하겠어요."
"그게 사실이오?"
"당당한 철기방의 방주가 당신 같은 풋나기한테 거짓말
을 할 것 같나요?"
철기방주라는 여인은 송옥검을 얕잡아 보는 말투였다.
송옥검은 기분이 언짢았으나 대답을 했다.
"난 송옥검이라 하오. 그리고 스승님은 없소."
철기방주는 고개를 갸우뚱했다.
"조금 전에 전개한 신법이 대단하던데 스승이 없다면 누구한테
배운 것이죠?"
"곤륜산에서 배운 거요."
"그럼 오인 대사에게 전수받았나요?"
송옥검은 오인 대사에게 입문을 거절당한 모독감이 아직도 심저
에 남아 있었다.
"흥! 그 화상은 염불만 외울 줄 알 뿐이지 남한테 무공을 전수해
주지 않는 것 같소."
"곤륜산에 다른 기인이라도 있다는 뜻인가요?"
"그게 아니라 난 우연히 동굴을 발견해 석벽에 새겨진 그림을 보
고 스스로 연마한 것이오."
송옥검은 무명선옹에 관해 언급할 수 없어 그만 거짓말을 하고
말았다.
철기방주는 혼자서 고개를 끄덕였다.
"전대 기인이 남긴 무학을 연마한 모양인데 복연을 얻은
셈이군요. 지금 어디로 가는 중이죠?"
"집으로 가는 중이오."
송옥검이 다소 원망스러운 표정으로 대답하자 철기방주는 개의치
않고 질문을 계속했다.
"집이 어디에 있는지 말해 주시겠어요?"
"태호요."
그의 간단한 대꾸에 철기방주는 안색이 약간 변하는 듯하며 혼자
말로 중얼거렸다.
"태호에 사는 송옥검이라."
그녀는 송옥검을 똑바로 쳐다보았다.
"운리금강 송걸은 당신과 어떤 관계가 있나요?"
"선친이오."
철기방주의 입가에 의미심장한 미소가 스쳐갔다.
"좋아요. 이젠 떠나도 돼요. 내가 타고 온 말은 하루에 천 리를
달릴 수 있는 천리마이니 타고 가도록 하세요."
"아니....."
철기방주가 선뜻 자신의 보마를 내주자 송옥검은 도리어
.
당황해졌다.
철기방주는 요염한 웃음을 던졌다.
"우리 철기방에 다른 자랑은 내세울 게 없지만 훌륭한 준마가 많
아요. 우리가 처음 만난 것을 기념하기 위해서라도 기꺼이 천리마
를 받아 주기 바라오."
송옥검은 더 이상 사양하는 것이 도리어 촌스러울 것이라 생각되
었다.
"호의를 감사히 받겠소. 실례가 되지 않는다면 방주의 성함을
....."
"나는 우문화라고 해요. 앞으로 인연이 닿으면 다시 만
나게 될 거예요."
송옥검은 공수의 예를 취하고 고삐를 받아 안장으로 뛰어 오르더
니 천리마를 몰고 떠나갔다.
우문화가 넘겨준 천리마는 전신에 검은 윤기가 흐르며 이름 그대
로 달리는 속도가 일사천리였다.
송옥검은 흡사 구름을 타고 날으는 기분을 만끽할 수 있었다.
함양성에 들어서자 천리마는 습성이 몸에 베었는지 어느 호화스
러운 주루 앞에서 멈추었다.
주루의 주인장은 친히 송옥검을 맞이하여 뒤뜰 아담한 객실로 안
내해 주문을 하지도 않았는데 푸짐한 술상을 차려왔다.
그리고 송옥검을 접대하는 데 있어 거의 비굴할 정도로 친절했
다. 식사를 마치고 계산을 치르려 하자 주인장은 한 푼도 받지 않
겠다고 고집했다.
송옥검은 어쩔 수 없어 은자 다섯 냥을 점원들의 수고값으로 던
져놓고 떠났다.
무명선옹이 그에게 준 구슬은 평생을 두고 충족하게 쓰고도 남을
만큼 값어치가 있었다.
송옥검은 무명선옹이 나중에 준 용이 새겨진 구슬과 옥패를 따로
싸서 품속에 갈무리했다.
함양성을 벗어났을 때는 정오가 갓 지났을 무렵이었다.
천리마가 달리는 속도라면 한 달도 채 못되어 태호에 계시는 어
머님을 만나뵈올 수 있을 것이다.
크고 작은 고을을 지날 때마다 천리마는 제멋대로 주루 혹은 객
잔에 멈추곤 했다.
그리고 주루나 객잔의 주인은 천리마를 보자 깍듯이 송옥검을 대
해 주었다.
이날, 천리마는 갑자기 작은 샛길로 접어들더니 차츰 산속으로
걸음을 옮겼다.
송옥검은 처음에 천리마가 워낙 영특해 지름길을 택하는 것이려
니 생각하고 신경을 쓰지 않았다.
그런데 천리마는 갈수록 엉뚱한 방향으로 빗나갔다. 알다시피 송
옥검의 목적지는 태호였다.
원칙대로라면 동남쪽을 향해 서주를 지나 포구에서
강을 건너 일단 금릉에 다다라야만 했다.
금릉에서 이틀 정도만 길을 더 재촉하면 집에 당도할 수 있었다.
그런데 천리마는 그를 태우고 서남쪽으로 가고 있는 게 아닌가.
송옥검이 말머리를 돌리려고 했을 때는 방향이 많이 빗나간 후였
다.
일순, 그는 호기심이 생겼다.
이 천리마가 도대체 자기를 어디로 데려가는 것일까? 아무튼 집
이 가까워졌으니 하루, 이틀 늦은들 상관이 없었다.
약 반 시진 가량 지났을까. 천리마는 산모퉁이를 돌아 골짜기 안
으로 들어갔다.
골짜기 안에는 궁전을 연상케 하는 웅위한 장원이 세워져
있는 게 시야에 들어왔다.
천리마는 곧장 장원을 향해 달리며 환호를 하듯 아니면 무엇을
알리려는 듯 길게 울부짖었다.
거기에 따라 장원의 육중한 문이 열리며 대기를 하고 있었는지
한 무리의 아리따운 소녀가 허리에 검을 찬 채 질서정연하게 걸어
나와 양쪽으로 갈라졌다.
날개 모양으로 갈라진 소녀들 사이로 나타난 자는 옥색 장삼을
입고 흰 수염을 기른 노인이었다.
송옥검은 이 장원이 철기방주 우문화와 관련이 있을 것이라 생각
하며 멀리서부터 안장에서 뛰어내렸다.
노인은 그를 맞이해 포권의 예를 취했다.
"젊은이는 혹시 송소협이 아니오?"
송옥검은 답례를 하며 겸허하게 말했다.
"그렇습니다. 어르신네께선 말씀을 낮추어 주십시오."
노인은 당치도 않다는 표정이었다.
"별말씀을, 노부는 강창이라 하며 철기방에 속해 있는 무
명 소졸에 불과하오. 일전에 방주의 비합전서를 받고 소협을 기다
리고 있는 중이오."
송옥검은 아리따운 소녀들의 시선을 한몸에 받으며 장원 안으로
안내되었다.
잠시 후, 강창의 주도아래 대청에는 상다리가 휘어질 정도로 푸
짐한 술상이 마련되었다.
송옥검은 이곳까지 오는 도중에 융숭한 대접을 받았지만 지금 대
청에 차려진 주연과는 비교가 되지 않았다.
그는 난생 보지도 듣지도 못한 희귀한 요리도 많았다.
그리고 금방이라도 날아갈 듯 하늘거리는 차림을 한 소녀들이 아
양을 떨며 송옥검을 위해 시중을 드느라 여념이 없었다.
술이 삼 순배 돌자 강창은 넌지시 입을 떼었다.
"본방 방주는 소협의 인품과 무학에 대해 매우 높이 평가하고 있
소. 며칠 후에 돌아오신다면서 소협더러 기다렸으면 하는데 승낙해
줄지 모르겠구려."
송옥검은 정중한 표정으로 그의 말을 받았다.
"뜻은 고맙지만 집을 떠난 지 워낙 오래 되어서 어머님부터 만나
뵈어야 할 것 같습니다. 나중에 틈이 생기면 꼭 들리겠다고 전해
주십시오."
강창은 호탕하게 웃었다.
"노부는 단지 방주의 말씀을 전한 것뿐이오. 정녕 피치 못할 사
정이 있다면 더 이상 붙잡지 않겠소. 대신 소협에게 술이라도 몇
잔 더 권하겠소."
송옥검은 술을 별로 마신 적이 없어 벌써부터 얼굴이 빨개져 있
었다. 하지만 강창의 권유에 못이겨 다시 연거푸 몇 잔을 들이켰
다.
얼큰하게 취기가 오르자 시중을 들던 소녀들은 노골적으로 추파
를 던지며 송옥검에게 매달렸다.
어른이 된 후 여자를 가까이 해 본 적이 없는 송옥검은 매우 당
황스러웠다.
"아니...이러시면....."
그는 품안으로 파고드는 한 소녀를 뿌리치려 했으나 곧 정신이
어지러워지며 그 자리에 쓰러졌다.
술 속에 미혼약을 풀어 넣은 모양이었다.
송옥검이 쓰러지자 강창은 즉시 그를 안고 뒤쪽 호화스러운 침실
로 데려가 침상에 내려놓고는 지풍을 날려 한 군데 혈도를 찍었다.
곧이어 침실 안으로 들어서는 자가 있었으니 뜻밖에도 철기방주
우문화였다.
"어떻게 되었느냐?"
그녀의 물음에 강창은 고개를 숙이며 대답했다.
"수하가 이미 그의 수혈을 찍었으니 내일 아침까지는 잠들
어 있을 겁니다."
우문화는 속살이 비치는 얇은 잠옷차림이었다.
"우선 저 녀석의 옷을 벗기도록 해라."
강창은 그녀의 분부에 따라 송옥검의 옷을 전부 벗겨 아랫도리를
가리는 짧은 속옷만 남게 했다.
우문화는 벗긴 옷가지를 하나 하나 자세히 뒤져보았다. 심지어
송옥검이 신고 있는 신까지 벗겨 살폈다. 그리고 나서 고개를 갸우
뚱거리며 중얼거렸다.
"이상한데 어째서 보이지 않을까?....."
그녀는 약간 망설이더니 송옥검이 무엇을 숨길 수 있는 마지막
부분까지 직접 조사를 해 보았다. 그리고 안색 하나 변하지 않았
다.
강창이 옆에 서서 용이 새겨진 옥패를 만지작거리며 우문화의 표
정을 살폈다.
"방주, 지도를 찾아낼 수 없으니 대신 이 두 가지 보물을 갖는
것이 어떻겠습니까?"
"그럴 필요는 없어요. 백양도를 얻으면 천하무적이 될
수 있는데 작은 것을 탐하기 위해 큰것을 포기해서야 되겠어요? 그
두가지 물건도 귀중하지만 나중에 다른 수를 써서 수중에 넣는 게
현명할 거예요."
그녀의 말은 계속되었다.
"알다시피 현재 강호에 보이지 않는 막대한 조직이 암암리에 활
동하고 있어요. 모름지기 사대 문파도 그들과 관련이 있을 거예요.
내 생각에는 머지 않아 그 조직이 우리한테도 마수를 뻗칠 것이니
그전보다 견고한 세력을 굳힐 필요가 있어요. 그래서 백양도를 노
리는 것이기도 하죠."
강창의 표정은 심각하게 변했다.
"그 은밀한 조직의 배후 인물이 대관절 누군지 알고 있습니까?"
"아직은 밝혀지지 않았어요. 어쩌면 그들이 백양도를 노리고 이
젊은이에게 접근할지도 모르죠."
"강호에 커다란 풍랑이 일 것으로 생각됩니다."
"그럴수록 우리는 냉정을 유지해야 돼요. 일단 백양도를 수중에
넣으면 어떤 조직도 우리를 위협할 수 없어요."
강창은 굽신거렸다.
"과연 방주께선 생각이 깊습니다."
강창은 마른침을 삼키며 다음 말을 이었다.
"오늘밤 잠자리는 어디로 정할 건지 말씀해....."
말끝을 흐리며 강창은 침상에 누워 있는 송옥검을 힐끗 쳐다보았
다.
우문화는 고개를 내돌렸다.
"뒤뜰에다 잠자리를 정할 테니 소홍과 소취를 침실
로 보내 주세요."
그녀는 용이 새겨진 구슬과 옥패를 못내 아쉬워하는 표정으로 다
시 살펴보더니 옷가지가 쌓여 있는 곳에 내려놓고 강창과 함께 밖
으로 나갔다.
이날 밤, 삼경 무렵에 한 줄기의 가냘픈 인영이 복면을 한 채 송
옥검의 침실에 나타났다.
복면을 하여 얼굴은 볼 수 없지만 고운 선을 이룬 몸매로 보아
여자임이 분명했다.
그 복면여인은 침실 안에서 잠시 머물다가 연기처럼 떠나가 버렸
다. 떠나기 앞서 그녀는 송옥검의 수혈을 풀어주었다.
얼마 뒤에 깨어난 송옥검은 목이 말라 침상 곁에 놓여 있는 자기
로 만든 물주전자를 집었다. 향차를 꿀꺽 들이키고 나
니 갈증이 사라짐과 동시에 정신도 맑아졌다.
그가 막 물주전자를 내려놓으려는 순간 탁자 위에 있는 종이쪽지
가 시선을 끌었다.
그 쪽지에는 초서로 다음과 같은 글이 적혀 있었다.

거해 버렸어요. 당신이 호랑이굴에 있으면서도 그 사실을 깨닫지
못하는 게 안타까와요. 우문화는 분명히 장원에 있으면서도 당신을
피한 거예요. 그녀는 당신에게 커다란 것을 노리고 있어요. 무림쌍
보를 소중히 간직하고 내일 날이 밝는 대로 떠나세요.
자신의 안전을 위해 아무것도 내색하지 않는 게 현명해요.>

송옥검은 쪽지를 읽고난 즉시 등잔불에 불태워 버렸다.
그리고 자기가 지니고 있는 물건이 고스란히 남아 있는 것을 확
인하고 안도의 숨을 내쉬었다.


제 4  장 백양도


눈을 감고 다시 침상에 누운 송옥검은 그간에 있었던 일을 곰곰
이 생각하며 과연 의심이 가는 점이 많다는 결론을 내렸다.
우연하게 만난 우문화가 천리마를 선뜻 내준 그 지나친 호의가
의문의 하나였다.
우문화는 자기의 출신내력을 안 후에 태도가 바뀌어졌다. 모름지
기 아버님에 대해 잘 알고 있는 것 같았다.
천리마를 시켜 자기를 이곳까지 데려오게 한 것도 예사스러운 일
이 아니었다.
쪽지에는 우문화가 자기에게 커다란 것을 노리고 있다고 귀띔했
는데 그게 무엇일까?
혹시 아버님의 죽음과 관련이 있는 그 무슨 지도를 뜻하는 게 아
닐까?
송옥검이 가장 궁금하게 생각되는 것은 쪽지를 남긴 장본인이 누
구냐는 것이었다.
필체로 보아 앞서 난주성 객관에서 쪽지를 남긴 자와 동일인물일
것이다. 단지 후자에 남긴 쪽지의 필체는 다소 갈겨써져 있었다.
그러니 지금에 와서 그 생각이 달라졌다.
주평은 철기방주 우문화 같은 고수의 이목을 피해 장원 안까지
잠입해 들어올 만큼 무공이 고강하지 못했다.
그렇다면 거듭 쪽지를 남겨준 신비의 여인은 누구일까? 그리고
자기를 계속 보호해 주는 이유가 무엇일까?
송옥검은 마지막 한가지 의문에 봉착되었다.
무림쌍보.
그것은 무엇을 뜻하는 것일까.
혹시 무명선옹이 주신 용주 즉, 용이 새겨진 구슬과 옥패
가 아닐까?
송옥검은 그럴 가능성이 많다고 여겨져 용주와 옥패를 꺼내 다시
살펴보았다.
그렇다고 해서 이렇다 할 해답을 찾아낸 것은 아니었다.
그는 살그머니 밖으로 빠져나가 우문화가 장원 안에 있는지 여부
를 확인해 볼까도 생각해 보았지만 곧 단념했다.
동초경사, 즉 잡초를 건드려 뱀을 놀라게 할 필요가
없기 때문이다.
그는 뜬눈으로 아침을 맞이했다.
강창이 나타난 것은 햇살이 침실 안의 어둠을 말끔히 밀어낸 직
후였다.
"소협, 어젯밤 편히 주무셨소?"
그가 능청을 떨자 송옥검도 시치미를 뗐다.
"술이 너무 과해 추태를 보인 것 같습니다."
"별말씀을. 소협을 접대하는 데 소홀함이 없었는지 염려될 뿐이
오."
"저를 극진히 대접해 준 은혜는 나중에 갚기로 하고 이만 떠나갈
까 합니다."
"소협, 어제도 말했듯이 본방 방주께서 며칠 내로 돌아올 것이니
좀더 머물다가 떠나는 게 어떻겠소?"
"내가 돌아오기를 학수고대하는 어머님을 생각해서라도 지체할
수가 없는 몸이오."
"하하하... 소협의 효성심에 탄복했소. 후에 소협의 뜻을 충분히
방주께 전하겠소."
이리하여 송옥검은 철기방을 떠나 천리마를 타고 산구를
벗어나 동남쪽으로 향했다.
날이 어두워지자 예외없이 어느 객관 앞에서 멈추었다.
송옥검은 객관 주인이 자기에게 갖은 아첨을 떨 것을 생각하니
은근히 구역질이 났다.
그래서 객방을 정하자마자 친구를 만난다고 핑계를 대고 밖으로
빠져나왔다.
이곳은 몽성.
밤이 되자 집집마다 등잔불을 밝혀 행인이 줄을 이으며 흥청거리
는 야시를 이루었다.
송옥검은 일정한 목적지없이 길을 걸으며 생각에 잠겼다.
우문화는 대관절 어떤 인물일까? 그는 그녀에 대해 전혀 아는 것
이 없었다.
가만히 생각하니 그녀가 자기에게 베푸는 호의가 부담스럽게 느
껴졌다.
게다가 두 번째로 받은 쪽지로 인해 송옥검은 그녀에게 경계심을
갖지 않을 수 없었다.
생각끝에 송옥검은 한 가지 결정을 내렸다.
이번 기회에 천리마를 떨쳐 버림으로써 그녀와의 관계를 끊고,
나중에 여유가 생기면 그녀의 정체에 대해 깊이 파헤쳐 보기로 작
심한 것이다.
이렇게 생각을 하고 나니 한결 마음이 가벼워졌다.
어느덧 그는 길모퉁이를 돌아 새로운 대로로 접어들었다.
이따금 주향이 바람에 실려와 시장기를 불러 일으켰다.
송옥검은 가까운 주루로 걸음을 옮겼다.
점원은 그의 용모가 준수하고, 기품이 늠름하며, 차림새가 고상
해 특별히 위층 아좌로 안내했다.
그는 점원에게 몇 가지 요리를 시키고는 창문을 통해 몽성의 야
경을 조용히 감상했다.
늙수스레한 음성이 들려온 것은 바로 이때였다.
"어떠냐? 나의 추측이 들어맞지 않았느냐?"
그 뒤를 이어 들려온 것은 꾀꼬리처럼 맑은 소녀의 음성이었다.
"만약 저라면 이렇게 어리석은 짓은 하지 않을 거예요."
"그럼 어떻게 해야지만 어리석지 않다는 거냐?"
"객관에 잠자코 있으면 푸짐한 대접을 얼마든지 받을 수 있는데
번거롭게 이런 누추한 주루에 들릴 필요가 있겠어요?"
송옥검은 여기까지 듣자 선뜻 가슴에 와 닿는 것이 있었다.
상대방 두 사람은 자기를 겨냥해 하는 말이 아닐까?
그는 속으로 생각을 굴리며 다시 귀를 기울였다.
창노한 음성이 다시 귓전에 들려왔다.
"뚜렷한 이유없이 푸짐한 대우를 받는 것은 결코 찬성할 만한 일
이 못된다."
그녀는 즉각 질문을 던졌다.
"그게 무슨 뜻이죠?"
"하하...큰 미끼를 던져 대어를 잡는다는 말을 들어보지
못했느냐. 그의 부친도 미끼에 걸려들어 목숨을 잃었는데 아들마저
전철을 밟으려고 하다니 쯧쯧쯧....."
노인은 말끝을 흐리며 혀를 끌끌 내찼다.
송옥검은 이제 더 이상 의심할 여지가 없었다. 상대방 두 사람은
자기에 대해 얘기를 나누고 있는 게 분명했다.
송옥검은 절로 고개를 돌렸다.
바로 옆좌석에 노인과 소녀가 앉아 있는 게 눈에 띄었다.
노인은 머리카락과 수염이 백설처럼 희지만 눈빛만은 섬광같이
예리했다. 내공이 상당한 경지에 도달해 있는 고인임을 대번
에 알 수 있었다.
소녀는 일신에 붉은 옷을 입고 있으며 등을 돌리고 있는 관계로
얼굴은 볼 수 없었다.
짐작컨대 나이는 자기와 비슷한 것 같았다.
송옥검은 백발노인을 전혀 본 적이 없었다. 한데, 상대방은 어떻
게 자기의 신상에 관해 자세하게 알고 있는 것일까?
"공자, 주문하신 요리를 갖고 왔습니다."
송옥검은 점원의 음성에 현실로 돌아왔다.
그는 요리를 먹으면서 계속 귀를 기울였다. 그러나 옆자리에선
더 이상 대화소리가 들려오지 않았다.
송옥검이 한참 동안 식사를 하다가 궁금함을 견딜 수 없어 고개
를 돌려보니 옆좌석엔 아무도 보이지 않았다.
노인과 소녀는 어느 새 떠나가 버린 것이다.
송옥검은 그들과 직접 말을 걸어보지 못한 게 후회스러웠다.
주루를 나서면서 그는 점원에게 물어 노인과 소녀가 남쪽으로 떠
났다는 것을 알았다.
송옥검은 그들을 쫓아갈 수 있을 것이라는 기대는 걸지 않았지만
일단 남쪽 방향을 향해 빠른 걸음을 옮겨갔다.
남문 가까이 당도했을 때 요란한 말굽소리가 들리며 두 필의 준
마가 맞은편 객잔 앞에 멈춰섰다.
말을 몰고 온 것은 두 명의 경장대한이었다.
송옥검은 그제서야 생각에서 깨어나며 따로 객잔을 정할 필요성
을 느꼈다.
철기방주 우문화와의 관계를 당분간 끊기로 작심한 이상 천리마
를 기탁해 놓은 객잔으로 돌아갈 수는 없었다.
송옥검이 정한 객방은 공교롭게도 방금 준마를 몰고 온 두 경장
사나이의 옆방이었다.
세수를 마치고 침상에 눕자 멀리서 이경을 알리는 딱딱이
소리가 들려왔다.
송옥검은 마음이 어지럽고 옆방에서 간간이 시끄러운 소리가 들
려와 잠을 청할 수가 없었다. 몸을 이리저리 뒤척이다가 그는 자신
도 모르는 사이에 기부에서 보았던 기소란의 모습이 뇌리에
떠올랐다.
여자가 성숙기로 접어들면 하루에도 열두 번씩 변한다는 말이 있
다.
송옥검이 어렸을 때 손을 잡고 함께 뛰놀던 기소란의 모습은 너
무나 많이 변해 있었다.
풍선처럼 부풀어 올라 살짝 건드리기만 해도 터질 듯한 가슴, 하
얀 목줄기부터 미끄러져 내려온 몸매의 선율, 조물주의 걸작품이라
아니할 수 없었다.
자기가 그녀를 간절하게 그리워하고 있는 만큼 과연 기소란도 자
기를 생각하고 있을까?
그렇지 않을 것이다.
그녀는 이미 다른 사람과 정혼을 하지 않았던가!
여기에서 송옥검은 또 하나의 소녀를 상기시켰다.
주루에서 뒷모습만 보였던 홍의소녀, 그녀가 자기에 대해 잘 알
고 있는 것으로 미루어 혹시 계속 자기의 뒤를 따르며 도와주고 쪽
지를 남겨놓은 장본인일지도 모른다는 생각이 들었다.
그렇다면 그 이유는 무엇일까.
송옥검은 그녀의 아름다운 용모를 상상하며 차츰 수면상태에 빠
져들었다. 그가 비몽사몽간을 헤매고 있을 때였다.
"야밤중에 남이 투숙해 있는 옆방을 엿보는 자가 누구냐?"
바로 송옥검이 투숙해 있는 옆방에서 느닷없이 호통소리가 들려
왔다.
송옥검은 깜짝 놀라 침상 위에서 곧장 창문쪽으로 몸을 날렸다.
이와 때를 같이하여 옆방의 창문이 열리며 두 줄기의 인영이 뛰
쳐나왔다.
송옥검보다 조금 앞서 객잔에 투숙한 경장사나이들이었다.
뜨락 저편에는 한 줄기의 검은 그림자가 우뚝 서 있었다.
두 경장사나이의 방을 엿보다가 발각된 야행인임에 틀림없었다.
"아니... 금릉표국의 용호쌍장 등씨 형
제가 아니오?"
경장사나이들은 야행인의 모습을 확인하자 다소 놀라는 표정이었
다.
그들 중에 왼쪽에 서 있는 자가 야행인의 말을 받았다.
"그렇소. 내가 바로 등위이며, 이쪽은 내 아우 등범
이오. 귀하는 철기방에 투신해 있는 여태인 모양인데 우리에
게 무엇을 노리고 이곳에 나타났소?"
송옥검은 이들의 대화를 들으며 느닷없이 나타난 야행인이 철기
방의 수하라는 것을 알았다.
여태라고 불리워지는 철기방의 수하는 당황해 하는 표정으로 송
옥검이 투숙해 있는 객방 쪽을 쳐다보았다.
"등형, 지금 오해를 하고 있소. 나는 두 분에게 무엇을 노리고
나타난 게 아니라 다른 목적이 있어....."
그가 말끝을 흐리자 등위는 대뜸 다그쳤다.
"그 목적이 무엇이오?"
여태는 잠시 머뭇거리다가 음성을 낮추어 말했다.
"실은 무림쌍보를 지니고 있는 자가 객잔에 투숙해
....."
등위는 냉소를 날리며 그의 말을 잘라 버렸다.
"그런 변명에 우리가 호락호락 넘어갈 것 같소? 우리 형제가 귀
중한 표화를 호송하고 있다는 걸 용케도 알아냈군!"
여태는 어처구니가 없는 듯 고개를 설레설레 내둘렀다.
"내 말을 정녕 믿지 않으면 더 이상 구차한 변명을 하지 않겠소.
자, 이만 떠날 테니 오해 푸시오."
용호쌍장 등씨 형제는 그의 말이 떨어지기 무섭게 몸을 번뜩여
앞을 가로막았다.
"일이 이렇게 된 이상 순순히 떠나가지는 못할 것이오!"
여태의 눈에서는 차가운 빛이 번뜩였다.
"그럼 날 붙잡아 두겠다는 것이오? 아마 어림없을 것이오!"
그는 말을 내뱉자마자 지붕 위로 몸을 솟구쳤다.
용호쌍장이 그를 떠나가게끔 내버려 둘 리가 만무했다.
휙! 휙!
예리한 파공음이 들리는 가운데 그들도 지붕 위로 신법을 전개했
다.
여태는 앞서 행동을 취해 이미 대여섯 자 밖으로 벗어나 있었다.
용호쌍장 중에 맏이인 등위는 다짜고짜 오른손을 쭉 내밀었다.
세 줄기의 한광이 여태의 등을 겨냥해 무서운 속도로 날아갔
다.
여태는 파공음을 듣고 암기가 날아온다는 사실을 직감하여 잽싸
게 방향을 꺾었다.
그는 여지껏 쌓아온 경험으로써 날렵하게 신법의 변화를 구사하
여 충분히 암기를 피해낼 수 있으리라 믿었다.
그러나 그는 상대방의 암기수법을 너무 과소평가했다.
등위는 어떤 수를 써서라도 여태를 죽이기로 작심했다. 여태가
살아서 달아난다면 자기네들이 귀중한 표화를 호송하고 있다는 사
실이 파다하게 알려질 것이다. 그렇게 되면 가는 곳마다 위기를 당
할 게 뻔한 사실이었다.
이러한 점을 감안하여 등위는 처음부터 비장해 온 살초를
전개해 냈다. 여태가 신형의 방향을 꺾자 날아가는 암기도 살아 있
는 듯 따라서 방향을 바꾸었다.
이것은 여태가 전혀 생각지 못한 변화였다.
그가 속으로 아뿔싸를 토하며 재차 신법을 전개해 허공으로 솟구
쳐 오르려고 했을 땐 이미 늦었다.
펑!
하는 폭음이 터지며 허공을 가르는 세 개의 암기가 동시에 폭발
되었다.
그 즉시 거센 불길과 검은 연기가 밤하늘을 수놓았다.
불길을 뚫고 무수한 섬광이 여태에게 폭사되어 간 것도 같
은 순간이었다.
"으악!"
단말마의 비명소리가 정적을 깨고 울려퍼지자 듣는 이로 하여금
등골이 오싹해지는 한의를 느끼게 했다.
여태의 깡마른 몸집은 기왓장을 박살내며 땅바닥으로 굴러 떨어
졌다. 목숨이 끊어진 게 분명했다.
용호쌍장은 서로 손짓을 교환하더니 이내 어둠 속으로 사라졌다.
송옥검은 창문을 통해 모든 광경을 처음부터 끝까지 지켜보았다.
여태는 무림쌍보를 노리고 객잔에 나타났다가 뜻하지 않게 용호
쌍장을 만나 생의 종지부를 찍은 것이다.
송옥검은 이제 철기방주 우문화가 자기에게 위선을 취해 왔음을
여실히 깨달았다.
아울러 쪽지에 적혀 있는 귀띔에 따라 일찌감치 철기방의 총단을
빠져나온 것이 다행이라 생각했다.


제 5 장 강변살풍


사흘 후에 송옥검은 포구에 당도했다.
여기서 날이 밝기를 기다렸다가 강을 건너면 그리운 어머님을 뵈
올 수 있을 것이다.
객관을 정하고 운공조식을 마치고 나서 그는 무림쌍보라고 일컬
어지는 용주와 옥패를 꺼내 다시 자세히 살펴보았다.
용주는 반투명으로써 호두알만 했다. 안에는 구름이 흘러가듯 무
늬가 얼룩져 있고 한 마리의 청색 용이 머리를 쳐든 채 날으는 형
상을 하고 있었다.
옥패에는 한 폭의 산수화가 뚜렷하게 새겨져 있었다.
송옥검은 한참 동안 용주와 옥패를 살폈으나 특이한 점을 꼬집어
내지 못했다.
그는 두 가지 물건을 다시 품속에 갈무리하고 막 침상에 오르려
고 했다.
이때,
탁!
하는 소리가 들리며 한 자루의 은빛 찬란한 비수가 창문을 뚫고
날아와 침상 맞은편 벽에 꽂혔다.
비수에는 쪽지 한 장이 묶여 있었다.
송옥검은 멈칫했다.
며칠 전부터 그는 유난히 경각심을 높여왔다.
만약 비수가 자기의 목을 겨냥해 날아왔다면 과연 피해냈을지 장
담할 수 없었다.
그가 얼른 그 쪽지를 펼쳐보니 간단하게 한 줄의 글이 적혀 있었
다.



밑도 끝도 없는 글월에 송옥검은 다시 어리둥절했다.
어찌 되었든 상대방은 자기를 겨냥해 쪽지를 보내왔으니 피할 수
없으며 또한 상대가 누구인지 궁금하기도 했다.
송옥검은 은장도와 쪽지를 품속에 쑤셔 넣고는 지체하지 않고 밖
으로 뛰쳐나갔다.
밖으로 나가 주위를 살펴보니 반달이 중천에 걸려 있는 가운데
강바람이 세차게 불어왔다.
강변에 당도한 송옥검은 주위를 살펴보니 일신에 검정옷을 입은
노인이 뒷짐을 진 채 홀로 서 있을 뿐 다른 사람의 모습은 보이지
않았다.
송옥검은 조심스럽게 노인에게로 다가갔다.
"나를 만나자고 한 사람이 바로 당신이오?"
그는 상대방의 얼굴을 달빛에 살피며 물었다.
노인은 얼굴이 길쭉하고 턱밑에 짧은 수염을 길렀으며 눈매가 날
카로왔다.
"그렇다. 네가 바로 여태를 살해한 장본인이냐?"
송옥검은 이 말에 상대방이 철기방의 일원이라 생각하며 냉소를
날렸다.
"흥! 철기방의 앞잡이군!"
"네 입에서 철기방이란 말이 나오는 것을 보니 여태에게 살수를
전개한 장본인임에 틀림없는 모양이구나!"
"내가 그를 죽인 것은 아니지만 만약 내 손에 걸려 들었다 해도
살아 남지 못했을 것이오."
"네가 죽인 것이 아니라면 누가 그를 살해했단 말이냐!"
"그것까지 당신에게 밝힐 의무는 없다고 생각하오."
"흉수를 밝히지 않는다면 너를 흉수로 간주하는 도리밖에 없다."
"설령 내가 살수를 전개했다고 하면 어떻게 하겠다는 거요?"
"어떻게 하겠느냐고? 살인자는 자신의 목숨으로써 피의 보복을
당한다는 원칙을 모르고 있느냐?"
송옥검은 눈 하나 깜박이지 않았다.
"아마 당신의 뜻대로는 되지 않을 것이오."
노인의 입가엔 한 가닥의 음흉한 미소가 스쳐갔다.
"좋다! 그럼 노부의 오성 공력을 주입한 일장을 받아 보아
라!"
노인은 말을 내뱉기 무섭게 오른손을 쭉 밀어냈다.
그와 동시에 한 갈래의 경풍이 송옥검의 앞가슴을 향해 휘몰아쳐
갔다.
비록 오성의 공력이지만 능히 바윗덩어리를 산산조각 낼 만큼 위
력이 대단했다.
송옥검은 솔직히 말해 자기 자신의 공력이 어느 정도인지 알지
못했다. 상대방이 장풍을 전개하자 그 역시 본능적으로 일장을 펼
쳐냈다.
두 갈래의 장풍이 격돌하자 회오리가 일며 흙먼지가 사방으로 흩
날렸다.
쌍방은 제각기 뒤로 한 걸음씩 물러나 뚜렷한 우열이 가려지지
않았다.
"제법이군. 이번엔 팔성의 공력을 주입시킬 테니 받아 보
아라!"
노인은 싸늘하게 소리치며 재차 일장을 발출시켰다.
획!
고막을 찢는 듯한 파공음.
조금 전에 전개한 장풍보다 위력이 한결 더 강하다는 것을 알 수
있었다.
송옥검은 조금도 두려워하지 않고 다시 일장을 반격했다.
꽝!
굉음에 이어 보다 난폭한 회오리가 일었다.
그러나 승부는 여전히 판가름나지 않았다.
"이놈! 이번엔 각별히 조심해야 할 것이다. 노부가 전력을 기한
마지막 일장을 받아낸다면 은원이 없는 걸로 간주하겠다."
노인이 전력을 가해 일장을 격출하자 송옥검도 전정의 진기를 끌
어올리며 마지막 한 판 승부에 대비했다.
그런데
진기를 끌어올리는 순간, 온몸의 힘이 쭉 빠지며 갑자기 허탈상
태에 빠졌다.
믿기 어려운 돌변이었다.
노인이 격출한 장풍은 폭풍폭우 같은 기세로 밀려왔다. 눈 깜박
할 사이면 송옥검은 피를 토하고 쓰러질 것이다.
위기!
죽음의 검은 그림자가 송옥검을 엄습해 왔다.
송옥검은 아예 눈을 감아버렸다.
"으하하핫....."
그는 노인의 미칠 듯한 웃음을 똑똑히 들을 수 있었으나 아무런
충격도 입지 않았다.
생각 밖에도 노인은 도중에서 장풍을 거둔 것이다.
송옥검은 감았던 눈을 뜨며 상대방을 의혹이 담긴 시선으로 쳐다
보았다.
노인은 광소를 거두더니 득의양양하게 입을 열었다.
"네가 받은 은장도에는 독이 묻어 있다. 그 만성독약이 발작되어
노부의 마지막 일장을 받지 못한 것이다"
송옥검은 비겁한 함정에 빠져들었다는 것을 알고 노기가 충만되
었으나 공력을 끌어올릴 수 없는 상태이니 어쩔 도리가 없었다.
노인은 품안에서 옥으로 된 작은 병을 꺼내 흔들어 보이며 다시
말했다.
"이 옥병 속에 백독을 제거할 수 있는 해약이 들어
있다. 네가 기꺼이 무림쌍보를 내놓겠다면 해약을 조건으로 주마."
송옥검은 분노로 인해 눈동자에 핏발이 곤두섰다.
"비겁한 악적. 내가 쓰러지면 몸에 지니고 있는 모든 것을
갖고 가도 좋다. 그러나 얄팍한 미끼를 던져 내 마음을 움직일 생
각은 말아라."
노인은 여유만만했다.
"노부는 단지 교환조건을 제시했을 뿐이다. 결코 옹졸하게 너의
위기를 틈타 무림쌍보를 강탈하진 않겠다."
그의 말이 떨어지자 어디선가 음성이 들려왔다.
"무림쌍보에 대해 큰 욕심이 없는 모양인데 우리한테 양보하는
것이 어떻겠소?"
"우리도 한자리 낍시다."
징그러운 외침소리와 함께 강변에 정박돼 있는 배에서, 나무 위
에서 그리고 어둠 속으로부터 삼사십 명 가량 되는 무림인들이 몰
려 나왔다.
노인은 주위를 둘러보더니 안색이 약간 변했다.
그들이 별안간 이곳에 나타난 속셈은 뻔했다.
무림쌍보.
어느 새 소문을 전해 듣고 그것을 노리기 위해 떼지어 나타난 것
이다.
그들 중에서 가장 무공이 뛰어나고 악랄하기로 중평이 난 자는
흑강태세였다.
노인은 안색이 서릿발처럼 차갑게 변하더니 오만하게 말했다.
"노부가 있는 한 어느 누구도 무림쌍보에 대해 욕심을 갖지 않는
게 좋을 것이다."
이렇게 못박아 말하고 나서 손에 쥐고 있는 옥병을 송옥검에게
던져 주었다.
"얘야, 어서 해약을 복용해라. 노부가 널 위해 호법노릇을 해 주
겠다."
송옥검은 노인의 말투가 부드럽게 변하자 다소 정의심을 지녔다
고 느껴졌지만 오기가 있어 해약을 받지 않았다.
팍!
하는 소리가 들리며 옥병이 땅에 떨어졌다.
이와 동시에 사면팔방에서 몇 줄기의 인영이 일제히 송옥검에게
덮쳐갔다.
옥병을 탈취해 송옥검이 해약 복용하는 것을 막으려는 것인지,
아니면 그가 몸에 지니고 있는 무림쌍보를 빼앗으려는 것인지, 행
동을 취한 것 만큼은 사실이었다.
몇몇이 행동을 개시하자 나머지 사람들도 기회를 놓칠세라 혈안
이 되어 신법을 전개했다.
다만 흑강태세와 지위가 비교적 높은 몇 사람만이 체면을 생각해
서인지 움직이지 않았다.
노인은 송옥검이 옥병을 받지 않자 못마땅한 표정을 지었으나 자
세한 생각을 굴릴 겨를이 없었다.
덮쳐오는 인영들을 노려보고 그의 눈에서는 무서운 살기가 번쩍
였다.
한 줄기의 홍색 인영이 쾌속무비한 속도로 허공을 가로질러 송옥
검이 있는 곳으로 날아온 것은 바로 이때였다.
펑!
홍색 인영은 한 사나이의 등에 일장을 찍어내며 사뿐히 송옥검
앞에 내려섰다. 그리고는 잽싸게 옥병을 집어 송옥검에게 던져 주
며 꾸지람 섞인 음성으로 외쳤다.
"이봐요! 옹고집 부리지 말고 속히 해약을 복용하세요. 하노
선배님은 당신의 무공과 경험을 시험해 보기 위해 독을 전개한 것
뿐이에요."
홍색 인영은 꽃다운 소녀로서 송옥검이 몽성 주루에서 뒷모습을
보았던 소녀와 몸매가 비슷했다. 그러나 방금 말한 하노선배는 두
말할 나위없이 송옥검에게 독상을 입힌 노인을 뜻하는 것이다.
송옥검은 그녀가 던진 한 마디에 진상을 깨닫고는 실소를 금치
못했다. 아울러 홍의소녀의 절세미모를 보자 자신도 모르게 넋을
잃었다.
홍의소녀는 눈을 흘기며 다시 외쳤다.
"하노선배님 혼자선 이렇게 많은 사람들을 당해내기가 벅찰 거예
요. 그러니 죽고 싶지 않으면 냉큼 해약을 복용하세요."
송옥검은 할 말이 없었다.
그는 옥병의 마개를 열어 홍색 알약 하나를 쏟아냈다. 그 약을
복용하기도 전에 한 갈래의 향기가 풍겨와 정신을 맑게 해 주었다.
홍의소녀는 입을 삐죽거리며 애교가 흐르는 음성으로 말했다.
"내가 곁을 지켜줄 테니 아무 염려 말고 두 알을 복용한 후에 운
공조식을 하세요."
그녀의 음성은 꾀꼬리처럼 고왔으나 상대방이 감히 거역할 수 없
는 위엄도 곁들여 있었다.
송옥검은 그녀가 시키는 대로 알약 두 개를 복용한 후 그 자리에
정좌하고 운공조식을 취했다. 사방에서는 계속하여 고함, 기합, 욕
설 그리고 매서운 장풍이 허공을 꿰뚫는 소리처럼 들려와 송옥검은
좀처럼 마음을 안정시키지 못했다.
감았던 눈을 가늘게 떠보니 홍의소녀는 이미 검을 뽑아쥔 채 자
기 앞쪽에 위풍당당하게 서 있고 노인은 좌충우돌하며 상대방의 접
근을 제지시키는 데 여념이 없었다.
일단 노인에게 다섯 자 안으로 접근하는 자는 노인이 좌우 양손
으로 떨쳐낸 지풍에 거짓말처럼 쓰러져갔다.
'아니, 저게 무슨 지법일까?'
송옥검은 내심 감탄과 놀라움을 금치 못했다.
무림쌍보를 수중에 넣겠다고 욕심이 앞선 무림인들은 다른 사람
이 죽어가는 것을 빤히 지켜보았으면서도 끈질기게 덤벼들었다.
시체의 수는 자연히 늘어만 갔다.
쓰러진 시체는 밤바람이 몇 차례 불어오자 차츰 흑색으로 변해갔
다.
누가 먼저 그것을 발견했는지는 모르지만 자지러지는 외침이 터
져 나왔다.
"독이다!"
그 외줄기 놀란 외침이 발화선이 되어 도처에서 똑같은 경규
가 폭죽처럼 터져 나왔다.
"독이다! 독!"
벌떼같이 덤벼들던 무림인들은 기절초풍하여 뒤로 물러났다.
노인은 그제서야 숨을 돌리며 냉랭한 음성으로 소리쳤다.
"이제서야 정신이 드는 모양이구나. 노부가 바로 독성 하
전이다!"
독성! 강호에 널리 알려진 이름으로서 흑도인물에게는 공포의 대
명사이기도 했다.
무림인들은 목을 움츠리며 다시 뒷걸음질했다.
독성 하전은 코웃음을 쳤다.
"송옥검은 노부의 세질이다. 노부가 그에게 독을 전개한
것은 강호가 얼마나 음험한 곳인지 직접 체험을 해 주기 위함이었
다."
흑강태세는 고분고분 물러갈 리가 없었다.
"당신의 말을 믿는 자는 한 명도 없을 것이오."
그의 말이 떨어지자마자 홍의소녀가 앞으로 나섰다.
"나는 하노선배님의 말을 믿어요."
흑강태세는 대뜸 눈을 부라렸다.
"발칙한 것, 넌 대관절 누구냐?"
홍의소녀는 매섭게 그를 노려보며 저주했다.
"나는 송옥검의 사매예요. 사형이 워낙 순박하여 교활한 함정에
걸려들기 일쑤이므로 내가 하노선배님을 모셔낸 거예요. 이래도 당
신네들은 할 말이 있나요?"
중인은 무림쌍보에 욕심이 났으나 하전의 독공에 겁을 집
어먹어 진퇴양난의 기로에 놓여 있다가 홍의소녀의 말을 듣자 떠나
는 게 현명하다고 판단되었다.
흑강태세는 그들의 표정변화에서 능히 마음을 꿰뚫어 보았다.
"독마! 오늘은 이대로 물러가지만 결코 무림쌍보를 포기하
지는 않을 것이다. 두 달 후 동정호 채석기에서
다시 만나 정정당당하게 한 판 승부를 겨루는 게 어떠냐?"
독성 하전은 기꺼이 그의 도전을 받아들였다.
"천하는 광활하지만 노부가 가지 못하는 곳은 없을 것이다. 사내
대장부로서 두 달 후 채석기에서 만나기로 약속하겠다."
흑강태세 등은 신법을 전개해 떠나갔다.
나머지 사람들도 자연히 꼬리를 감추는 강아지 꼴이 되어 슬그머
니 꽁무니를 뺐다.
한편, 송옥검은 속으로 웃음을 금치 못했다.
자기는 스승님을 모신 적도 없거늘 홍의소녀가 사매라고 자처하
니, 뚱딴지 같은 일이었다.
잘은 모르지만 홍의소녀는 무공이 고강할 뿐 아니라 영특한 것
같았다.
송옥검은 홍의소녀가 정말 자기의 사매였으면 하는 생각을 가져
보았다.
무림인들이 사라지자 그는 마음 놓고 운공조식을 취했다. 독을
전개하는 독성 하전이 직접 만든 해약이므로 차 한 잔 마시는 시간
이 경과되자 효력이 발생했다. 달이 서쪽으로 기울어감에 따라 사
경 무렵이 되어 있음을 짐작할 수 있었다.
이따금씩 밤바람이 심술을 부렸지만 강변은 조용하기만 했다.
철썩! 철썩!
물살이 밀려와 암벽에 부딪쳐 정적에 생기를 불어 넣어 주었다.
송옥검은 체내의 독기가 완전히 제거되자 몸을 일으켜 두
사람에게 정중히 사의를 표했다.
그리고 옥병을 독성 하전에게 건네주면서 말했다.
"과연 효력이 대단한 영약입니다. 귀하의 것이니 돌려드리겠습니
다."
독성 하전이 옥병을 받기도 전에 홍의소녀가 앞을 다투듯이 입을
열었다.
"나중에도 필요할 때가 많을 테니 갖고 있도록 해요."
이 말에 독성 하전은 눈을 부라렸다.
"아니...남의 물건을 갖고 선심을 쓰는구나. 저 옥병 속에 들어
있는 해독약을 만들기 위해 노부가 얼마나 많은 세월을 소비했는지
알고 있느냐?"
그는 비록 눈을 부라리며 호통조로 말했지만 얼굴엔 웃음이 잔뜩
깔려 있었다.
송옥검은 옥병을 내밀었으나 받는 사람이 없자 어색함을 느껴 얼
굴이 빨개졌다.
독성 하전은 그를 더 이상 난처하게 만들고 싶지 않아 껄껄 웃었
다.
"자네는 너무 순박하군. 그 해독약은 비록 보물이라 할 수 없지
만 나의 많은 심혈이 담겨져 있네. 앞으로는 필요에 따라 도움이
될 테니 아무 부담없이 간직하게. 노부가 자네를 처음 만난 기념으
로 선물하는 걸세."
송옥검은 그래도 옥병을 선뜻 거두지 못했다.
"저는 이미 선배님을 통해 좋은 경험을 얻었는데 어찌 더 이상의
도움을 염치없이 받을 수 있겠습니까?"
홍의소녀가 곁에서 눈을 흘겼다.
"고집부리지 말고 어서 거두세요. 하노선배님은 당신에게 긴요하
게 할 말이 많아요."
홍의소녀는 마치 송옥검과 오래 전부터 사귀어온 친구인 양 스스
럼없는 태도로 대했다.
송옥검은 그녀가 내뱉은 마지막 말에 의혹을 느꼈다.
'독성 하전은 나와 처음 만났는데 긴요하게 할 말이 많다니 대관
절 무슨 꿍꿍이 속인가?'
송옥검은 다시 고맙다는 인사를 하고 옥병을 품속에 갈무리했다
독성 하전은 비로소 만족한 듯 연신 고개를 끄덕였다.
"여기에선 자세한 얘기를 나눌 수 없으니 일단 객잔으로 돌아가
도록 하세."
송옥검은 이들 두 사람의 신분에 대해 급히 알고 싶었다. 그래서
이의를 제기하지 않았다.
일행 세 사람은 곧 신법을 펼쳐 어둠을 뚫었다.
이들이 사라진 강변엔 바람과 더불어 물줄기가 암벽을 치는 소리
가 조용히 울려퍼졌다.


제 6 장 예기치 못한 소식


날이 밝아올 무렵.
송옥검 등 세 사람은 다른 객잔을 찾아 들어가 탁자를 가운데 두
고 마주앉았다.
먼저 입을 연 것은 독성 하전이었다. 그의 표정은 매우 진지했
다.
"자네는 노부가 왜 무공이 어느 정도인가를 시험했는지 뜻을 알
고 있는가?"
송옥검은 그를 똑바로 쳐다보며 대답했다.
"저의 견식을 넓혀 주려는 게 아닙니까?"
독성 하전은 정면으로 대답하지 않고 다시 물었다.
"자네는 지금 태호로 돌아갈 생각인가?"
"아니, 어르신네께서 그것을 어떻게 아셨습니까?"
"태호로 갈 필요가 없을 걸세."
송옥검은 눈이 휘둥그래졌다.
"그게 무슨 말씀입니까?"
독성 하전은 길게 숨을 들이켰다.
"자네는 혹시 팔비금강 범안을 알고 있는가?"
송옥검은 망설임없이 고개를 끄덕였다.
"잘 알고 있습니다. 그분은 아버님이 생전에 계실 때 철면금강
하거비, 장비금강 상중원과
더불어 강호에서 사대 금강이라고 불리워졌죠."
독성 하전의 입가에 한 가닥의 쓴웃음이 띠어졌다.
"철면금강 하거비가 바로 노부의 본명이라네."
송옥검은 입이 딱 벌어졌다.
"앗! 바로 하백부님이셨군요. 진작 몰라 뵙고 실례를....."
그는 황급히 자리에서 일어나 큰절을 올리려 했다.
독성 하전은 그를 막으며 표정이 침통하게 변했다.
"자네의 어머님은 이미 철기방주 우문화의 간계에 걸려들어 납치
되었네."
"그럴 수가....."
송옥검은 분노와 격동으로 인해 탁상을 내리치며 욕설을 터뜨렸
다.
"요사스런 계집!....."
그는 독성과 홍의소녀를 의식해 차마 다음 말을 잇지 못했다. 이
때, 홍의소녀의 눈동자가 빛나며 식지를 입에 붙여 조용히 하라는
시늉을 했다.
날이 밝아온 지 얼마 되지 않아 주위는 조용했다.
송옥검은 자기가 너무나 격분한 나머지 음성을 높였다는 것을 깨
닫고 길게 숨을 들이켰다.
귀를 기울여 주위에서 아무런 이상도 일어나지 않자 그는 궁금한
얼굴색으로 독성에게 물었다.
"하백부님은 어머님이 납치되었다는 소식을 어떻게 알게 되었습
니까?"
"어젯밤, 자네가 객잔에 투숙해 있을 때 범사제가 마침
자네 외삼촌 집에서 달려왔네. 그곳에서 자네의 모친이 납치되었다
네. 원래는 자네를 만나 직접 얘기를 전해줄 생각이었는데 노부가
만류했네."
독성의 말은 계속되었다.
"자네가 곤륜산으로 들어간 지 삼 년밖에 되지 않아 무학이 어느
경지에 도달해 있는지 우리로선 알 길이 없네. 자네가 만약 얘기를
전해 듣고 경솔하게 철기방을 찾아간다면 변을 당할 우려가 있어
노부가 미리 자네의 무학을 시험해 보기로 결정한 걸세."
"범숙부님은 지금 어디에 계십니까?"
"그는 풍노선배님과 함께 멀리 떠났네."
"풍노선배님이라뇨?"
이번엔 홍의소녀가 송옥검의 말을 이었다.
"바로 나의 할아버지예요. 몽성 주루에서 나와 함께 계시던 그
어르신네죠."
송옥검은 아직도 상대방의 이름을 묻지 않은 것이 생각났다.
"낭자를 어떻게 칭호해야 할지....."
홍의소녀는 곱게 눈을 흘겼다.
"당신은 아직도 내가 누군지 기억이 나지 않나요?"
송옥검은 이 말에 멍해지며 세삼스레 홍의소녀를 유심히 쳐다보
았다.
그러자 문득 한 가지 기억이 안개처럼 희미하게 뇌리에 부상되었
다.
"그렇다면... 낭자가 바로 소연....."
홍의소녀는 코웃음을 쳤다.
"그렇게라도 생각이 나니 다행이군요."
송옥검의 뇌리엔 안개가 걷히며 어렸을 때 일이 주마등처럼 떠올
랐다.
소연과 같이 죽마를 타고 놀던 일, 연을 날리던 개울가,
흙장난하던 장면.....
그것은 이미 십삼 년 전의 일이었다.
당시 양가는 이웃에 살며 모두 무림에서 이름이 알려졌고
또한 의기투합되어 친하게 지냈다.
송옥검이 여섯 살 되던 해에 다른 곳으로 이사가고 기만호의 딸
기소란이 새로운 친구가 되는 바람에 소연을 잊고 있었던 것이다.
소연이 귀띔 하는 얘기를 먼저 하지 않았다면 송옥검은 도저히
그녀를 알아보지 못했을 것이다.
일순, 조용한 침묵이 흘렀다.
두 사람은 모두 지난 달콤한 추억에 도취되어 정적을 깨뜨리고
싶지 않았다.
한참 후에야 송옥검은 계면쩍게 말했다.
"내가 소연 낭자를 금세 알아보지 못한 것을 용서하시오."
풍소연은 생긋 웃었다.
"내 어찌 당신을 나무랄 수 있겠어요? 만약 곤륜파의 장문인 오
인 대사가 사전에 귀띔을 하지 않았다면 나도 당신을 알아보지 못
했을 거예요."
송옥검은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"오인 대사가 뭐라고 귀띔을 해 주었소?"
풍소연은 간단하게 설명을 했다.
"당신은 오인 대사를 원망하고 있는 것 같은데 그럴 필요가 없어
요. 그분은 본디 당신을 문하제자로 받아들일 생각이었어요. 그러
나 선견지명이 뛰어난 그분은 당신에게 다른 기우가 생길 것
을 예측해 겉으로 단호히 거절한 것뿐이에요."
송옥검은 이해가 가지 않았다.
"소연 낭자는 어찌 그렇게도 자세히 알고 있소?"
"얼마 전에 나는 조부님의 분부를 받고 곤륜산 주위를 맴돌며 당
신이 나타나기를 줄곧 기다리고 있었죠. 그리고 당신이 출선곡을
빠져나오는 순간부터 계속 뒤를 미행해 왔어요."
송옥검은 눈이 둥그래졌다.
"그렇다면 여러 차례 쪽지를 남겨준 장본인이 바로 소연 낭자란
말이오?"
풍소연은 생긋 웃었다.
"만약 내가 쪽지를 남기지 않았다면 당신은 무림쌍보를 벌써 잃
었을 거예요."
송옥검은 새삼 고마움을 느꼈다.
"소연 낭자, 이 은혜는 결코 잊지 않겠소."
독성 하전은 한쪽에 앉아 두 사람의 대화를 들으면서 입가에 흐
뭇한 미소를 띠었다.
미인에게 은혜를 받는 것보다 더 가슴 뿌듯한 일이 있겠는가! 하
지만 송옥검은 어머님의 안위가 무엇보다 염려되었다.
"어머님이 정녕 철기방에 의해 납치되었다면 속히 철기방의 총
단으로 달려가 구출해야겠소."
독성 하전이 정색을 하고 그의 말을 받았다.
"너무 서두를 필요는 없네. 낮에는 행인이 많아 행동하기가 불편
하니 어두워지길 기다리도록 하세. 자네가 한 번 들렸던 곳은 철기
방 총단이 아니라 완북 분타라네."
송옥검은 그의 말이 일리가 있다고 생각돼 고개를 끄덕였다.
간밤에 잠을 제대로 자지 못한 탓인지 다소 피로를 느꼈다.
이들은 식사를 마치고 제각기 휴식을 취한 후에 날이 어두워지자
철기방 완북 분타를 향해 장도에 올랐다.
송옥검은 두 사람을 따라 경공술을 전개하며 조금도 뒤떨어지지
않았다.
하전과 풍소연은 그의 무공에 대해 놀라움을 금치 못했으며 송옥
검 스스로도 자신감이 생겼다.
그는 출선곡에서 삼 년 동안 무명선옹의 전수를 받아 내공이나
경공 면에 있어 수십 년 이상 무공을 수련한 사람과 비교해 전혀
손색이 없었다.
이로 인해 송옥검은 무림사상 전무후무한 일대 기적
을 만들어 낼 것이다.
날이 밝아올 때까지 이들은 경공술을 최고 경지로 전개했다.
날이 밝자 세 사람은 다시 달리는 속도를 늦추며 많은 대화를 나
누었다.
송옥검은 독성 하전의 입을 통해 강호에 관한 상식을 많이 알게
되었다.
아울러 강호엔 지금 보이지 않는 혈운이 일고 있다는 것을
알았다. 혈운이 일고 있다는 뚜렷한 징조는 없지만 오래 전에 자취
를 감추었던 마두들이 하나 둘씩 나타나 서로 규합하고 있다는 것
만큼은 사실이었다. 그리고 그들은 모름지기 한 사람의 명령에 따
라 움직이고 있는 것 같았다.
많은 절세마두를 배후에서 조종하고 있는 자가 누구일까?
다시 땅거미가 지자 일행은 숲 속으로 접어들었다.
이제 철기방 완북 분타에서 얼마 떨어지지 않았다.
송옥검의 가슴속엔 사실 몇 가지 의문이 있었다.
예를 들어 철기방주 우문화는 어떤 간계를 전개해 어머님을 납치
해 간 것일까?
그리고 범안 숙부는 어떻게 그것을 알아차리고 하전에게 알린 것
일까?
풍소연의 사문내력, 무림쌍보가 어떤 용도를 지녔는지도
궁금했다.
이들이 숲을 뚫고 얼마 정도 들어갔을 때였다.
갑자기 앞쪽으로부터 어둠을 뚫고 예리한 한풍이 빗발치듯
폭사돼 왔다.
앞장서 있던 독성 하전은 그 즉시 경각을 하고 짤막한 기합소리
와 함께 양쪽 소매를 펼쳐냈다.
거센 회오리 바람이 일며 날아온 암기는 전부 방향이 빗나가 주
위에 빽빽하게 들어찬 나무줄기에 꽂혔다.
"누구냐!"
독성 하전이 호통을 치자 숲 속에서 십여 줄기의 흑영이 뛰쳐나
와 앞을 가로막았다.
나뭇가지 사이로 스며들어 온 달빛을 빌려 흑의인들 중에 앞장서
있는 자의 얼굴을 살펴볼 수 있었다. 턱이 뾰족하고 눈이 금붕어처
럼 튀어나온 오십 세 가량의 왜소한 사나이였다.
송옥검은 단번에 그를 알아볼 수 있었다. 바로 이틀 전 포구
 강변에서 흑강태세와 함께 나타났던 고수 중에 하나였다.
독성 하전도 그를 알아보고 눈에 쌍심지를 켜며 외쳤다.
"석영, 일전에 특별히 자비를 베풀어 목숨을 살려주었는데
이번엔 무엇을 믿고 다시 나타났느냐?"
하전이 뭐라고 호통을 치기도 전에 송옥검은 몸을 앞으로 날렸
다.
"싸우는 것이 소원이라면 내가 상대해 주마."
그가 나서자 석영 뒤에 서 있던 황소만한 흑의인도 몸을 날렸다.
"석대협, 저 애숭이를 나한테 맡기시오."
그는 앞으로 나서자마자 송옥검을 향해 일장을 쭉 뻗어냈다.
송옥검은 갑작스러운 기습에 흠칫했으나 지체 않고 역시 장풍을
밀어냈다.
그는 비록 전력을 발휘하지 못했으나 그래도 위력이 대단했다.
펑!
쌍방의 장풍이 격돌하자 송옥검은 상반신이 흔들렸다.
황소만한 사나이는 진동에 의해 뒤로 두 걸음 물러나 간신히 몸
을 고정시켰다.
하지만 자신의 실력이 부족한 것이라고 생각지 않고 상대방을 너
무 과소평가했다는 자아위안을 하며 재차 쌍장을 밀어냈다.
송옥검은 만반의 태세를 갖추고 있었으므로 단전의 공력을 끌어
올려 정말로 상대방의 장풍을 받았다.
다시 한번 굉음이 어두운 숲 속을 진동시키며 풍체가 우람한 사
나이는 다섯 걸음 뒤로 물러나 입언저리에서 피가 흘러 내렸다.
내상을 입은 모양이었다.
송옥검은 천천히 제자리에서 이동하지 않았지만 혈기가 거꾸로
용솟음쳐 오르는 것 같았다.
이때 한 줄기의 왜소한 인영이 그의 앞에 떨어져 내렸다. 석영
이었다.
"생쥐만한 녀석이 제법 몇 가지 잔재주를 지니고 있군. 분명히
밝혀 두겠는데 네가 무림쌍보와 백양도를 지니고 강호에
나타났다는 소문이 무림에 파다하게 퍼졌다. 소림, 무당 등
각 분파도 널 찾고 있는 중이다. 언젠가는 백양도와 무림쌍보를 빼
앗길 테니 이번 기회에 순순히 내놓는 게 신상에 이로울 것이다."
송옥검은 속으로 어처구니가 없다고 생각했으나 겉으로는 냉소를
날릴 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
한편 풍소연은 검자루를 움켜쥔 채 출수를 하지 않았다.
그녀는 송옥검이 부상을 입지 않았으나 혈기가 거꾸로 용솟음처
오르는 것을 짐작할 수 있었다.
동시에 송옥검이 잠시 조식을 취하며 원상회복을 하리라는 것도
모르는 바 아니었다.
단지 상대방이 송옥검에게 결정적인 출수를 하지 않는 한 변화를
지켜보기로 했다.
하전도 그녀와 생각이 비슷했다.
한 발짝 더 나가 그는 주위에서 또다시 기습이 전개될까 봐 잔뜩
신경을 곤두세우고 있었다.
석영은 송옥검이 아무 대꾸도 하지 않자 코를 벌렁거리며 외쳤
다.
"겁이 나는 모양이구나. 사용하는 무기가 있으면 어서 뽑아라!"
송옥검은 어느 정도 혈기를 가라앉혔다.
"나는 무기를 사용하지 않으니 얼마든지 출수를 해라."
그의 말은 사실이었으나 석영은 자기를 멸시하는 것이라 생각했
다.
"건방진 녀석, 정녕 그렇다면 장풍의 맛을 보여주마!"
말을 내뱉기 무섭게 석영은 손을 쭉 뻗어내 송옥검의 양쪽 눈을
찍어갔다.
묘취쌍주, 악랄하고도 절묘한 초식이었다. 그 속도 또
한 전광석화같이 빨랐다.
송옥검은 뜻밖의 초식에 깜짝 놀라 일단 뒤로 다섯 걸음 가량 미
끄러졌다.
석영은 그림자가 형체를 쫓듯 바짝 그에게 달라붙으며 오른손으
로 작은 원을 그려 수세를 굳혀놓고 왼손으로 비스듬히 송옥
검의 허리를 후려쳤다.
공수를 겸비한 석영의 두 번째 출수는 상대방으로 하여금
허허실실을 종잡지 못하게 만들었다.
그렇다고 해서 크게 당황할 송옥검이 아니었다.
"얍!"
외마디 기합소리가 터지는 가운데 송옥검이 용수철에서 튕겨진
듯 상대방을 향해 덮쳐갔다.
석영은 무엇보다도 경공술에 자신이 있었다.
그러나 송옥검의 신법은 자기보다도 더 날렵했다.
두 사람은 곧 서로 엉켜 용쟁호투의 막을 올렸다.
두 사람 모두 소식변화의 신법구사가 빨라 좌충우돌하며 누가 누
구인지 분간하기가 어려웠다.
독성 하전, 풍소연 등은 이 경심동백할 싸움에 정신을
빼앗겼다.
바로 이때였다.
별안간 기합소리가 들리며 무수한 암기가 허공을 뚫고 폭우처럼
날아왔다.
"으악!"
"아앗!"
처절한 비명이 곧바로 뒤를 이으며 몇몇 사람은 고슴도치마냥 암
기에 꽂혀 쓰러졌다.
실로 눈 뜨고 보기 어려운 처참한 광경이었다.
백양도도 좋고 무림쌍보도 좋지만 목숨을 부지하는 게 석영에겐
가장 중요했다.
휘익!
그는 송옥검과 싸우다 말고 몸을 솟구쳐 눈 깜박할 사이에 어둠
속으로 사라졌다. 나머지 사람들도 삼십육계 줄행랑치기에 바빴다.
하전과 송옥검 풍소연도 잔뜩 긴장되어 서로 등을 붙인 채 다음
기습에 대비했다.
그런데 암기의 세례는 난데없이 비롯되었지만 사라지는 데도 빨
랐다.
흡사 송옥검 등을 도와주기 위한 소나기와도 같았다.
암기가 날아온 방향은 석영 등의 뒤쪽이었다.
석영 등이 물러가자 다시는 암기가 날아오지 않고 또한 아무도
나타나지 않았다.
독성 하전은 강호의 경험이 풍부하지만 상대방이 적인지 아니면
친구인지 분간할 수 없었다.
이제 광활한 숲 속엔 송옥검 등 세 사람밖에 남지 않았다.
독성 하전은 암기를 발사한 자가 아직도 숲 속에 도사리고 있을
것이라 짐작했다. 그러니 섣불리 다른 행동을 취하지 못하고 망설
였다.
잠시 정막이 흐르자 조금 전에 사라졌던 그 황소만한 사나이가
어둠 속에서 덮쳐 나왔다.
그는 한 구의 시체 앞에 내려서 힐끗 살펴보고 놀란 외침을 토했
다.
"성망....."
이 두 글자를 내뱉자마자 예리한 파공음이 들렸다.
황소만한 사나이는 그 자리에서 무수한 암기에 꽂혀 시체로 변했
다.
주위는 다시 조용해지며 공포스러운 분위기로 고조되어 갔다.
이제는 어느 누구도 감히 섣불리 나설 엄두를 내지 못했다.
약 반 시간이 경과되도록 더 이상의 변화는 생기지 않았다.
하전은 비로소 나직한 음성으로 입을 열었다.
"자네들은 바짝 내 좌우에 붙어 기습에 대비하여 천천히 전진하
도록 하세."
송옥검과 풍소연이 대답을 하자 독성 하전은 조심스럽게 앞으로
걸음을 떼어 놓았다.
독성 하전은 위험을 느끼고 있었으나 체면이나 철기방 완북 분타
로 가야 할 중요사를 미루어 절대 되돌아 갈 수 없었다.
어찌 되었던 간에 세 사람이 숲을 빠져 나갈 때까지 조금 전에
기 습을 전개하던 사람들도 나타나지 않았으며 위력적인 암기도 날
아 오지 않았다.
숲속에서 많은 시간을 지체하는 바람에 세 사람이 완북 분타에
다다랐을 때는 동녘 하늘에 뿌옇게 서광이 밝아왔다.
분타는 여명 직전의 어둠이 완전히 퇴색되지 않은 가운데
쥐죽은 듯 조용하기만 했다.
독성 하전은 범안이 철기방 완북 분타로 달려갔다는데 이미 떠난
것일까? 아니면 아직도 남아 있는 것일까?
멀리서 첫닭 우는 소리가 들려왔다.
이런 상태에서 서로 분타 안으로 뚫고 들어가는 것은 아무래도
위험부담이 있었다.
독성 하전은 잠시 생각하던 끝에 일단 두 사람을 데리고 가까운
언덕에 올라 분타의 동정을 살펴보았다.
풍소연이 자뭇 초조한 표정으로 물었다.
"백부님, 저의 할아버님과 범사숙께서 과연 이곳을 다녀갔을까
요?"
독성 하전의 표정은 심각하기만 했다.
"그들은 우리보다 하루 앞서 출발했으니 원칙상 벌써 당도했을
것이다. 그러나....."
그가 말을 끝내자 풍소연은 긴장되었다.
"그러나 뭐죠?"
"만약 도증에서 뜻하지 않은 불상사를 당하지 않았다면 우문화
의 함정에 걸려들었을 공산도 크다."
"그럼 우리는 어떻게 해야 되는 거예요?"
"잠시 기다렸다가 정식으로 찾아 들어가자. 그동안 잠시 시간이
있으니 운공조식을 취해 피로를 회복시켜라."
철기방 분타로 들더가 상황이 심상치 않으면 즉시 싸움이 벌어질
것이다.
그런 경위를 대비해 심신을 차분하게 가라앉히는 게 바람직했다.
송옥검은 어머님의 안위, 풍소연은 조부님이 염려되어 독성 하전
의 말에 따라 조용히 운공조식을 했다.
이들이 휴식을 취하고 나서 장원 철기방 완북 분타  앞에 나타난
것은 해가 높이 떠올랐을 무렵이었다.
송옥검 등이 나타나자마자 장원의 육중한 대문이 활짝 열렸다.
강창이 만면에 웃음을 띠운 채 천연덕스럽게 공수의 예로써 세
사람을 맞이했다.
"세 분은 어찌 이제서야 나타났소?"
송옥검은 다짜고짜 강창의 완맥혈을 낚아채갔다.
강창은 피하지 않았다. 아니, 피하고 싶었는데 먼저 송옥검의 출
수가 어찌나 빠르고 수법이 현묘한지 불가능했을 것이다.
풍소연도 맞장구를 치듯 장검을 뽑아 강창의 가슴을 겨냥했다.
"노적, 지금 무슨 수작을 부리는 거냐? 어서 우문화더러 나오라
고 해라."
강창은 완맥혈이 잡혀 고통스러운 표정을 지었다.
"노부는 진심으로 세 분을 환영하는 거요."
"그렇다면 우리가 이곳에 오리라는 것을 미리 알고 있었단 말이
오?"
송옥검이 다그쳐 묻자 강창은 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"그걸 어떻게 알았소?"
"범대협이 직접 귀띔을 해 준 것이오."
"그는 지금 어디에 있소?"
"떠났소."
"떠나다니....."
"어제 아침 풍노선배와 함께 나타나 본방 방주와 같이 떠났소."
송옥검은 손에 힘을 가하며 음성이 냉랭하게 변했다.
"터무니없는 말을 우리가 믿을 것 같소?"
강창의 이마에 굵은 땀방울이 맺혔다.
"범대협께선 쪽지를 남기고 떠났으니 직접 읽어보시오."
"그 쪽지가 어디에 있다는 거요?"
"바로 내 품속에 있소."
송옥검은 그의 말을 믿고 완맥혈을 풀어주어도 좋을지 망설였다.
그는 독성 하전에게 시선을 돌려 물었다.
하전은 범연의 필체를 잘 알고 있었다. 그도 뜻하지 않은 변화에
지극히 놀랐다.
"우선 완맥혈을 풀어주도록 하게."
송옥검은 그제서야 혈도를 풀어주며 풍소연과 함께 강창의 동태
를 주시했다.
강창은 잠시 손목을 움직이고 나서 서신 한 통을 꺼내어 독성 하
전에게 건네주었다.
"분명히 범대협의 필체이니 확인해 보시오."
서신을 펼쳐보니 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.

라는 사실이 밝혀졌습니다. 다른 사람이 철기방에게 화를 전가
시키기 위해 일부러 꾸민 수작이었습니다. 우문 방주는 우리를 돕
겠다고 자청하여 일이 발생한 무석으로 함께 떠나는 바입니
다. 혹시 단서가 될 만한 것이 남아 있을까 하는 기대에서입니다.
형님께선 분타에 남아 계시든가, 그렇지 않으면 갈 곳을 확실하게
쪽지에 밝혀 주십시오. 자세한 이야기는 적접 만나서 해드리겠습니
다. 범안 올림.>

하전은 틀림없는 범안의 필적이라는 것을 확인하고 강창에게 사
과를 했다.
"모든 것이 오해에서 비롯된 것이니 기분이 언짢더라도 양해해
주시오."
"별말씀을 다 하시는군요. 입장을 바꾸어 나였더라도 더욱 과격
한 행동을 취했을 것이오."
강창은 이어서 안으로 들어가자고 간청했다.
그러나 독성 하전은 급히 범안의 뒤를 따라가겠다는 이유로 거절
했다.
강창은 하는 수 없이 이들에게 준마 세 필을 내어주는 호의를 베
풀었다.
독성 하전 등 세 사람이 준마를 타고 철기방 분타에서 멀리 벗어
나자 송옥검이 먼저 미간을 찌푸린 채 입을 열었다.
"백부님, 과연 우문화를 믿어도 좋겠습니까?"
독성 하전은 고개를 갸우뚱거렸다.
"지금으로선 뭐라고 단정지을 수가 없네. 일단 자네의 집에서 어
머님이 납치된 현장에 당도하면 확실한 것이 밝혀지겠지."
송옥검은 또 한 가지 의문이 떠올랐다.
"숲 속에서 갑자기 날아온 성망이란 것은 대관절 어떤 암
기입니까?"
독성 하전은 주위를 두리번거리며 음성을 낮추었다.
"나도 자세히는 모르겠네. 강호는 워낙 험악한 곳이라 우리가 모
르는 일이 허다하네. 어찌 되었든 황소만한 사나이가 성망이라는
말을 내뱉자마자 비참한 죽음을 당했으니 앞으로 그 말을 함부로
입 밖에 내지 말게."
이들은 더 이상 아무 말없이 준마를 급히 몰았다.
날이 어두워진 지 얼마 후에 세 사람은 다시 포구에 나타났다.
세 필의 준마는 지칠 대로 지쳐 온 몸이 비지땀으로 뒤범벅이 되
었다.
그리고 날이 어두워진 탓으로 뱃길이 끊겨 부득이 이곳에서 하룻
밤 묵어야 할 입장이었다.
포구는 큰 고을이 아니었다.
객잔이라고는 서너 군데에 불과한데 세 사람이 찾아가는 곳마다
빈방이 없었다.
풍소연은 여자이므로 투숙하기가 곤란했다.
결국 세 사람은 마지막 들린 객잔의 점원에게 두 냥 짜리 은자를
건네주며 도움을 청했다.
장성이라고 이름을 밝힌 점원은 은자에 매력을 느꼈는지
굽신거리며 한 가지 제의를 했다.
"제가 살고 있는 집은 이곳에서 멀리 떨어지지 않았습니다. 세
분께서 불편하게 생각하지 않는다면 하룻밤 묵고 가십시오."
하전은 잠시 생각을 굴리더니 고개를 끄덕였다.
"좋네. 어서 길을 안내하게."
장성은 깡마르게 생긴 객점 주인에게 양해를 구하고 세 사람을
자기의 집으로 안내했다.
그의 집은 동문 밖에 있었다.
독성 하전은 장성의 뒤를 따라 동문 밖으로 향하는 도중 미행자
가 있다는 사실을 눈치챘다.
미행자는 다름아닌 장성이 몸 담고 있는 객점의 깡마른 주인이었
다.
장성의 집에 당도해 보니 백발이 성성한 노파가 의아한 표정으로
일행을 맞이했다.
노파는 장성의 노모였다.
장성이 자초지종을 이야기하자 노파는 비로소 반색을 하며 독성
하전 등에게 편의를 제공했다.
장성이 미리 밝힌 대로 집은 누추했다.
방 두 칸 모두가 부엌 겸 창고로 쓰이는 손바닥만한 공간이 전부
였다.
서로 의논을 한 결과 장성의 노모와 풍소연이 안채를, 독성 하전
과 송옥검은 바깥채를 침실로 정했다.
장성은 자청하여 부엌 겸 창고로 쓰이는 곳에서 하룻밤 새우기로
했다.
삼경.
밤은 깊어갔다.
누가 주위를 두리번거리며 창문 쪽으로 다가가려는 순간 등 뒤에
서 냉소가 들려왔다.
"흥, 주인장, 야밤중에 웬일로 이곳에 나타났소?"
검은 인영은 흠칫 놀라 고개를 돌렸다.
그는 독성 하전 등의 뒤를 미행했던 객점의 깡마른 주인이었다.
그리고 냉소를 날린 자는 심상치 않은 것을 깨닫고 미리 대비하
고 있던 독성 하전이었다.
깡마른 객점의 주인은 당황함을 감추려고 애썼다.
"난 단지 장성을 찾아온 것뿐인데 왜 남의 일에 간섭이오?"
독성 하전은 눈에서 한광을 번뜩였다.
"네가 우리의 뒤를 미행했다는 걸 이미 알고 있다. 그래도 이곳
에 나타난 목적을 밝히지 못하겠느냐?"
그의 말이 떨어지자마자 출수하는 소리가 들렸다.


제 7 장 야밤에 소녀 납치

깡마른 객점의 주인장은 피할 겨를도 없이 뺨을 얻어맞고는 입언
저리에 피가 흘러 내렸다.
"이런 고약한 늙은이! 너와 생사결단을 내고 말겠다!"
살기띤 고함을 치며 그는 독성에게 성난 야수처럼 덮쳐갔다.
독성 하전은 제자리에 서서 꼼짝도 하지 않으며 가소롭다는 듯이
코웃음을 쳤다.
허공을 가로질러 날아오던 깡마른 사나이는 제대로 초식을 펼치
기도 전에 손목이 으스러지는 통증을 느꼈다.
독성 하전의 절묘한 금나수법에 완맥혈이 잡힌 것이
다.
이 무렵
송옥검은 문틈을 통해 하전이 싸우는 광경을 지켜보고 있었다.
이때,
"음....."
하는 나직한 신음소리가 안채에서 들려왔다.
송옥검은 깜짝 놀라 외쳤다.
"소연 낭자! 무슨 일이 생겼소?"
안채에선 아무런 대답소리도 들려오지 않았다.
송옥검은 이내 몸을 날려 안채로 들어갔다.
아니, 이게 어떻게 된 일인가.
장성의 노모는 혈도가 찍힌 듯 쓰러져 있고 풍소연의 모습은 보
이지 않았다.
송옥검은 직감적으로 심상치 않은 일이 발생했음을 깨달았다.
얼른 창문 쪽으로 달려가 보니 한 줄기의 검은 인영이 머리카락
을 치렁치렁 늘어뜨린 여인을 옆구리에 끼고 어둠 속을 뚫는 게 보
였다.
납치!
송옥검은 눈에서 불꽃이 튀었다.
"악적! 여인을 내려놓지 못하겠느냐?"
그는 고함치며 지체하지 않고 신법을 전개했다.
이와 때를 같이하여 독성 하전은 깡마른 사나이를 팽개치며 초가
집 안으로 뚫고 들어갔다.
초가집 안에는 장성이 노모 옆에 무릎을 꿇은 채 흐느끼며 울고
있었다.
독성 하전은 냉큼 노파의 혈도를 풀어주고 장성에게 자기가 다시
돌아올 때까지 주위에 몸을 숨기라고 일렀다.
그리고는 창문을 뚫고 나갔다.
사방은 어둠에 잠긴 채 아무도 보이지 않았다.
독성 하전은 놀라움과 당황함이 겹쳐 어찌할 바를 몰랐다.
아울러 자신이 조호이산지계에 빠졌다는 사실을
깨달았다.
객점의 주인이 나타난 것은 자기를 다른 곳으로 유인하고 송옥검
으로 하여금 그곳에 신경을 기울이도록 하는 게 목적이었을 것이
다.
그 틈을 타서 놈들은 풍소연을 납치해 간 것이 분명했다.
독성 하전은 모든 게 자기의 판단착오에서 비롯되었다 생각하니
죄책감에 사로잡혔다.
다행하게도 이때 어둠 속에서 송옥검의 고함소리가 들려왔다.
얼마 동안 시간이 걸릴 때까지 송옥검의 모습은 여전히 보이지
않았으나 고함소리만큼은 간간히 바람결에 실려왔다.
독성은 송옥검의 경공술이 자기에 못지 않음을 잘 알고 있었다.
그러니 송옥검이 경공을 최고 경지로 전개한다면 간격을 좁히는 것
은 쉬운 일이 아니었다.
풍소연을 납치하여 달아나고 있는 자도 모름지기 상당한 고수일
것이다.
독성은 최선을 다해 신법을 펼쳐나갔다.
어느덧 지세가 황량해지며 강변으로 접근해 갔다.
강변에 이르자 짙은 안개가 깔려 있어 코 앞에 손을 내밀어도 다
섯손가락을 분간하기 어려울 정도였다.
더 이상 송옥검의 고함소리도 들려오지 않았다.
그러자 한 가지 불길한 예감이 문득 독성의 뇌리를 스치고 지나
갔다.
혹시 송옥검마저 함정에 빠진 것이 아닐까?
강호인들은 지금 송옥검이 백양도를 갖고 있을 것이라고 거의 단
정을 내린 상태였다. 그리고 송옥검이 무림쌍보를 지니고 있는 것
은 엄연한 사실이었다.
다시 말해 강호인들이 노리고 있는 진짜 표적이 바로 송옥검이었
다. 풍소연을 납치해 간 것은 송옥검을 함정으로 끌어들이기 위한
수단에 불과하다.
독성은 생각을 하면 할수록 일리가 있다고 느껴져 더욱 초조했
다. 그는 안개속을 향해 목청 높여 외쳤다.
"옥검! 옥검! 어디에 있는가?"
그러나 대답은 들리지 않고 도도히 흐르는 물줄기의 흐느낌만이
전해 올 뿐이었다.
독성은 맹목적으로 주위를 샅샅이 뒤졌으나 하등의 수확도 얻지
못했다.
실망한 나머지 그는 포구 객잔으로 되돌아 갔다.
객잔의 주인장이 악도와 일당이었으니 단서될 만한 것을
찾아낼까 하는 한 가닥의 기대에서였다.
그러나 결과는 마찬가지였다.
독성은 다시 장성의 초가집으로 달려갔다.
객잔 주인의 시체가 초가집 앞에 놓여 있으며 장성 모자는 독성
을 보자 겁에 질린 창백한 표정으로 애원했다.
"대협, 우리 모자는 아무 죄도 없습니다. 여기에 남아 있다가는
영락없이 당할 것이니 제발 좀 도와주십시오."
독성은 객잔 주인의 시체를 멀리 치우고 쪽지 한 장을 써서 장성
모자에게 건네주었다.
그리고 두 필의 준마를 내주어 모자더러 곧장 철기방 완북 분타
를 향해 떠나라고 일렀다.

한편
송옥검은 어떻게 되었을까?
그는 풍소연을 납치한 야행인의 뒤를 쫓아 강변에 도달했을 때였
다.
야행인은 갑자기 휘파람을 불었다.
그 즉시 강변에서도 똑같은 휘파람소리가 들리며 쾌선 한
척이 나타났다.
야행인은 풍소연을 옆구리에 낀 채 날렵하게 몸을 배에 실었다.
송옥검이 바짝 쫓아갔을 때 배는 방향을 돌려 강심 쪽으로
쏜살같이 미끄러져 갔다.
송옥검은 쌍돛대의 쾌선이라는 것을 어렴풋이 보았다.
그는 장삼을 벗어 바닥에 깔고 새끼손가락을 깨물더니 몇 글자
휘갈렸다. 그리고 나서 장삼을 눈에 잘 띄는 곳에 돌로 눌러놓고
물 속으로 뛰어들었다.
그가 과연 쾌선을 쫓아가 풍소연을 구출해 낼 수 있을까?
동녘 하늘에 먼동이 떠올 무렵, 한 필의 준마가 강변에 나타났
다.
독성 하전이었다. 그는 쉽사리 송옥검의 장삼을 발견했다.
거기에는 간단하게 혈서로 집에서 만나자는 내용이 적혀 있었다.
독성 하전은 어찌 된 영문인지 알 수 없었으나 일단 송옥검의 집
으로 달려가 보는 도리밖에 없었다.
송옥검은 어떻게 되었을까?
그는 무명선옹으로부터 전수받은 수중신법을 전개해 쫓아갔다.
그러면서 뇌리엔 여러가지 생각이 떠올랐다.
풍소연을 납치해 간 자는 누구일까?
풍소연이 반항조차 하지 못한 상태에서 암산을 당한 것이나 자기
의 경공술로써 추격하다 놓친 것으로 미루어 상대방의 무공은 필시
상당한 경지에 도달해 있을 것이다.
그리고 풍소연을 납치해 간 목적이 무었일까?
개인적인 원한일까, 아니면 다른 이유가 있는 것일까? 풍소연은
남들보다 자색이 뛰어났을 뿐 원한관계는 없는 듯 싶었다.
혹시.....
상대방은 완전히 그녀의 빼어난 미색에 욕심이 나서 겁탈하려고
납치한 게 아닐까?
생각이 여기에 미치자 송옥검은 분노가 치밀어 사력을 다해 수중
신법을 전개해 나갔다.
한참 후에야 그는 쌍돛대 쾌선으로 가까이 접근할 수 있었다.
그런데 다른 행동으로 옮기기도 전에 쾌선 위에서 무지막지한 경
풍이 휘몰아쳐 왔다.
송옥검은 강 한가운데 둥실 떠 있었으므로 몸을 피하기가 어려웠
다.
그는 경풍이 뻗쳐오는 것을 의식하며 반사적으로 강 속 깊이 잠
수해 버렸다.
팍!
요란한 소리가 수면에 일며 경풍이 떨어진 곳에 물보라가
현란하게 일었다.
강 속 깊이 잠수해 버린 송옥검은 비록 위기를 모면했으나 무섭
게 밀려오는 수면압력에 충격을 받았다.
그가 다시 수면으로 올라왔을 때, 쾌선은 십여 장 밖으로 벗어났
고 오싹해지는 한기를 느꼈다.
정신이 가물가물해지는 것도 바로 그 직후였다.
"아뿔싸!"
송옥검은 속으로 절규하며 크게 당황했다.
조금 전에 쾌선에서 뻗쳐온 경풍에 어떤 음독이 담겨 있는
지는 알 수 없지만 오한을 느끼며 온몸에 이상한 변화가 온 것만
은 사실이었다.
운공조식을 하여 체내의 음한지기를 퇴치하려면 정좌
를 해야 하는데 강 한복판에선 불가능했다.
소리를 질러보았자 자기에게 구원의 손길을 뻗칠 사람이 없을 게
뻔했다.
차츰 기력조차 잃어가자 송옥검은 절망에 빠져 본능적으로 허우
그러다가 정신을 잃고 말았다.
얼마나 시간이 경과되었을까.
송옥검이 다시 정신을 차렸을 때는 날이 환하게 밝아 있었다.
그는 자신이 선창에 누워 있음을 깨달았다.
그의 앞에는 희끗한 수염이 덥수룩한 노인과 묘령의 소녀가 앉아
있었다.
송옥검은 정신을 되찾았지만 체내의 음한지기가 가신 것은 아니
었다.
그는 덜덜 떨면서 간신히 입을 열었다.
"여기가 도대체 어디요?"
묘령의 소녀가 가지런한 치아를 햇살에 반짝이며 생긋이 웃었다.
"우린 당신이 물 속에 빠져 있는 것을 때마침 배를 타고 지나가
다가 발견하여 구해준 거예요."
송옥검은 노인과 소녀에게 고맙다는 인사를 할 겨를도 없이 음한
지기의 침습에 견딜 수 없어 신음을 토했다.
"음....."
잠자코 앉아 있던 노인은 이내 그의 맥문을 짚어보더니 표정이
납덩어리처럼 굳어졌다.
"음한지기가 완전히 체내로 스며들어 이 상태로 방치해 둔다면
하루를 넘기지 못하고 죽게 될 것이다."
이 말에 소녀는 놀라 눈이 휘둥그레졌다.
"아버님, 그럼 이 자를 살릴 방법이 없나요?"
노인은 한참 생각을 굴리더니 난처한 기색으로 고개를 갸우뚱거
렸다.
"글쎄, 해약을 지녔다면 그것을 복용해 음한지기를 체내로 배출
시킬 수 있겠지만 너도 알다시피....."
소녀는 그의 말이 끝나기도 전에 안타깝게 물었다.
"우리에게 영약이 없다는 것은 알고 있어요. 하지만 이 자가 음
한지독을 당한 것으로 보아 무림인임이 분명한데 운공조식을 취하
면 되지 않을까요?"
노인은 길게 한숨을 내쉬었다.
"운공조식을 취해 정녕 음한지기를 퇴치할 수 있다면 내가 벌써
그의 체내에 진력을 주입시켰을 것이다. 그러나 음한지독이 워낙
체내 깊숙이 스며들어 이미 때가 늦었다."
이들 부녀의 대화를 들어보면 무림인물이라는 것을 알 수 있었
다.
소녀는 괴로워하는 송옥검을 내려다 보면서 울상이 되었다.
그녀가 물었다.
"그렇다면 이 자가 죽어가는 것을 그냥 지켜보자는 건가요?"
노인은 그녀와 송옥검을 번걸아 쳐다보더니 어떤 결심을 내린 듯
>
아랫입술을 지긋이 깨물었다.
"정녕 그를 살리고 싶다면 한 가지 방법이 있다. 한데, 너의 의
사에 달려 있다."
소녀는 무슨 뜯인지 알아듣지 못해 멍해졌다.
"이 자를 살리는 방법이 저한테 달려 있다뇨? 어서 말씀해 보세
요."
노인은 다짐을 받듯 심각하게 물었다.
"정녕 모든 것을 각오할 자신이 있느냐?"
소녀는 여전히 어리둥절한 표정으로 말했다.
"저의 힘이 닿는 일이라면 기꺼이 이 젊은이를 돕겠어요."
노인은 스스로 턱을 끄덕이며 혼자말로 중얼거렸다.
"이게 바로 하늘이 정해준 운명인가 보군....."
이어서 그는 소녀를 향해 정색을 하고 말했다.
"얘야, 어서 옷을 전부 벗어라."
이 무슨 청천벽력 같은 소리인가!
소녀는 자신의 귀를 의심하며 입이 딱 벌어지고 말았다.


제 8 장 추양퇴음

소녀의 놀라와 하는 모습은 더욱 깜직하고 예뻐 보였다.
노인은 여전히 정색을 하고 말했다.
"얘야, 천지간의 이치가 음양으로 되어 있다는 것을 너는
잘 알고 있으리라 믿는다. 지금 이 젊은이가 당한 것이 음한지독이
니 그와 상극되는 순양지기로써 퇴치시키는 게 가장 빠
른 방법이다. 그래서....."
그는 말끝을 흐리며 딸의 표정을 살폈다.
소녀는 아버님의 말씀을 어느 정도 알아들었는지 얼굴이 빨개졌
다.
그리고 고개를 숙인 채 아무 말도 하지 못했다.
노인은 다음 말을 이었다.
"좀더 구체적으로 말한다면 추양퇴음의 수법이다. 너
의 순음지기로 젊은이의 몸을 감싸므로 얼어붙은 순양지
기를 끌어올리는 것이다."
소녀는 여전히 고개를 숙이고 있었다.
그녀는 고통스러운 신음을 연발하고 있는 젊은이를 도와주고 싶
은 생각이 간절하지만 아버님이 제시한 추양퇴음의 방법이 엄청난
것이라서 선뜻 마음이 내키지 않았다.
아무리 사람을 구하는 일이 중요하지만 자신의 알몸으로 외간 남
자를 감싸며 포옹할 수 있단 말인가.
여자의 몸은 즉, 순결과도 직결된다.
근 스무 해 동안 고이 간직해 온 순결을 한 남자에게 바쳐야 한
다는 결론이었다.
소녀는 성장함에 따라 언젠가는 천생배필을 만나 자신을 바칠 각
오가 되어 있었다. 동시에 장래의 배우자를 생각할 때마다 가슴이
설레였던 것도 사실이다. 그녀는 늠름하고 영준하며 자기를 깊이
감싸줄 대장부를 그려왔던 것이다.
그리고 가슴이 두근거리는 것을 의식하며 스스로 당황하기도 했
다.
웬지 모르게 오래 전부터 이 젊은이, 송옥검을 사귀어 온 듯 묘
한 느낌에 사로잡혔었다.
어쩌면 자기가 꿈꾸어 오던 대장부와 일치된다는 생각이 들었기
때문에 젊은이의 생사와 안위에 대해 몸달아 했는지도 모른다.
그런데 왜 결정적인 이 순간에 이르러 망설여지는 것일까? 소녀
는 아랫 입술을 지그시 깨물었다.
과연 자기의 일생을 이 내력조차 알지 못하는 젊은이에게 맡겨도
좋을지 그녀는 결정을 내리기 위해 마음을 차분하게 가라앉혀야 했
다.
노인은 잠시 기다렸다가 한숨을 내쉬었다.
"얘야, 이것은 어디까지나 네 자신의 일이니 뭐라고 강요하지는
않겠다. 젊은이의 처지는 동정이 간다만은 우리로서는 어쩔 도리가
없는 일이 아니겠느냐! 죽어가는 사람을 계속 곁에서 지켜보기도
안타까우니 차라리 강 속으로 던져 버리도록 하자."
"안 돼요!"
그녀 자신도 왜 이렇게 소리쳤는지 알 수 없었다.
소리를 치고 나서 그녀는 다시 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.
노인의 입가에는 한 가닥의 미소가 떠올랐다.
"나는 관상에 대해 별로 깊은 조예가 없다. 하지만 이 젊은이를
믿어도 될 것 같은 예감이 드는구나. 그래서 너의 일생을 좌우하는
일이라는 것을 알면서도 축양퇴음의 방법을 제시한 것이다."
소녀는 아버님의 이 말씀에 용기를 얻었다.
그녀는 기어들어 가는 듯한 음성으로 말했다.
"좋아요. 이 젊은이를 살릴 수 있다면 제 자신을 희생시키겠어
요."
한편, 송옥검은 몽롱한 의식 속에서도 이들 부녀의 대화를 어렴
풋이나마 들을 수 있었다. 그는 소녀의 결정을 만류하려 했으나 온
몸이 오들오들 떨릴 뿐 입을 열 수가 없었다.
그가 취할 수 있는 것은 손을 내두르는 행동뿐이었다.
소녀는 이미 마음의 결정을 내렸으므로 송옥검의 거부 손짓을 무
시했다.
노인은 더 이상 선창 안에서 머뭇거릴 필요가 없었다.
그는 딸에게 용기를 주려는 듯 등을 토닥거리더니 선창 밖으로
걸음을 옮겨갔다.
"네가 정녕 저 젊은이와의 장래를 염려하여 불안해 한다면 어젯
밤에 꾼 꿈 얘기를 해 주마. 이리 가까이 오너라."
소녀는 그에게 다가갔다.
그러자 노인은 그녀의 귀에 대고 무엇인가 나직이 소곤거렸다.
소녀는 그의 말을 듣고 목덜미까지 빨갛게 물들었다.
알고보니
노인은 어젯밤에 이상한 꿈을 꾸어 잠을 설쳤다.
딸이 바다 한가운데 솟구쳐 오르는 청룡을 부둥켜안고 승
천하는 꿈이었다.
길몽이었다.
그렇지 않아도 과년한 딸을 슬하에 둔 노인으로서는 훌륭한 사윗
감을 여러 차례 생각해 왔다.
그러던 중에 어젯밤과 같은 길몽을 꾸자 하늘의 계시라고 믿어
졌다.
그래서 모처럼 딸과 함께 배를 타고 바다로 나온 것이다. 그리
고 송옥검을 보는 순간, 어젯밤에 꾸었던 길몽이 현실로 나타난 것
이라 생각했다.
그가 딸에게 서슴없이 추양퇴음의 방법을 제시한 것도 이러한 이
유에서였다.
노인은 소녀를 남겨 놓은 채 선창 밖으로 나가 버렸다.
소녀는 고통을 견디지 못하는 송옥검의 신음소리에 지체할 수 없
어 앞으로 다가갔다.
송옥검의 안색은 백지장처럼 창백했다. 초점을 잃은 눈으로 소녀
를 쳐다보며 무슨 말을 하려고 무척 애쓰는 듯했으나 소용이 없었
다.
음한지독 때문에 혀마져 굳어 버렸다.
소녀는 지그시 눈을 감으며 옷을 벗기 시작했다.
백옥을 가다듬어 조각한 것처럼 아름다운 목덜미를 비롯하여 둥
근 어깨의 선이 차츰 드러났다.
겉옷이 벗겨져 바닥에 흘러 내리자 소녀의 몸은 가늘게 떨렸다.
그러면서도 속옷을 한 껍질씩 벗겨 나갔다.
분홍색 속옷이 바닥에 떨어지면서 황홀하리만치 아름다운 동체
가 적나라하게 노출되었다.
가슴의 양쪽에 솟구쳐 오른 꽃무덤, 그곳에 포도송이 만한 두 송
이의 장미가 피어 있었다. 봉우리를 터뜨리지 않은 채 신비를 간직
한 불그레한 장미, 손아귀에 잡힐 듯 갸름한 허리, 그 아래로 쭉
뻗은 다리의 곡선. 월궁 상아가 속세에 내려온다 해도
이 흠잡을 데 없는 아름다움의 극치에 시샘을 할 것이다.
소녀는 두 손으로 가슴을 가린 자세에서 길게 숨을 들이켰다.
숨소리마저 거센 파도인 양 귓전을 때리며 부서졌다.
아니. 그것은 송옥검의 뜨거운 숨소리일지도 모른다.
송옥검은 비록 의식이 가물거리는 상황에 놓여 있지만 소녀의 아
름다운 동체를 보자 눈동자에서부터 한 가닥의 생기가 감돌기 시작
했다.
아울러 단전에서는 뜨거운 힘이 고개를 쳐들었다.
송옥검의 몸은 아직 얼음덩어리같이 차가왔다.
그 몸을 끌어안자 소녀에게도 즉시 한기가 전파되어 왔다.
소녀는 자신의 체온으로써 상대방의 몸을 녹이려는 듯 바짝 밀착
시켰다.
난생 처음 여체를 대하는 송옥검으로서는 끓어오르지 않을 수 없
었다. 활력과 혈기가 넘치는 약관의 그가 아닌가!
단전에서 피어오른 뜨거운 힘줄기는 급기야 온몸으로 퍼져 나갔
다. 그러자 걷잡을 수 없는 욕망의 힘이 온몸을 감쌌다.
소녀의 작은 몸을 안고 있는 송옥검의 등에서 어느덧 뿌연 기체
가 스물스물 피어 올랐다.
그 백기는 삽시간에 선창 안을 짙은 안개처럼 덮어 내렸
다.
송옥검은 차츰 몸이 뜨거워지며 안개 속을 헤매는 몽롱한 의식
속으로 빠져들었다.
얼마 후, 먼 수평선 너머로 안개가 걷히며 햇살이 반짝이는 것
같았다.
치렁치렁한 머리카락을 풀어헤친 소녀의 눈동자에 이슬이 반짝인
것이다.
그녀는 송옥검을 똑바로 쳐다볼 용기가 나지 않아 스르르 눈을
감아 버렸다.
송옥검은 그녀의 몸을 쥐어짜듯 껴안고는 아무 말도 하지 않았
다.
이제 전신을 얼어 붙게 만들던 음한지기도 말끔히 사라졌다.
도리어 용광로에 던져진 듯한 열기가 식을 줄 모르며 몸을 감싸
고 타올랐다.
침묵은 오래갔다.
결국 먼저 입을 연은 것은 송옥검이었다.
"낭자, 보잘것 없는 소생을 위해 고이 간직해 온...이 은혜를 어
떻게 갚아야 좋을지 모르겠소."
소녀의 눈에서는 소리없이 눈물이 흘러 내렸다.
송옥검은 그녀의 눈물이 무엇을 말하는지 알 수 없어 당황이 앞
섰다.
"낭자, 눈물을 거두시오. 바다가 마르지 않고 내 목숨이 붙어 있
는 한 낭자에 대한 이 고마운 마음은 변함이 없을 것이오."
이렇게 말하면서 송옥검은 상반신을 일으켰다.
소녀는 그와 때를 같이하여 송옥검의 목을 왈칵 끌어안았다.
"소협, 이제 저는 소협의 사람이 되었어요. 언제까지나 곁에서
저를 보살피고 아껴준다고 약속해 주세요."
송옥검은 그녀의 부드러운 머리카락을 쓰다듬으며 입가에 담담한
미소를 지었다.
"낭자, 염려 마시오. 난 지금 아버님의 혈원을 짊어지고
있는 입장이어서 당장 낭자와 혼례를 올릴 순 없지만 혈원을 갚는
날 틀림없이 낭자를 정식으로 아내로 맞이하겠소."
소녀는 다시 기쁨에 눈물을 흘리며 그의 넓은 가슴에 얼굴을 파
묻었다.
송옥검은 상대방이 자기의 생명을 구해준 은인이라서가 아니라
진심으로 사랑스럽게 느껴졌다.
그는 소녀의 턱을 손으로 받쳐들어 입술을 찾았다.
달콤한 전율이 전신을 타고 흐르자 소녀는 파르르 경련을 일으켰
다.
두 사람은 한참 후에야 서로 떨어져 옷을 주워 입었다.
송옥검이 선창 밖으로 나가 노인에게 고맙다는 인사를 하기도 전
에 노인이 먼저 모습을 나타냈다.
송옥검은 얼른 무릎을 꿇고 정중히 절을 올렸다.
"노선배님, 저를 구해 주신 이 은혜를 어떻게 갚아야 좋을지 모
르겠습니다."
노인은 껄껄 웃으며 그의 말을 받았다.
"정녕 은혜를 입었다고 생각하면 앞으로 내 딸이나 고생시키지
말고 보살펴 주게."
송옥검은 노인의 호탕한 성품에 마음의 부담이 한결 가벼워졌다.
이들은 곧 마주앉아 얘기를 나누었다.
송옥검은 자기가 겪은 일을 자세히 이야기해 주었다.
노인은 그의 말을 듣고나더니 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"혹시 그 낭자를 납치해 간 배가 쌍돛배를 단 쾌선이 아니었는
가?"
송옥검의 눈동자가 빛났다.
"그렇습니다. 노선배님은 그 쾌선을 보셨습니까?"
"그렇다네. 뱃머리에 제법 영중하게 생긴 젊은이가 서 있었네.
그 젊은이의 눈빛이 워낙 예리하고 음침해 주의를 기울여 살펴보았
네."
"그 쾌선을 발견한 지점이 어디입니까?"
노인은 고개를 설레설레 내둘렀다.
"포구 하류 쪽인데 지금쯤은 이미 십 리 밖으로 벗어나 있을 걸
세."
송옥검은 풍소연의 안위가 염려되어 안절부절하지 못했다.
그러자 잠자코 앉아 있던 소녀가 그에게 물었다.
"그 납치된 낭자는 소협과 무슨 관계가 있죠?"
송옥검은 일순 멍해졌으나 대답하지 않을 수 없었다.
"나의 누이동생이오."
그는 자기가 왜 이런 거짓말을 했는지 자신도 알 수 없었다.
행여나 소녀가 풍소연에 대해 자세한 것을 물을까 봐 얼른 화제
를 돌렸다.
"참, 노선배님의 성함도 아직 묻지 않았습니다."
노인은 다시 호탕하게 웃었다.
"하하하, 노부도 한때는 범람하는 무림에 대해 혐오를 느끼어 은
거생활을 해 왔네. 한데 자네의 이름은 무엇이며 스승님은 또한 어
느 분인가?"
"저는 송옥검이라 하며 한 무명노인으로부터 무공을 전수받았을
뿐 스승으로 모신 적은 없었습니다."
노인은 더 이상 캐묻지 않고 스스로 턱을 끄덕였다.
"무림에는 성품이 괴팍한 사람이 많으니 있을 법한 일이지."
이들이 대화를 나누는 도중에 배는 물살을 따라 미끄러져 갔다.
송옥검은 노인의 원래 이름이 방굉이며 소녀의 이름이 방
홍녀라는 것을 알았다.
얼마 후 배는 진강에 다다랐다.
송옥검은 해야 할 일이 많아 계속 함께 있을 수 없었다.
"저는 이만 작별을 고할까 합니다. 아버님이 피살된 진상을 캐내
기 전에 어머님과 누이동생이 납치되었으며 아버님의 친구분과 만
나기로 약속이 되어 있습니다. 그러니 어떤 일부터 처리해야 좋을
지 모르겠습니다."
동해규룡 방굉은 그의 입장을 헤아려 단호한 말투로 약속했다.
"자네의 누이동생을 구하는 일은 우리한테 맡기게. 한 달 후 황
학루에서 만나도록 하세."
"노선배님께 입은 은혜를 갚기도 전에 어찌 또다른 폐를 끼칠 수
있겠습니까?"
"아무 소리 말게. 자네와 내 딸이 맺어진 인연이 아니라 하더라
도 노부는 불의를 보고는 그냥 넘길 수 없는 사람이라네."
송옥검은 그저 송구스러울 뿐이었다.
"고맙습니다. 그럼 한 달 후 황학루에서 뵙겠습니다.
말을 끝낸 즉시 공수의 예를 표하며 떠나려는데 방홍녀가 물었
다.
"누이동생의 이름이 무엇이죠?"
송옥검은 신법을 전개해 육지로 날으면서 대답했다.
"풍연이라 하오."
송옥검은 눈 깜박할 사이에 사라져 버렸다.
방홍녀는 송옥검의 누이동생이 송풍연이란 이름을 갖고
있다는 걸로 알게 되었다.


제 9 장 공포의 암기


어둠의 장막이 낮게 드리워져 있었다.
빗줄기를 대동한 거센 바람이 기승을 부리는 가운데 공포스러울
만한 어둠이 대지를 장악하고 있었다.
그 어둠 속에 한 채의 고래등만한 장원이 억수 같은 빗줄기를 아
랑곳하지 않은 채 버티고 있었다.
오래 전부터 사람이 살지 않은 폐허가 된 장원인 듯싶었다.
돌연
한 줄기의 인영이 어둠을 뚫고 유령처럼 장원 지붕 위에 나타났
다.
그의 예리한 눈빛은 빗속을 헤치며 장원 안을 두리번 살폈다.
우르릉! 꽝!
천둥소리에 이어 번개가 짤막하게 허공을 수놓았다.
그 순간, 지붕 위에 나타난 인영의 얼굴이 드러났다.
그는 어머님의 안위가 걱정되어 단서가 될 만한 것이라도 찾을까
해서 급히 달려온 송옥검이었다.
이 장원은 아버님이 변을 당한 후 어머님과 함께 피신해 온 곳이
기도 했다. 장원의 주인 우무상은 어머님의 남동생이자 자
기의 외삼촌이었다.
송옥검은 장원 뜰에 몇 구의 시체가 쓰러져 있는 것을 볼 수 있
었다.
광풍폭우가 쏟아지는 속에서도 그는 시체가 썩어가는 냄새를 맡
을 수 있었다.
송옥검은 잠시 머뭇거리다가 다시 뜰로 뛰어내려 시체를 하나 하
나 살펴보았다.
시체는 정확히 일곱 구였다.
여섯 구의 시체를 살펴볼 때까지 송옥검이 낯익다고 생각되는 사
람은 없었다.
그런데 마지막 시체를 살피는 순간, 그는 안색이 창백하게 변하
며 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"외삼촌! 결국 우리 모자 때문에 삼촌마저도 변을 당하게 되었군
요. 저승에서나마 저의 음성을 들을 수 있다면 편히 눈을 감으십
시오. 이 원한을 기필코 제 손으로 갚아 드리겠습니다."
마지막 한 구의 시체는 바로 송옥검의 외삼촌 우무상이었다.
송옥검의 눈에선 하염없이 눈물이 흘러 내렸다.
얼마나 시간이 경과되었을까.
송옥검은 눈물을 거두고 시체를 다시 살폈다.
우무상의 치명적인 상처는 가슴을 관통시킨 한 자루의 이상하게
생긴 검이었다.
암기는 누구에 이해 다시 뽑혀졌는지 보이지 않았지만 이상하게
생긴 검은 여전히 가슴에 꽂혀 있었다.
송옥검은 아랫 입술을 깨물고 그 검을 뽑았다. 마치 뱀처럼 꾸불
꾸불하게 생긴 사형검이었다.
강호에서 이런 검을 사용하는 사람은 흔하지 않았다.
송옥검은 외삼촌의 죽음과 직접적인 관계가 있는 사형검을 허리
에 찼다.
이때 요란한 번개가 다시 허공을 수놓았다.
일순 송옥검의 눈에 띄는 것이 있었다. 삼촌의 시체에서 얼마 떨
어지지 않은 곳에 이상한 물체가 반짝였다. 얼른 그것을 주워보니
바둑알보다 조금 작은 옥석이었다.
뜻을 알 수 없는 무늬가 얼룩져 있고, 둥글며 납작한 것이 일종
의 특수한 암기임을 단번에 알 수 있었다.
송옥검은 그것도 품속에 갈무리하고는 대청 안으로 걸음을 옮겼
다.
대청 안에는 몇 구의 낯선 시체가 쓰러져 있었다.
서재는 더욱 벌집을 쑤셔놓은 듯 어수선했다.
송옥검은 뒤뜰로 옮겼다.
"아!"
그의 입에선 가느다란 비명이 새어나왔다.
뒤뜰은 한 폭의 처참한 지옥도를 연상케 했다.
노약한 자와 아낙네의 시체가 아무렇게나 버려져 있으며 심지어
네 살 짜리 사촌동생도 시체 틈에 끼어 있었다.
송옥검은 너무나도 큰 충격에 그만 까무라치고 말았다.
그가 깨어났을 때는 날이 환하게 밝아 있었다.
그렇게 몰아치던 비바람도 멎었다.
몸을 일으킨 송옥검은 이내 뇌리에 떠오르는 의문이 있었다.
범안, 풍대협 그리고 철기방주가 과연 이곳에 다녀갔을까? 시체
에서 썩는 냄새가 진동하는 것으로 미루어 죽은 지 오래 됐다는 사
실을 알 수 있었다.
그런데 왜 이웃이나 관부에선 전혀 손을 쓰지 않는 것일
까? 이 장원은 태호에서 얼마 떨어지지 않은 무석에
자리잡고 있었다.
송옥검은 정오가 되도록 기다려 보았으나 범안 등은 나타나지 않
았다.
어쩔 수 없이 그는 장원 밖으로 나가 장삼 한 벌을 새로 사 입고
상제포에 들러 정원 안에 있는 시체들을 묻어 달라고 의뢰
했다.
상제포 주인은 관부에서 범인을 잡기 위해 지금껏 시체를 방치해
놓은 것이라고 귀띔을 해 주었다.
송옥검은 넉넉한 은자를 지불하고 무석 주위를 샅샅이 돌아보았
다.
범안 등의 행방을 찾을까 해서였다.
그러나 날이 어두워질 때까지 아무런 수확도 없었다.
한밤중에 장원으로 돌아가 보니 시체를 말끔히 치워 놓았다. 그
는 당시 하룻밤을 기다렸으나 범안 등은 물론이거니와 독성 하전도
나타나지 않았다.
송옥검은 직감적으로 뜻하지 않은 변화가 일어났음을 깨달았다.
그는 날이 밝기 무섭게 대청 담벽에 글을 남기고는 태호로 달려
갔다.
태호의 집으로 달려간다 해서 어머님의 납치에 관한 단서를 찾아
내리라는 기대는 갖지 않았다. 웬지 모르게 그냥 가보고 싶은 마음
이 생겼기 때문이다.
범안 등과 독성 하전이 장원 대청 벽에 남겨놓은 글을 보면 태호
로 달려올 것이다.
해가 중천에 떠오를 무렵, 송옥검은 땀을 뻘뻘 흘리며 사 년 동
안 떠나 있던 집에 당도했다.
그의 집은 규모가 작은 장원으로써 동정봉 중턱에 자리
잡고 있었다.
황량하여 대낮인 데도 을씨년스러운 느낌이 들 정도였다.
집 안을 자세히 살펴보니 몇 군데 거미줄이 끊어져 있고 어지러
운 발자국이 찍혀 있었다.
모름지기 누가 얼마 전에 이곳을 다녀갔는지, 아니면 싸움이 벌
어진 게 분명했다.
정면으로 보이는 대청 안에는 여전히 아버님 운리금강 송걸의
영구가 모셔져 있었다.
송옥검은 그 영구를 보자 이내 슬픔이 복받쳐 울음을 터뜨렸다.
"아버님! 아버님을 살해한 흉수는 대관절 누구입니까? 말씀 좀
해 주십시오. 어머님도 악도들에게 납치되었습니다. 제발 저에게
복수할 힘을 주십시오."
그는 울부짖었으나 대답이 있을 리가 만무했다.
한참 후에야 그는 냉정을 되찾고 집안 구석구석을 뒤졌다.
해가 기울도록 그가 찾아낸 것은 잡초 사이에서 발견된 두 개의
옥석이 고작이었다.
이 옥석은 삼촌인 우무상의 장원에서 발견한 것과 똑같았다.
대관절 누가 사용하는 암기이기에 두 군데에 모두 떨어져 있는
것일까?
송옥검은 아무리 생각해도 떠오르는 것이 없어 대청으로 돌아갔
다.
아버님의 영구 위에 먼지가 뿌옇게 쌓여 있어 닦다보니 누가 관
뚜껑을 열었던 흔적이 있었다.
송옥검은 새로운 의혹을 느꼈으나 감히 관뚜껑을 열어 확인할 엄
두가 나지 않았다.
그는 뚜렷하게 할 일이 없어 영구 아래쪽에 책상다리를 하고 앉
아 운공조식을 취했다. 차츰 잡념이 사라지며 그는 무아지경으로
돌입했다.
밤은 조용히 깊어졌다.
개구리 마저도 그의 운공조식을 방해하지 않으려는 듯 울어대지
않았다.
이경과 삼경 사이가 되었을까. 한 줄기 인영이 연기처럼 대청 앞
뜨락에 나타났다.
무엇을 노리고 나타난 게 분명했다.
다행하게도 송옥검은 마침 운공조식을 마쳤다.
그는 인기척을 의식하자 살그머니 대청 문 쪽으로 다가갔다.
처음엔 범안 등이 나타난 것이라 생각했는데 그게 아니었다.
희미한 달빛 아래 뜨락에 서 있는 야행인은 깡마른 체구의 노인
이었다.
송옥검은 야행인의 행동을 주시하며 마른침을 삼켰다.
대관절 어떤 내력을 지닌 자이기에 불쑥 이곳에 나타난 것일까?
야행인은 주위를 살피고 나서 대청을 향해 걸음을 옮겼다.
송옥검은 가만히 있을 수 없어 대청 밖으로 뛰쳐나가며 소리쳤
다.
"야밤중에 허락도 없이 남의 집에 들어온 자는 누구요?"
깡마른 노인은 흠칫 뒤로 물러났으나 곧 음침하게 웃었다.
"말투를 들어보니 이 집의 주인인 것 같은데 알아볼 일이 있어
달려온 것이다."
"그게 무슨 일이오?"
"혹시 영사교주에 대해서 아는 바가 있느냐?"
송옥검은 멍해졌다.
"지금 무슨 말을 하는 거요?"
깡마른 노인은 그의 표정에서 거짓말이 아니라는 것을 알았는지
길게 숨을 들이켰다.
"그렇다면 다른 곳으로 가서 찾아보는 도리밖에 없겠군. 분명히
태호로 간다고 했는데."
혼자말처럼 중얼거리고 나서 깡마른 노인은 떠나려 했다.
송옥검은 그가 떠나가도록 내버려두지 않았다. 아무래도 무슨 목
적이 있어 이곳에 나타난 것이라 생각되었기 때문이다.
"멋대로 남의 집에 들어왔지만 떠나기는 쉽지 않을 것이오."
깡마른 노인은 대뜸 눈꼬리를 치켜올렸다.
"여기에 나타난 진짜 목적을 밝히시오. 그 전엔 떠나지 못할 것
이오."
"이런 발칙한 녀석, 노부를 붙잡아 둘 작정이냐? 따끔한 맛을 보
여줘야겠구나!"
이 말을 내뱉기 무섭게 깡마른 노인은 송옥검의 손목을 낚아채
갔다.
그 수법은 독사가 혀를 날름거리듯 민첩했다.
송옥검은 냉소를 날리며 몸을 번뜩이는 동시에 상대방의 옆구리
를 후려쳤다.
그는 상대방이 어쩌면 어머님의 납치와 관련이 있을 것이라 생각
돼 처음서부터 전력을 다해 장풍을 전개했다.
강렬한 장풍이 휘몰아쳐 오자 깡마른 노인은 내심 놀라움을 금치
못해 황급히 신법의 변화를 구사했다.
그는 상대방 젊은이가 이렇게 뛰어난 무공을 지니고 있을 줄은
미처 생각지 못했다.
뜨락 주위의 잡초가 뽑혀져 허공에 난무하는 가운데 두 사람은
단숨에 십여 초식을 교환했다.
송옥검은 무슨 수를 써서라도 상대방을 제압해 어머님의 행방을
알아낼 심산이었다.
그러나 오십여 초식을 교환할 때까지 이렇다 할 기선을 잡지 못
했다.
그는 자연히 마음이 조급해졌다. 깡마른 노인도 갈수록 표정이
심각하게 굳어졌다.
오십 초식이 넘도록 상대방의 무공 내력에 대해 전혀 알아내지
못하자 당황해진 것도 사실이었다.
싸움은 공방 횟수가 거듭될수록 치열했다.
펑! 펑!
어둠 속에서 연달아 굉음이 두 차례 터졌다.
깡마른 노인은 아무래도 경험이 많았다. 그는 일부러 한가지 빈
틈을 보였다.
송옥검은 그 빈틈을 놓치지 않고 노인의 어깻죽지에 일장을 가했
다.
노인은 비틀거리며 뒤로 밀려나 하마터면 엉덩방아를 찧고 주저
앉을 뻔했다.
송옥검도 역시 뒤로 대여섯 걸음 물러났으나 왼쪽 가슴에서 선혈
이 흘러 내렸다.
겉으로 보기에는 양패거상인 것 같았다.
하지만 사실상 깡마른 노인은 별로 심한 부상을 입지 않았다.
그는 사전에 만반의 준비를 갖추었기 때문이다.
송옥검은 왼손으로 가슴을 움켜쥐더니 오른손으로 사형검을 뽑아
쥐었다.
그리고 상대방을 노려보며 싸늘하게 외쳤다.
"노적! 아직 승부는 끝나지 않았다. 이번엔 무기로 우열을 가리
자!"
깡마른 노인은 그의 손에 쥐어져 있는 사형검을 보자 안색이 돌
변했다.
"잠깐만!"
"또 무슨 할 말이 있다는 거냐?"
깡마른 노인은 사형검을 주시하며 물었다.
"그것을 어떻게 수중에 넣었느냐!"
송옥검은 경험은 부족하지만 두뇌는 명석했다.
그는 상대방의 돌변한 표정에서 심상치 않은 것을 직감하고 엉
뚱 한 대꾸를 했다.
"한 무림 선배가 준 것이다."
"그 사람은 어떻게 생겼느냐?"
"왜 그것을 묻느냐 ? 그 자를 알기라도 한단 말이냐?"
"그렇다."
"그 선배님과 무슨 관계가 있느냐?"
깡마른 노인은 잠시 망설이다가 간단하게 대답했다.
"본교 교주이시다."
송옥검은 내심 긴장되었으나 겉으로 내색하지 않았다.
"무슨 교의 교주냐?"
이번엔 깡마른 노인이 멍해지며 눈살을 찌푸렸다.
"교주께서 너에게 밝히지 않았느냐?"
송옥검은 잽싸게 생각을 굴리며 거짓말을 꾸며댔다.
"당시 그는 심한 내상을 입고 쓰러져 있었다. 다만 이 검을 나에
게 내주면서 한가지 부탁을 했을 뿐이다."
"무슨 일을 부탁했다는 거냐?"
"흥! 그것을 밝히기 전에 우선 내가 물은 말이나 대답해라."
깡마른 노인은 송옥검을 뚫어지게 주시했다.
"영사교다."
송옥검은 이 말을 듣고 생각을 굴리면서 다시 물었다.
"영사교의 총단은 어디에 설치돼 있느냐?"
깡마른 노인은 곧장 대답해 주었다.
"대루산 영사곡에 위치해 있다."
그는 송옥검의 신분에 대해서 짙은 의혹을 느끼고 있었으나 묻는
말에 대답을 하지 않을 수 없었다.
송옥검이 갖고 있는 시형검은 바로 교주의 신물이었다.
지금까지 영사교의 제자들은 사형검을 교주처럼 받들어 왔다.
자기 역시 영사교의 제자가 아닌가!
송옥검은 다시 상대방에게 물어 직책이 총단호법이며 이름이 항
>
성이라는 것을 알았다.
그는 꾀를 부리기 위해 영사교주가 한 가지 부탁을 했다고 말했
지만 적당한 구실이 떠오르지 않았다.
그래서 어조를 제법 의젓하게 바꾸어 다음과 같이 말했다.
"영사교주가 나한테 부탁한 일을 이 자리에서 밝힐 수는 없다.
수고스럽지만 돌아가 교내의 고수들로 하여금 세 달 후에 총단에
집합하도록 전해라. 그 자리에서 중요한 일을 발표할 것이다."
항성은 입술에 침을 바르며 물었다.
"본교 교주를 어디에서 만났느냐?"
"무석 부근에 있는 숲 속에서 만났다."
"교주는 어디로 간다는 말이 없었느냐?"
"거기에 대해선 언급이 없었다. 다만 사형검을 알아보는 자가 있
으면 자기의 수하이니 상세가 위중하다는 것만 알리라고 했
다."
항성은 교주의 안위가 몹시 염려되는 듯 표정이 음울했다.
"나와 함께 그곳으로 가줄 수 없겠느냐?"
송옥검은 태연하게 그의 말을 받아넘겼다.
"난 여기서 기다릴 사람이 있다. 그러니 스스로 교주를 찾아보
도록 해라."
항성은 사형검의 권위 때문인지 송옥검에게 강요하지 않았다.
"좋다. 그럼 석 달 후에 대루산에서 만나기로 하고 이만 작별을
해야겠다."
그는 형식적으로 공수의 예를 취하고는 담장을 뛰어넘었다.
송옥검은 항성의 언동으로 살펴보아 무석에서 일어난 혈안
에 대해 자세히 모를 것이라는 단정을 내렸다.
항성은 영사교의 총단호법인 데도 자세한 것을 모르니, 영사교주
가 단독으로 행동을 취한 게 분명했다.
아니면 다른 사람과 결탁했던가.
송옥검은 확실한 것을 알아내기 위해 석 달 후 영사교 총단에서
만나자고 약속해 놓은 것이다.
송옥검은 다시 대청 안으로 들어가 독성 하전에게 얻은 영약을
두 알 복용하고는 다시 운공조식을 취했다.
명월은 차츰 중천으로 이전되어 갔다.
태호의 방향에서 불어오는 바람은 늦가을로 접어든 스산함을 한
결 느끼게 해 주었다.
송옥검의 머리 위에서 흰 기체가 피어올랐다.
그 기체는 한 조각의 작은 구름을 형성한 듯 흩어지지 않았다.
송옥검의 안색도 불그스름하게 물들어갔다.
운공료상이 긴박한 순간에 접어든 것이 분명했다.
바로 이때였다.
두 줄기 인영이 도둑고양이마냥 살그머니 장원 안으로 들어와 대
청 쪽으로 미끄러져 갔다.
그 신법은 매우 민첩했다.
달빛을 빌려 두 사람의 생김새를 똑똑히 볼 수 있었다.
눈썹 꼬리가 아래로 축 늘어지고 코는 납작하며 똑같이 입술이
두터웠다.
생김새만 보아도 이들이 쌍동이라는 것을 알 수 있었다.
몸집은 둘 다 보통이며 나이는 사십 줄에 접어든 중년이었다.
그들이 대청과 연결된 돌계단 위에 오르는 순간 탁! 하는 소리가
들리며 한광이 번쩍이는 금속 암기가 기둥에 꽂혔다.
그 암기는 바로 얼마 전에 나타났던 성망이며 꼬리엔 종이쪽지가
꽂혀 있었다.
두 사람은 암기와 종이쪽지에 적힌 글을 보자 흡사 독사한테 물
린 듯 안색이 급변하여 허공으로 몸을 솟구쳤다.
이들은 나타났을 때보다 더 빠른 신법을 전개해 떠나 버렸다.
주위는 다시 원래의 정적에 잠겼다.
그러나 어딘지 모르게 계속 긴장된 분위가가 감돌았다.
잠시 후, 전후로 하여 또 몇 패거리의 야행인이 나타났지만 기둥
에 박혀 있는 암기를 보자 한결같이 기절초풍하며 달아나 버렸다.
기둥에 박혀 있는 성망이라는 암기는 대관절 무엇이기에 장원으
로 침입한 야행인들로 하여금 대경 실색하여 줄행랑을 치도록 만드
는 것일까?
송옥검이 운공조식을 마쳤을 무렵, 한 줄기의 흰 인영이 연기처
럼 대청 앞을 스치고 지나갔다.
그 즉시 기둥에 박혀 있던 암기가 사라져 버렸다.
흰 인영의 신법이 어찌나 빠른지 남자인지, 여자인지조차 제대로
분간할 수 없었다.
송옥검이 운공조식을 마치고 대청 문 앞에 나타났을 때 달은 이
미 서쪽으로 많이 기울어져 있었다.
그는 달을 우러러보며 혼자서 중얼거렸다.
"오늘밤엔 아무도 나타나지 않을 모양이군....."
그는 조금 전에 벌어졌던 일에 대해 전혀 모르고 있었다. 달빛을
빌려 그는 사형검을 꺼내 새삼스레 그 검을 자세히 살펴보았다.
검의 길이는 두 자 반 가량 되며 보통 검보다 삼 분의 일 정도
짧았다.
하지만 보통 검보다 무게다 더 나가며 검신에 두 마리의
뱀이 얽혀 있는 듯한 무늬가 새겨져 있었다.
송옥검은 이 사형검이 아버님의 혈원을 복수하는데 도움이 될지
도 모른다는 생각을 하며 길게 숨을 들이켰다.
그는 다시 대청 안으로 들어가 범안 등이 오기를 기다렸다.


제 10 장 괴상한 점쟁이

다음 날 밤에는 아무런 일도 일어나지 않았다.
사흘째 되는 날 밤도 마찬가지였다.
송옥검은 정원 뜨락에서 이리저리 거닐며 이따금씩 초조함을 달
래기 위해 한숨을 내쉬었다.
범안과 풍대협, 철기방주 우문화는 어떻게 되었을까? 독성 하전
도 별다른 변고가 없다면 벌써 이곳에 나타났어야 했을 것이다.
그리고 납치돼 간 어머님과 풍소연은 어떻게 되었을까.
송옥검은 모든 것이 그저 궁금하기만 했다.
차라리 자기가 강호로 나가 직접 행동을 취하는 게 현명하다는
판단을 내렸다.
그래서 일정한 목적지도 없이 오던 길로 되돌아 가 회전 연변을
따라 달렸고 얼마 후 숲 속으로 모습이 사라졌다.
그로부터 한 시간이 지났을까.
동정봉 산길에 두 사람이 나타났다.
왼쪽에 있는 자는 수염이 허옇고, 오른 편에 있는 자는 요염한
중년 부인이었다.
이들에게 한 가지 공통점이 있다면 얼굴색이 누르스름한 게 병색
이 짙다는 것이다.
산중턱에 오르자 두 사람은 숨을 몰아쉬며 걸음을 멈추었다.
이들은 풍소연의 조부인 풍람과 철기방주 우문화였다.
잠시 휴식을 취하고 나서 이들이 다시 걸음을 옮기려는데 촉급한
말굽소리가 등 뒤에서 들려왔다.
고개를 돌려보니 흑색 장삼을 입은 노인이 준마를 몰고 급히 달
려오고 있었다.
눈 깜박할 사이에 가까이 당도한 흑삼노인은 다름아닌 독성 하전
이었다.
그는 안장에서 뛰어내리자마자 의아한 표정으로 물었다.
"풍노, 나의 사제 범안은 어찌 보이지 않소?"
분명히 풍람, 우문화와 함께 있어야 할 범안이 보이지 않아 급히
물은 것이다.
풍람은 대답 대신 역시 질문을 던졌다.
"하노제, 왜 그렇게 허둥대는 건가? 그리고 두 젊은이는....."
정말 일이 묘하게 되었다.
만약 송옥검이 한 시진만 더 기다렸다 해도 이들을 전부 만났을
것이다.
독성 하전은 길게 한숨을 내쉬었다.
"한 두 마디로써 설명할 수 없으니 일단 장원 안으로 들어갑시
다."
그가 몸에 입고 있는 흑삼 군데군데에 핏자국이 묻어 있는 것으
로 미루어 누구와 싸워 부상을 입은 것 같았다.
세 사람은 곧장 장원으로 뛰쳐 들어갔다.
독성 하전이 먼저 소리높여 외쳤다.
"옥검! 옥검!"
대답이 있을 리 만무했다.
세 사람은 서둘러 대청 안으로 걸음을 옮겼다.
그 쪽지에는 송옥검의 필체로써 다음과 같은 글이 적혀 있었다.

루 금할 수 없었습니다.
영사교의 총단호법 항성이란 자가 이곳에 나타나 저와 싸움을 벌
였습니다. 결국 제가 외삼촌의 시신에서 얻은 사형검을 제시해 그
를 쫓아 버렸습니다.
그리고 무석과 이곳 두 군데에서 암기로 생각되는 옥석
을 발견했습니다.
혹시 단서가 될지 모르니 남겨놓고 떠납니다.
백부님, 저는 한시바삐 어머님을 구해야 하는 입장으로 먼저 떠
나는 것을 양해해 주십시오.
풍소연은 쌍돛대를 단 배로 납치되어 갔습니다. 우연히 만난 동
해규룡 부녀가 그녀를 구하는 일에 협력하겠다고 했습니다.
우질 옥검 올림.>

풍람은 서신을 읽고나서야 손녀가 납치되었다는 것을 알았다.
그러나 독성 하전이 부상을 입은 것을 보고 선뜻 다그치지 못했
다.
하전은 스스로 자기가 겪은 일을 이야기해 주었다.
그는 포구에서 송옥검이 장삼에 남긴 글을 보고 곧장 무석으로
가지 않고 강줄기를 따라 말을 몰았다.
그러던 중에 초산 부근에서 풍소연을 납치한 쌍돛대 쾌선
을 발견했다.
결국 싸움이 벌어지고 몇몇 마졸들은 그의 손에 목숨을 앗
었지만, 우두머리인 듯 한 젊은이가 풍소연을 데리고 도망쳐 버렀
다.
그 젊은이의 무공은 상당한 경지에 도달해 있었으며 중원 사람이
아닌 듯 싶었다.
특히 신법이 뛰어나 하전이 독공을 전개하자 부하들을 시
켜 협공을 펼치도록 명령하고는 쾌선을 다시 강 한가운데로 몰고
갔다.
당시 날이 너무 어두워 하전은 쾌선을 쫓아가지 못했다.
날이 밝은 후에 초산에서 이십 리 가량 떨어진 곳에서 다시 쾌선
을 발견했지만 텅텅 비어 있었다.
하전은 상대방이 완전히 달아난 것이라 생각했다.
그런데 뜻밖에도 부근에서 풍소연을 납치해 간 젊은이가 스스로
모습을 나타냈다.
하전은 일 대 일로 싸워 뜻밖에도 패배를 당하고 말았다. 그는
위기를 직감하고 여러 차례 독공을 전개했으나 상대방 젊은이에게
는 하등의 효용도 없었다.
하전은 싸움이 지속될수록 자기에게 불리하다는 것을 잘 알고 있
었으나 풍소연을 구출하기 전에는 물러설 수 없었다.
여기에서 뜻밖의 일이 다시 벌어졌다.
유리하게 기선을 잡고 있는 젊은이가 먼저 싸움을 포기하고 떠나
간 것이다.
알고보니 그때 두 사람이 나타났다.
나중에 하전이 안 일이지만 두 사람은 동해규룡 부녀였다.
해상행궁의 사람이라고 귀띔해 주었다.
동시에 자기네 부녀가 직접 동해에 있는 해상행궁으로 달
려가 풍소연을 요구할 테니 하전더러 속히 송옥검을 찾아가라고 했
다.
그래서 부상을 입은 채 늦게서야 당도한 것이다.
풍람은 그의 말을 듣고나서 역시 장탄식을 했다.
"하노제, 우리도 비참한 패배를 당했네."
독성 하전은 긴장되었다.
"아니, 무슨 일을 당했다는 거요? 그리고 범안은 어디에 있소?"
풍람은 고개를 설레설레 내저었다.
"범노제에 관한 것을 물을 겨를도 없이 앞으로 달려나가 관
뚜껑을 열어 보게."
이 말에 하전은 의아했다.
그는 자세하게 물을 겨를도 없이 앞으로 달려나가 관뚜껑을 열어
보았다.
일순, 그의 눈이 휘둥그래지며 입이 딱 벌어졌다.
사 년이란 세월이 흘렀으니 죽은 사람의 시체가 없어지는 것은
이해가 가는 일이었다.
하전은 잠시 멍해져 있다가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
"혹시 셋째가 죽지 않았던 게....."
풍람이 그의 말을 받았다.
"그의 아내와 범노제가 시체를 확인하고 입관시켰는데 죽
지 않았을 리가 있겠는가?"
"그럼 해솔은....."
"다른 사람에 의해 옮겨져 갔네."
"대관절 누가 그런 흉악한 일을 저질렀단 말이오?"
풍람의 관자놀이에 가벼운 경련이 이는 것 같았다.
"며칠 전 우리가 처음 이곳에 당도해 막 숲을 뚫고 나오려는데
한 줄기의 인영이 담장을 뛰어넘는 것을 보았네. 그래서 조심스럽
게 뜨락 안으로 들어서 사방을 살펴보았으나 인영이 천천히 일어나
앉는 게 아닌가."
여기까지 들은 하전은 대뜸 뇌리에 떠오르는 게 있었다.
"흑백 인영이라면 혹시 흑백쌍살이 아닌지....."
"그렇다네. 범노제는 쌍살이 절세마두라는 것을 잘 알면서도 분
노를 금치 못해 백살에게 덮쳐갔네. 나와 우문방주 역시 행
동을 함께 했네. 그런데....."
"범안이 불행히도 당한 게 아닙니까?"
풍람의 표정은 우울하게 일그러졌다.
"우리 세 사람이 덮쳐가는 것을 뻔히 보았으면서도 백살은 눈 하
나 깜박하지 않고 손가락을 살짝 튕겨냈네. 그 즉시 우리 세 사람
은 모두 음공에 부상을 입고 쓰러졌네."
풍람의 말은 계속되었다.
"그와 때를 같이하여 어렴풋이 불호 외우는 소리가 들리는
듯했으나 이내 정신을 잃고 말았네."
세 사람이 깨어났을 때는 어느 어부 집에 누워 있었다.
비록 정신은 차렸으나 몸은 솜처럼 축 늘어져 도저히 진기를 끌
어올리지 못했다.
집주인은 고기잡이를 생업으로 삼는 젊은 부부였다.
그들의 말에 의하면 난데없이 한 늙은 여승이 나타나 세 사람을
옮겨오도록 부탁했다고 한다.
그리고 늙은 여승은 독상을 치료하는 약을 남기고 떠나갔다.
세 사람은 약을 복용해 어제 밤에서야 겨우 진기를 조금씩 모을
수가 있었다.
다만 범안은 독성이 워낙 심해 아직 기동을 하지 못했다. 세 사
람은 상의한 결과 범안을 남겨 놓고 풍람과 우문화 두 사람만이 이
곳으로 달려온 것이다.
하전은 그의 말을 듣고나서 급하게 물었다.
"그 어부가 사는 집은 이곳에서 얼마나 떨어졌소?"
"아마 반 시진 정도 달리면 당도할 걸세."
"이곳에 더 남아 있을 필요가 없으니 어부의 집으로 가서 다음
대책을 상의합시다."
우문화가 먼저 찬성을 했다.
"하대협의 제의가 좋을 것 같아요."
하전은 비로소 철기방주 우문화와 아직 인사를 나누지 않은 것이
생각나 포권의 예를 취했다.
"우문화 방주의 명성은 일찌기 들어왔소. 이렇게 만나게 되어 반
갑소."
우문화는 요염하게 웃으며 그의 말을 받았다.
"별말씀을 다 하는군요. 피차 똑같은 입장에 놓여 있으니 서로
돕는 게 당연하지 않겠어요."
하전은 진지한 표정으로 고쳤다.
"듣자하니 방주는 억울한 누명을 썼다는데 혹시 원한을 맺거나
짚히는 사람이 없소?"
독성 하전은 철기방주 우문화를 통해 새로운 단서를 알아내려 했
다.
우문화는 그의 마음을 꿰뚫어 보았다.
"내가 아버님의 피를 이어 철기방의 일을 맡아본지는 얼마 되지
않았어요. 알다시피 철기방은 강호의 일에 별로 간섭하지 않아요.
내 자신도 누구와 원한을 맺을 만한 일은 저지른 기억도 없어요.
설령 원한이 있다 해도 아버님의 대에서 빚어진 것이겠죠."
그녀의 말은 계속되었다.
"진상을 규명하기 위해 이미 본 방의 장로들을 전부 소집
했어요. 그들에게 직접 물으면 어떤 단서가 나올지도 모르죠. 단서
가 생기는 대로 여러분들에게 알려드리겠어요."
여기서 우문화는 하늘을 살펴보았다.
"범대협은 우리가 늦도록 돌아오지 않아 매우 염려하고 있을 테
니 돌아가면서 얘기를 나누는 게 좋겠어요."
하전은 대답을 하고 관뚜껑을 닫았다.
그리고 송옥검이 남긴 쪽지와 옥석을 갈무리해 젊은 어부가 사는
집으로 향했다.
풍람과 우문화는 공력이 상실되어 걷는 속도가 느렸다.
독성 하전은 준마를 끌고 이들과 행동을 같이하면서도 마음은 조
급하기만 했다.
그렇다고 해서 조급함을 내색할 입장도 아니었다.
풍람은 그의 마음을 정확하게 간파했다.
"하노제, 자네가 먼저 말을 몰고 달려가게. 그리고 범안을 만나
본 후 곧장 옥검의 행방을 찾아나서는 게 좋을 것 같네. 옥검은 몸
에 보물을 지니고 있는 만치 언제 어떠한 위험이 닥칠지 모르는 일
이네."
우문화도 한 마디 덧붙였다.
"하대협, 풍노제의 말이 옳아요. 우리와 범대협은 상세가 완쾌되
는 대로 철기방 완북 분타로 달려가겠어요. 그리고 힘이 닿는 범위
안에서 모든 제자들을 동원시켜 여러분들을 돕겠어요."
독성 하전은 심히 고마워했다.
"두 분께서 그렇게 분부를 하시니 은혜는 나중에 보답하기로 하
고 먼저 떠나겠소."
말을 내뱉기 무섭게 그는 안장에 올라타 준마를 질풍처럼 몰았
다.
풍람의 자세한 귀띔을 받았기 때문에 하전은 어부가 사는 집을
쉽사리 찾을 수 있었다.
한데
그 집엔 한 젊은 부인의 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 혈
도가 찍힌 채 쓰러져 있을 뿐 범안의 모습은 보이지 않았다.
젊은 부인은 난행을 당한 흔적이 역력했으며 목숨은 아직 붙어
있었다.
다만 독문수법에 혈도가 찍혀 있어 하전이 아무리 손을 써도 혈
도는 풀리지 않았다.
그는 주위를 샅샅이 뒤져 별다른 것을 발견하지 못하자 풍람과
우문화에게 이 소식을 속히 알리기 위해 오던 길로 다시 급히 준마
를 몰았다.
잠시 후 하전은 또 하나의 이상한 일에 봉착되었다.
풍람과 우문화가 동시에 감쪽같이 사라진 것이다.
독성 하전은 너무나 뜻밖의 일에 어찌할 바를 몰랐다.
마음을 차분히 가라앉히고 생각해 보니 그의 뇌리에 가장 먼저
떠오르는 것이 흑백쌍살이었다.
그들이 송옥검의 폐가에 나타나 시체를 치워 버린 것으로 본다면
혈안과 관련이 있을 가능성이 많았다.
그렇다면 범안, 풍람, 우문화의 실종도 흑백쌍살의 소행이 아닐
까?
이것은 어디까지나 독성 하전의 추측에 불과했다.
그는 무엇보다도 송옥검의 행방을 찾는 게 시급한 일이라고 결론
을 내렸다.

한편
송옥검은 폐허가 된 집을 떠나 천천히 앞을 향해 걸음을 옮기면
서 생각에 잠겼다.
어머님을 납치해 간 자가 누구인지, 뚜렷하게 알아내지 못한 지
금 상황에서 그가 가야 할 길은 두 갈래뿐이었다.
그곳은 삼사천 리 밖에 떨어져 있어 갔다가 다시 돌아오자면 상
당한 기일이 걸릴 것이다.
영사교의 총단 호법인 항성이 교주의 행방과 생사에 대하
여 전혀 모르는 걸로 미루어 볼때, 무석 혈안에 관해서는 모
르고 있을 게 뻔했다.
그러니까 영사교주가 무석 혈안에 참가한 것은 단독적인 행위였
으며 어떤 명령에 의한 것인지도 모른다.
만약 명령에 의한 것이라면 막후에 무서운 인물이 도사리고 있을
게 분명하다.
아울러 영사교주 이외에도 많은 고수들이 그 막후의 무서운 인
물에게 포섭되었을 가능성이 짙었다.
그 막후 인물이야말로 진정한 흉수일 것이다.
그렇다면 그 막후의 인물은 누구일까?
그리고 태호 혈안에 이어 무석 혈안을 저지른 목적이 무었일까?
어찌 되었든 간에 영사교가 어머님을 납치해 간 혐의는 극히 희박
했다.
두 번째 길은 철기방 완북 분타로 가는 것이다.
범안 등이 돌아왔는지, 더 중요한 단서를 발견했는지, 모든 게
궁금했다.
그래서 우선 완북 분타로 달려가기로 결정을 내렸다.
그는 자기가 갖고 있는 무림쌍보로 인해 강호가 술렁거리고 있음
을 아직 뼈저리게 느끼지 못했다.
심지어 좀처럼 무림 은원에 관여하지 않는 소림, 무당 등
정대문파도 백양도가 다시 무림에 나타났다는 소문에 활동을 개시
했을 줄이야.....
해가 중천에 떠올랐을 때 송옥검은 어느 숲 근방에 이르렀다. 그
때, 숲 속에서 갑자기 꽹과리 치는 소리가 들려왔다.
땅! 땅!
꽹과리의 여운이 끊어지기도 전에 다시 낭랑한 음성이 송옥검의
귓전을 파고 들었다.
"사주팔자, 길흉화복. 잃은 물건이나 실종된 사람도
찾아줍니다."
송옥검은 그냥 지나치려다가 마지막 말을 듣자 귀가 솔깃해져 걸
음을 돌렸다.
숲 속으로 약 삼사 장 걸어 들어가자 한 중년도인이 소나무에 등
을 기댄 채 단정히 앉아 있는 모습이 보였다.
도인이 입고 있는 옷은 군데군데 기운 흔적이 있지만 금방 세탁
해서 입은 듯 깨끗했다.
그의 우측에는 꽹과리와 나무로 된 망치가 놓여 있고 좌측엔 길
쭉한 대나무가 땅에 꽂혀져 있었다.
그 대나무에 선지과거미래라고 적힌 헝겊이 펄럭
였다.
과거와 미래를 용케 알아맞춘다는 뜻이었다.
앞쪽엔 기름에 튀긴 고깃조각과 술호로가 놓여 있었다.
도인은 벌써 술이 지나치게 취한 듯 눈빛이 게슴츠레하며 안색이
불그스름했다. 그러나 이목구비만은 단정했다.
송옥검은 숲 속으로 들어가 도인을 확인하자 술주정을 하는 것이
라 간주하고 되돌아 서려 했다.
그러자 도인은 대뜸 그를 향해 외쳤다.
"시주, 잠깐만 기다려 주게."
송옥검은 잠시 망설이다가 걸음을 멈추었다.
"도장, 무슨 일로 나를 불러 세웠소?"
도인은 초점이 흐린 시선으로 송옥검을 쳐다보며 입을 열었다.
"얼굴에 허기가 있는 것을 보니 상심하는 일이 생긴 모양
이군. 나한테 점을 쳐보지 않겠는가?"
송옥검은 도인의 말에 마음이 동요되었다.
동시에 어머님의 행방을 물어서 손해볼 것이 없다는 생각에 정색
을 했다.
"아닌 게 아니라 한 가지 난처한 일이 생겼소....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 도인은 손짓을 했다.
"자, 이리 가까이 와서 앉게나."
송옥검이 그의 맞은편에 앉아 뭐라고 말하기도 전에 도인이 먼저
다음 말을 이었다.
"나는 취반선이라고 하네. 점괘가 맞지 않으면 한 푼도
받지 않을 테니 부담을 갖지 말게. 그 대신 나한테 불문의 규칙이
있네. 다름이 아니라 세 가지 질문에만 대답을 할 뿐, 그 외는 절
대 입을 열지 않네."
송옥검은 눈살을 가볍게 찌푸렸으나 고개를 끄덕였다.
"세 가지라면 충분하오."
"그리고 복채는 미리 받네."
"어느 정도 원합니까?"
"그건 어떤 질문을 하느냐에 따라 달라지네."
"사람이라고 해서 전부 같은 것은 아닐세. 자네와의 관계에 따라
서 틀려진다데."
송옥검은 고개를 갸웃했다.
"좀더 구체적으로 말해 주시겠소?"
도인은 술호로를 들어올려 몇 모금 마시더니 히죽 웃었다.
"예를 들자면 자네의 부모님과 하인을 같이 취급할 순 없는 노릇
이 아니겠는가?"
송옥검은 솔직히 말했다.
"난 지금 어머님을 찾고자 하오. 도장의 점괘가 타당성이 있다면
은자 천 냥이라도 기꺼이 복채로 바치겠소."
도인의 입에선 뜻밖의 말이 내뱉아졌다.
"금은 따위는 필요없네. 내가 원하는 것은 단지 자네가 갖
고 있는 옥패뿐이라네."
이 말에 송옥검은 안색이 크게 변했다.
상대방은 자기가 옥패를 갖고 있다는 사실을 어떻게 알았을까?
송옥검은 의아함과 함께 짙은 경계심이 생겼다.
도인은 아무 일도 없다는 듯이 게슴츠레한 눈을 새우처럼 뜨며
의미심장하게 웃었다.
그의 정체는 대관절 누구일까?


제 11 장 기인의 도움

송옥검은 자신도 모르게 긴장되어 다그치듯 소리쳤다.
"당신은 대관절 누구이며 내가 옥패를 갖고 있다는 것을 어떻게
알았소?"
도인은 태연자약하게 대꾸했다.
"그렇게 긴장할 필요없네. 점장이가 그 정도를 몰라서야 입에 풀
칠을 할 수 있겠는가? 내가 꼭 옥패를 내놓으라고 강요하지는 않았
네. 자네가 원하지 않으면 지금이라도 떠나도록 하게."
송옥검은 말문이 막혀 버렸다.
어쩔 수 없이 그는 긴장을 가라앉혔으나 여전히 의혹이 서린 표
정으로 물었다.
"만약 점괘가 빗나간다면 어떻게 하시겠소?"
도인은 턱을 치켜올리며 간단하게 말했다.
"그럼 옥패를 돌려주겠네."
송옥검은 아랫입술을 깨물더니 옥패를 꺼내 도인에게 던져 주었
다.
"영당은 강호에서 잠적한 지 오래 된 흑의를 입은 여인에게 납치
되어 갔네."
송옥검은 그의 말이 떨어지기 무섭게 복면여인이 누구냐고 물으
려 했다. 그러나 세 가지 질문밖에 할 수 없다는 것을 상기시키자
중요한 것부터 물었다.
"그녀의 안위는 어떻게 되었소?"
도인은 대답을 하지 않고 손을 척 내밀었다.
"그 대답을 듣고 싶으면 용주를 내놓게."
송옥검은 눈꼬리를 치켜올렸으나 용주를 내주지 않을 수 없었다.
그 대가로 도인에게 다음과 같은 대답을 들었다.
"영당은 지금 아무 탈없이 무사할 걸세. 나중에 틀림없이 모자가
상봉하게 되네."
송옥검은 깊이 생각도 않고 세 번째 질문을 던졌다.
"어머님을 속히 만날 수 있는 방법은 없소?"
이렇게 질문을 하고 나서 송옥검은 상대방이 원하기도 전에 구슬
이 담겨 있는 주머니를 풀어 건네주었다.
그러나 도인은 도리어 눈을 부라리며 손을 내둘렀다.
"구슬은 필요없네. 내가 원하는 것은 다른 걸세."
송옥검은 멍해졌다.
"난 더 이상 지닌 것이 없소."
도인은 당치도 않다는 표정으로 한 자 한 자 뚜렷하게 내뱉았다.
"자넨 사형검을 갖고 있지 않는가!"
송옥검은 어처구니가 없었다. 하지만 사형검이 자기에게 꼭 필요
한 것이 아니라서 지체 않고 풀으려 했다.
도인은 즉시 그의 행동을 제지시켰다.
"잠깐만, 자네는 당분간 그 검이 필요할 걸세. 필요한 동안 만큼
빌려 주겠네. 그대신 내 말에 따라 그 검을 사용해야 하네."
"어떻게 사용하라는 거요?"
"자네의 세 번째 질문에 답하고 나서 그 문제를 얘기함세."
"그럼 어서 가르침을....."
"이곳에서 곧장 서남쪽으로 달리게."
이 말에 송옥검은 직감적으로 뇌리에게 떠오르는 것이 있었다.
"영사교로....."
도인은 냉소를 날려 그의 말을 중단시켰다.
"흥! 그 따위 마졸들이 강호에 풍랑을 일으킬 수 있을 것이라 생
각하나?"
"그렇다면....."
"서남쪽으로 가면 사람이든 짐승이든 틀림없이 만나게 될 걸세."
송옥검은 어리둥절했다.
"좀더 자세한 가르침을 주시오."
"사람을 만나든 짐승을 만나든 자네와 연관이 있을 것이네. 그리
고 영당을 만날 수 있는 방법을 제시해 줄 걸세."
송옥검은 반신반의했다.
"아무튼 고맙소. 이번 일이 뜻대로 성공하면 은혜를 잊지 않겠
소.
그럼 한시도 지체할 수 없으니 작별을 고할까....."
"잠깐만!"
"또 무슨 가르침이라도....."
여기까지 말한 송옥검은 상대방에게 사형검의 사용방법을 묻지
않았다는 걸 상기시켰다.
도인은 앞에 놓여 있는 고깃조각을 가리키며 빙긋이 웃었다.
"우선 자네의 효성에 대해 이 취반선은 감탄했네. 몹시 시장할
텐데 고기라도 몇 점 먹고 떠나는 게 어떻겠는가?"
송옥검은 사양했다.
"어찌 더 이상 폐를 끼칠 수 있겠습니까?"
도인은 자못 진지한 표정을 지었다.
"그게 무슨 섭섭한 말인가? 자네는 앞으로 내 단골손님이 될 텐
데 이 정도의 인심도 못 쓰겠는가? 자, 사양 말고 어서 고기나 뜯
게."
송옥검은 솔직히 시장기를 느끼고 있었다. 도인이 재삼 권유를
하자 그는 더 이상 체면을 차리지 않고 고기를 집어 먹었다.
이때, 도인은 앞에 놓여 있는 닭뼈를 집더니 갑자기 만천비우
의 수법으로 던졌다.
휙! 휙!
예리한 파공음이 들리는 가운데 숲 속 울창한 나뭇가지 위에서
십여 명의 무림인이 신음을 뱉으며 떨어졌다.
송옥검은 내심 흠칫 놀라며 도인이 무상절학을 지녔다
는 사실을 깨달았다.
도인의 예민한 청각과 정확하면서도 번개같이 빠른 수법은 송옥
검으로서는 상상조차 할 수 없는 것이다.
도인이 만약 용주와 옥패를 수중에 넣는 게 목적이었다면 무력을
전개해 쉽사리 그 목적을 달성했을 것이다.
구태여 점장이 행세를 하며 번거로운 행동을 할 필요가 없었다.
생각이 여기에 미치자 송옥검은 상대방이 자기에게 악의가 없음
을 확인하고 계속 고기를 집어 입속에 넣었다.
그는 방금 일어난 일에 대해 아예 아는 척도 하지 않았다.
도인은 그가 맛있게 먹는 것을 지켜보더니 술호로를 불쑥 내밀었
다.
"이보게, 젊은이. 자네도 한 잔 마시게."
송옥검은 거절할 수 없다는 걸 알고 술호로를 받아 한 모금 들이
켰다.
그러자 보통 술과는 달리 향긋한 냄새가 입안 가득히 감돌아 정
신마저 상쾌해지는 것을 느꼈다.
그는 자신도 모르게 두 모금 더 마시고 나서 호로를 돌려주었다.
"정말 맛이 훌륭한 술입니다. 무엇으로 빚은 겁니까?"
그는 도인이 예사 인물이 아님을 알자 말투도 공손하게 변했다.
도인은 낭랑하게 웃었다.
"하하하... 천하에 이 같은 술은 더 이상 찾아내지 못할 걸세.
우리가 만난 것도 일종의 인연이니 어서 운공조식을 하게. 그럼 술
의 효용을 깨닫게 될 걸세."
송옥검도 한 갈래의 뜨거운 기운이 단전으로부터 솟구쳐 오르는
것을 의식해 여러 말 하지 않고 눈을 감으며 운공조식을 했다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
송옥검은 운공조식을 마치고 눈을 떴다. 주위를 살폈으나 도인의
모습은 온데간데 없이 사라져 버렸다. 다만 나무 줄기에 글이 남아
있을 뿐이었다.
그 글을 읽고 난 송옥검은 뛸듯이 기뻐했다.
글의 내용은 다음과 같았다.

는데 한결 편리해질 걸세. 나중에 자네가 스스로 용주 옥패를 지킬
능력이 생기면 돌려주기로 약속함세. 자네의 어머님을 납치해 간
사람은 자네와도 혈연관계가 있는 여인으로서 복잡한 사연이 얽혀
있으니 각별히 신중을 기해 일을 해결해야 하네. 그리고 사형검은
보통 검에 비해 길이가 짧지만 독특한 초식이 있네. 자네 품속에
책자 한 권이 있으니 다소나마 도움이 되리라 믿네. 마지막으로 자
네가 마신 것은 술이 아니라 공청석유로써 공력이 차츰
증강될 걸세. 풍소연에 관해선 노부가 직접 동해로 달려가 구출을
시도할 테니 염려할 필요가 없네.
백보도인>
송옥검이 며칠을 두고 고심해 오던 여러 가지 문제에 이제는 한
가닥 서광이 비쳤다.
그에게 새로운 용기가 생긴 것도 당연한 일이었다.
더군다나 공력이 증진되는 공청석유를 마시게 되었으니 기연을
얻은 것이나 다름이 없었다.
송옥검은 나무 줄기에 적혀 있는 글을 지워 버리고 마치 백보도
인을 대한 듯 무릎을 꿇었다.
"무림 후학 송옥검이 삼가 인사를 올립니다. 진작 어르신
네를 몰라뵙고 무례함을 범한 죄 너그럽게 용서해 주십시오."
말이 끝나자마자 그의 귓전에 모기울음만한 음성이 들려왔다.
"모르고 범한 짓은 죄가 아니니라. 아무쪼록 나의 기대에 어긋남
이 없도록 행동을 해 주길 바랄 뿐이다."
이 음성은 뚜렷하게 들려오며 차츰 멀어져 갔다.
송옥검이 품속을 뒤져보니 정말 얄팍한 책자가 들어 있었다. 책
자의 겉봉엔 백보비록이란 글이 적혀 있고, 안의 내용은
좌공, 보법, 검법 세 편으로 나누어져 있었다.
송옥검은 행여나 또다른 의외가 발생할까 봐 비록을 얼른 품속에
갈무리했다.
그는 백보도인이란 외호가 결코 생소하지 않았다. 어렸을 때부터
아버님에게 무림에 관한 이야기를 많이 들었던 것이다.
은거하고 있는 기인인사들이 많다고 했다. 그리고 강호에는 잘
나타나지 않지만 암암리에 활동하는 사람들도 많다고 했었다.
무학이란 끝이 없다.
천하제일이라고 자부하던 사람도 언젠가는 낭패를 당할 수 있다.
그렇기 때문에 자신의 무공만을 믿고 경솔하게 행동하면 안 된다는
말이다.
송옥검은 자기 아버님에게 여러 가지 무림에 대한 이야기를 들을
때 특히 상대방을 무시하지 말 것이며 항상 조심해야 된다고 했다.
무림에도 일찍이 각 문파의 장문인 외에도 널리 알려진 고인들이
있었다.
그들을 가리켜 삼선팔숙이라 했다.
한데 백보도인, 그는 삼선 중의 한 사람이었다.
송옥검은 백보도인이 귀띔해 준 대로 서남쪽을 향해 치달렸다.
이날 밤.
태호 서쪽에 솟아 있는 동정봉 중턱에 두 줄기의 검은 인영이 나
타났다.
바로 송옥검이 살았던 폐옥 부근이었다.
두 사람은 모두 정장을 하였고 신법이 매우 뛰어났다. 단지 복면
을 하고 있어 나이를 예측할 수 없었다.
두 사람은 폐옥 가까이에 이르러 어둠 속에 몸을 숨기더니 비교
적 키가 큰 자가 먼저 입을 열었다.
"사제, 운리금강 송걸이 피살된 지 벌써 사 년이 지났는데 누가
다시 옛일을 결부시켜 강호에 회오리를 불러 일으키는지 모르겠군.
자네가 이곳에 올때 스승님께선 좀더 구체적인 지시가 없었나?"
사제라고 불리우는 자가 곧 대답을 했다.
"스승님께서는 이번 일로 인해 역시 궁금해 하는 것 같습니다.
저를 이곳으로 보내 사흘 동안 수상한 사람이 나타나지 않았는지
?
사형께 물어보라고 했습니다."
"꼬박 사흘 동안 이곳에서 지켜보았지만 단서가 될 만한 것을 전
혀 발견하지 못했네."
"사형도 알다시피 송옥검의 모친인 우기가 납치되고 우무
상 일가가 피살된 것은 엄연한 사실입니다. 현장에 남아 있는 시체
중에는 영사교주, 오악산인, 무당파의 유운검객
, 공동파의 벽력수 그리고 신분을 알 수 없는
세 사람이 끼어 있습니다....."
사제라고 불리워지는 자는 말을 계속했다.
"겉보기엔 우무상과 영사교주는 서로 싸우다가 죽은 것 같지만
사실은 일종의 음독한 공력에 의해 암살을 당한 겁니다. 나머지 여
섯 사람도 예외가 아니죠. 그 음공을 전개한 수법이 어찌나
절묘한지 자세히 살피지 않고서는 도저히 알아낼 수가 없습니다.
그 음공을 전개한 장본인이 누구라는 것은 아직 밝혀지지 않았습니
다."
여기까지 들은 키가 큰 복면인이 품속을 뒤져 옥석 하나를 꺼냈
다.
"얘기를 듣고 나니 생각나는데 무석 우무상의 장원에서 이
옥석을 발견했네. 참고가 될지 모르니 스승님께 갖다 드리게."
사제라는 복면인은 옥석을 받으며 물었다.
"그동안 아무도 나타나지 않았습니까?"
"강호에서 오랫동안 은거해 오던 인물이 나타나긴 했네."
"누구를 말하는 겁니까?"
"흑백쌍살이라네."
"흑백쌍살은 비록 수단이 악랄하지만 은원을 분명히 하는
걸로 알고 있습니다. 그리고 연약한 아녀자를 살상하지 않는 원칙
이 서 있기도 하죠. 더군다나 그 두 마두는 배분이 높아 사소한 일
에 선뜻 끼어들지 않을 것이라 생각합니다."
"스승님께서는 다른 지시가 없었나?"
"단지 냉철하게 관찰하여 될 수 있는 한 모습을 밝히지 말라고
당부했습니다. 만약 새로운 발견이 있으면 속히 스승님께 알려 주
십시오."
"알았네. 자네는 먼저 돌아가도록 하게."
"쉿! 누가 이리로 오고 있습니다."
두 사람은 즉시 몸을 번뜩여 자취를 감추어 버렸다.
옷자락이 펄럭이는 소리가 들려온 것은 바로 그 직후였다.
허공을 가로지르며 선후로하여 다섯 사람이 나타났다.
이들은 한패가 아닌 듯 싶었다.
한발 먼저 나타난 것은 눈썹이 짙은 두 노인이었다.
두 노인은 앞에 나타난 세 사람을 아예 쳐다보지도 않고 폐옥 쪽
을 두리번거리며 살폈다.
앞에 나타난 세 사람은 모두 나이가 오십 살 가량으로서, 그 중
표정이 유난히 음침한 자가 헛기침을 하며 입을 열었다.
"자하이노는 좀처럼 강호에 나오지 않는 걸로 알고 있
는데 오늘 무슨 일로 태호에 나타났소? 혹시 백양도 때문
이 아니오?"
자하이노라고 불리우는 두 노인은 친형제로서 형은 노풍,
아우는 노윤이라 했다.
노풍이 천천히 몸을 돌렸다.
"난 또 누구라고... 호씨 형제로군. 그런데 자네들은 이곳
에 웬일인가?"
상대방 세 사람도 친형제지간으로서 오랫동안 천목산에
서 살아 왔기 때문에 천목삼금이라 일컬었다.
맏이는 호종진이라 하며 경공술이 뛰어났다.
둘째는 호종한이라 하며 별호가 독응이니만치 대
머리가 홀랑 까지고 응조공에 일가견을 갖고 있었다.
셋째는 호종당이라 하며 장력이 심후하고 무공이나 음
험한 심계는 두 형을 능가했다.
그는 거드름을 피우는 자하이노를 직시하여 자못 냉랭한 음성으
로 말했다.
"솔직히 말해 우리는 백양도의 행방을 알아내기 위해 이곳에 왔
소. 그러니 두 분도 목적을 분명히 밝혀 주었으면 좋겠소."
노풍은 입가에 조소를 띠우고 그의 말을 받았다.
"우리가 나타난 것도 백양도와 관련이 있네. 하지만 그것을 노리
겠다는 게 아니라 어느 선배의 분부에 따라 행동하는 것 뿐이네."
호종당은 입을 씰룩거렸다.
"그 말을 과연 믿어도 좋을지 모르겠소. 두 분의 나이도 팔십 고
령인데 선배의 분부라니....."
이번엔 노윤이 나섰다.
"사문의 배분은 꼭 나이로만 따지는 게 아닐세. 더군다나 백 세
가 넘는 고인이 아직도 많이 건재하고 있지 않는가? 듣기로 며칠
전에도 흑백쌍살 선배님들이 이곳에 나타났다는데....."
호종당이 냉소를 날렸다.
"그들도 백양도를 노리는 모양인데 어림없을 것이오."
그의 말이 끝나자마자 호통소리가 들려왔다.
"이런 발칙한 녀석!"
호종당은 자하이노가 호통을 친 것이라 생각해 대뜸 눈을 부라렸
다. 그런데 이와 때를 같이하여 폐옥 안에서 두 줄기의 인영이 소
리없이 미끄러져 나왔다.
그 두 줄기의 인영을 확인하자 호씨 형제는 대경실색했다. 알고
보니 나타난 두 인영은 해골처럼 생긴 인물로서 하나는 키가 크고,
하나는 작으며 바로 무림에서 이름만 들어도 혼비백산하는 흑백쌍
살이었다.
흑살의 안색은 가마솥 밑바닥처럼 검으며, 백살은 분가루를 얼굴
에 칠한 듯 얼굴이 희다.
호씨 형제는 이들의 녹광이 번뜩이는 시선과 접하게 되자 한기를
느끼며 등줄기에서 식은땀이 흘러 내렸다.
"어림없다니, 그게 대관절 무슨 뜻에서 한 말이냐?"
흑살이 다그치자 호종당이 후들후들 떨며 사색이 된 것은 물론이
고, 나머지 두 사람도 고개를 숙이며 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"죽을 죄를 졌습니다. 제 발 한 번만 살려주십시오."
흑살은 백살과 눈빛을 교환하더니 다시 호통을 쳤다.
"쓸모없는 녀석들, 아무리 목숨이 아깝다 하더라도 장부의 자존
심마저 버리고 애원을 하다니. 정녕 살고 싶거든 노부의 가랑이 밑
으로 기어서 도망쳐라!"
호씨 형제는 이구동성으로 말했다.
"목숨을 살려주셔서 고맙습니다."
그들은 정말 흑살의 다리 사이로 엉금엉금 기어가 눈 깜짝할 사
이에 달아나 버렸다.
자하이노는 비교적 침착했다.
그들도 내심 두려움을 금치 못했으나 겉으로 내색하지 않았다.
호씨 형제가 떠나자 그들은 흑백쌍살을 향해 공손히 포권의 예를
취했다.
"노풍, 노윤이 두분 선배님께 인사드립니다."
흑살은 뜻밖에도 부드러운 음성으로 말했다.
"예의는 생략해도 좋네. 본래 백보도인이 자네들을 이곳으로 보
냈는가?"
노풍이 대답을 했다.
"그렇습니다. 백보도인께서는 송옥검을 보살펴 주라는 분부를 내
렸습니다. 만약 송옥검이 있는 곳을 알면 가르침을 주십시오."
흑살은 스스로 턱을 끄덕였다.
"송옥검이 여기에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있는 것만은 사실
이네. 하지만 좌관을 하는 상황이니 방해를 하지 말게. 그를
꼭 만나야 된다면 먼저 황성으로 달려가 기다리게. 열흘 내
에 송옥검이 그곳에 나타날 걸세."
"그럼 선배님의 분부대로 황성으로 가서 기다리겠습니다."
노풍은 비록 흑백쌍살이 송옥검에게 어떤 속셈을 품고 있는지 알
수 없지만 한 번 약속한 것을 꼭 지킨다는 것만큼은 믿어 의심치
않았다.
그래서 즉시 작별의 인사를 고하고 하산길에 올랐다.
이들 두 사람은 십여 리 밖으로 벗어나 쌍살이 뒤쫓아 오지 않는
것을 확인하고 걸음을 멈추었다.
노풍이 먼저 염려스러운 표정으로 말했다.
"아우, 상황이 엉뚱하게 변했으니 우리도 애당초 계획했던 행동
을 달리해야 될 것 같네."
"형님의 의견은....."
"자네가 혼자서 황성으로 달려가 송옥검을 기다리게. 난 백보도
인을 찾아내 새로운 가르침을 받아야겠네."
"좋습니다. 그렇게 하죠. 때가 때인만치 각별히 몸조심을 해야
될 겁니다."
"자네도 몸조심하게."
자하이노 형제는 서로 심중을 당부하며 헤어져 다른 방향으로 달
렸다.



제 12 장 살풍만리

자하이노가 떠나가자 흑백쌍살은 갑자기 대소를 터뜨렸다. 한데,
그 웃음소리는 꾀꼬리처럼 맑았다. 누가 들어도 여자의 웃음소리라
는 것을 알 수 있었다.
두말할 나위없이 두 젊은 여자가 흑백쌍살을 위장한 것이다.
백살로 위장한 소녀가 웃음을 거두더니 먼저 입을 열었다.
"언니, 정말 멋진 위장이었어요. 천목삼금이 엉금엉금 기어오는
것을 보고 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했어요."
언니라고 불리워지는 여인이 주위를 두리번 살피며 나직한 음성
으로 말했다.
"조용히 해라. 정말 흑백쌍살이 나타난다면 일이 심각하게 될 것
이다."
"그렇게 묘한 우연은 없을 거예요."
소녀의 말이 끝나자마자 난데없이 냉소가 들려왔다.
"흥! 감히 노백 형제를 위장하는 자가 있다니 오래 살고 볼 일이
군."
두 소녀가 황급히 고개를 돌렸다.
냉소가 들려온 곳에 두 사람이 나타나 있으니 바로 흑백쌍살이었
다.
흑살은 형형한 눈빛으로 두 소녀를 주시하며 호통을 쳤다.
"발칙한 계집들, 너희들은 호랑이 간이라도 씹어 먹었느냐? 어떤
벌을 받을 건지 너희들 스스로 말해 보아라."
두 소녀 중에 동생되는 자는 매우 깜찍하게 대답했다.
"두 분을 위장한 게 뭐가 잘못이라는 거죠? 우리가 두 분의 명
예를 훼손시켰나요? 아니면, 그릇된 일을 저질렀나요?"
흑백쌍살은 상대방이 잘못을 시인하기는커녕 도리어 따지고 들
자 어처구니가 없는지 웃음을 띠었다.
나이어린 소녀는 다시 앙칼지게 쏘아붙였다.
"뭐가 그렇게 우습다는 거죠?"
흑살은 아우인 백살에게 고개를 돌렸다.
"자네가 말해 보게. 여지껏 우리에게 이런 적반하장 식으로 나오
는 자가 있었나?"
백살은 아무 표정없이 그의 말을 받았다.
"나도 어처구니가 없어 말이 나오지 않습니다. 우선 저들의 신분
부터 파악해 봅시다."
흑살은 고개를 끄덕이더니 두 소녀에게 외쳤다.
"여러 말할 필요없이 먼저 변장을 지워라."
나이어린 소녀는 정말 하룻강아지 범 무서운 줄 몰랐다.
"흥! 변장을 지우라면 못 지울 이유가 없죠."
이어서 두 소녀는 민첩한 동작으로 역용물을 지우고 겉에 입고
있는 헐렁한 장삼을 벗어 던졌다. 그러자 원래의 모습이 드러났다.
흑백쌍살이 예측한 대로 두 소녀는 모두 나이가 어려 하나는 열
일곱, 하나는 열다섯 가량이었다. 그리고 오뉴월 꽃봉오리를 터뜨
린 장미처럼 화사한 미모를 지니 고 있으며 골격 또한 뛰어났다.
흑살은 다시 말했다.
"이제부터 세 가지 질문을 하겠다. 솔직하게 대답하면 이익이 돌
아갈 것이고. 그렇지 않으면 보다 엄한 벌을 내리겠다."
나이어린 소녀는 안색 하나 변하지 않았다.
"거드름을 피우지 마시고 어서 말해 보세요."
"좋다. 똑똑히 들어라. 너희들은 혹시 자죽암의 제자가
아니냐?"
나이어린 소녀는 입을 삐죽거렸다.
"그걸 묻는 이유가 무엇이죠?"
흑살은 더 이상 아무 말 안하고 다짜고짜 일장을 쭉 밀어냈다.
일순, 무수한 장영이 허공에 떨쳐져 물밀듯이 두 소녀에게 휘몰
아쳐 갔다.
두 소녀는 상대방이 이렇게도 갑작스럽게 출수하리라곤 미처 생
각지 못했다.
장영이 가까이 뻗쳐오기도 전에 한풍이 엄습해 오는 것을
느끼고 창졸간에 몸을 번뜩였다.
그녀들이 전개한 신법은 매우 절묘했다.
흑살은 곧 장풍을 거두며 껄껄 웃었다.
"자죽경풍 신법이라. 과연 생각했던 대로 자죽암의 문
하이군."
흑살은 다음 질문을 던졌다.
"우리 형제로 위장한 이유가 무엇이냐?"
"흑백쌍살이 삼선팔숙 중의 인물이기 때문에 충분히 상대방에게
겁을 줄 수 있을 것이라 생각했죠."
"삼선팔숙 중에 다른 사람도 있지 않느냐?"
"물론 다른 사람도 있지만 그들은 이 근방에 나타나지 않아요."
"취반선이라고도 하는 백보도인이 분명 나타났는데 그
사실을 모르느냐?"
"알고 있어요. 하지만 대머리를 흉내낸다는 것은 쉬운 일이 아니
죠. 더군다나 그분은 이미 동해로 떠났어요."
"일리가 있는 말이구나. 그럼 세 번째 질문을 하겠다. 송옥검과
너희들은 어떤 관계가 있느냐?"
"아무 관계도 없어요."
"조금 전에 너희들 자하이노에게 하는 말을 들어보니 송옥검이
있는 곳까지 알고 있는 모양인데 관련이 없더라도 그를 도와주는
것은 사실이 아니냐? 그 이유를 말해 보아라."
소녀는 짤막하게 대답했다.
"분부에 따라 일을 행하는 것뿐이에요."
"스승님의 분부냐?"
"아니에요. 어머님의 분부에 따른 거예요."
"그럼 영당은 누구냐?"
"자식된 도리로써 어머님의 이름을 함부로 입에 올리는 것은 결
례라고 생각해요."
흑살은 말문이 막혀 버렸다.
그는 백살과 눈빛을 교환하더니 고개를 끄덕였다.
"좋다. 자죽암주의 체면을 보아서 세 번째의 질문도 통과한 걸로
간주하겠다."
소녀는 이내 몸을 돌렸다.
"그럼 이만 떠나겠어요."
흑살이 즉시 그녀를 불러세웠다.
"잠깐만!"
"또 무슨 할 말이 있나요?"
"너희들에게 한 가지 부탁할 일이 있다."
흑백쌍살의 명성과 지위로서 남에게 부탁할 일이 있다니 실로 믿
어지지 않는 일이었다. 두 소녀도 몹시 놀라워하는 표정이었다.
"무슨 부탁인지 모르지만 우리의 힘으로 해낼 수 있는 일인가요?"
흑살은 단호하게 대답했다.
"틀림없이 해낼 수 있다. 일만 성공시키면 그 대가로써 삽십 년
의 공력이 증진되는 탈태환골금단을 주겠다."
나이어린 소녀는 고개를 갸우뚱거렸다.
"우선 무슨 일인지 말해 보세요. 우리의 힘이 닿지 않는 일이라
면 승낙할 수 없어요."
흑살은 곧 움직였다.
그는 전음입밀을 전개해 두 소녀에게 무엇인가 지시하
는 게 뻔했다.
두 소녀는 그의 전음술을 들으면서 표정이 밝아졌다가 어두워지
며 계속 변화가 일었다.
약 차 한 잔 마시는 시간이 경과되자 흑살은 지시를 끝내고 백살
과 함께 떠나갔다.
두 소녀는 그들이 사라진 쪽을 주시하며 잠시 동안 넋을 잃었다.
흑백쌍살은 이들에게 무슨 일을 부탁했을까. 모든 것이 그저 신
비에 싸여 있을 뿐이었다.
두 소녀마저 떠나 버리자 희미한 달빛 아래 두 사람이 나타났다.
그리고 두 소녀의 정체는 대관절 무엇일까?
또한 그녀들은 어머님의 분부에 따라 송옥검을 돕는 것이라 밝혔
는데, 그 어머니라는 자는 누구이며, 송옥검과 어떤 관계가 있는
것일까.
조금 전에 자하이노 등의 출현으로 인해 어둠 속으로 몸을 숨겼
던 그 복면인들이었다.
주위를 살피고 나서 복면인 중에 하나가 입을 열었다.
"사형, 새로운 것이라도 발견했습니까?"
다른 한 사람은 고개를 내둘렀다.
"나는 자네와 같이 흑백쌍살이 나타나는 순간 수혈이 막혀
쓰러졌네. 그 다음에 일어난 일은 전혀 모르네."
"아무튼 저는 먼저 돌아가겠습니다. 만약 중요한 소식이 있으면
속히 사문에 알리는 것을 잊지 마십시오."
"알았네."
"그럼....."
사제라는 복면은 포권의 예를 취하기 무섭게 봉우리 아래로 신법
을 전개했다. 그 신법은 자하이노보다 뛰어난 것 같았다.
그렇다면 복면인의 스승은 더욱 비상한 무공의 소유자일 것이다.
그는 도대체 누구이며 무엇 때문에 제자들을 시켜 송옥검의 행동
을 살피라고 분부한 것일까?
이 또한 수수께끼가 아닐 수 없었다.
사형이란 복면인은 다시 주위를 둘러보고 나서 숲 속으로 사라졌
다.

한편
송옥검은 어떻게 되었을까?
그는 백보도인과 헤어져 곧장 서남쪽으로 향했다.
이때 그는 자기의 뒤를 따르는 두 사람이 있다는 사실을 몰랐다.
공청석유를 복용한 탓인지 그의 몸은 한결 가벼워졌다.
그는 공청석유의 효능을 완전히 자기것으로 만들기 위해서는 적
당한 장소를 찾아 운공조식할 필요가 있었다.
그는 동정봉으로부터 얼마 떨어지지 않은 산 중턱에서 간신히 은
밀한 동굴 하나를 발견했다. 조용하게 운공조식을 취하기에 안성맞
춤인 동굴이었다.
동굴 입구는 일 년 내내 햇살이 비치지 않아 이끼로 가득 덮혀
있고 잡초가 무성하며 어두웠다.
그는 조심스럽게 동굴 안으로 걸음을 옮겨 놓았다.
혹시 맹수나 독사가 도사리고 있지 않는가 해서 경계심을 높였
다.
안으로 들어갈수록 동굴은 협소해지고 어두웠다.
맞은편에서는 계속 음산한 바람이 불어왔다. 무명선옹과 함께 삼
년 동안 늘 동굴 안에서 생활을 해 왔기 때문에 어둠에 익숙하고
남달리 뛰어난 목력이 몸에 배었다.
그러나 약 십여 장 가량 뚫고 들어가자 동굴이 왼쪽으로 꺾이면
서 칠흑처럼 변했다.
송옥검의 비범한 목력은 소용이 없었다.
그는 생각 끝에 무명선옹이 준 구슬 주머니를 들었다.
많은 구슬 중에서 그는 광채가 반짝이는 야명주 하나를
골랐다.
야명주의 광채를 빌려 여러 차례 방향을 꺾어 한참 후에야 송옥
검은 동굴 속에 당도하였다.
그가 놀란 것은 바로 이때였다.
동굴 속은 널찍했다. 동굴 양쪽엔 인공으로 만들어진 석
실이 있고 석탁과 돌방석도 구비돼 있었다.
먼지가 두껍게 쌓인 것으로 미루어 사람이 살지 않은 지 오래 된
동굴임을 증명할 수 있었다.
송옥검은 신속하게 먼지를 닦아내고 돌방석에 단정히 앉아 운공
조식을 하기 시작했다.
야명주를 거두었기 때문에 주위는 다시 칠흑 같은 어둠에 잠겼
다.
잡념을 버리고 운공조식을 하자 한 갈래의 뜨거운 기류가 단전으
로부터 천천히 용솟음쳐 올라 경맥을 따라 십이중루
를 뚫더니 다시 단전으로 규합되었다. 이런 상태가 계속 반복됨
에 따라 송옥검은 차츰 무아지경으로 빠져들었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
그가 입정에서 깨어나자 눈앞에 전개된 상황에 다시 놀라
움을 금치 못했다.
석탁과 바닥에는 본디 먼지가 남아 있었는데 말끔히 치워졌을 뿐
아니라, 석탁 위에 촛불이 밝혀져 있었다.
그리고 석탁 위에 닭고기와 만두가 있었고 자기로 된 주전자와
찻잔도 젓가락과 함께 놓여져 있었다.
송옥검의 휘둥그래진 눈이 발견한 것은 상아젓가락 아래 달려 있
는 종이쪽지였다.
돌방석에서 내려와 쪽지를 살펴보니 다음과 같은 글이 적혀져 있
었다.

약 당신의 목숨을 노렸다면 손바닥 뒤집듯이 간단한 일이었을 거예
요. 그러니 공연히 의심을 할 필요가 없어요. 알다시피 당신을 노
리는 사람이 많아요. 이 동굴을 벗어나면 수시로 위험이 닥칠 게
뻔해요. 그러니 동굴을 떠나기 전에 자신의 무공을 새로 정리할 필
요가 있어요. 우리가 알기는 쌍살도 당신을 돕고 있으며 백보도장
께서도 자하이노를 보내왔어요. 정체는 아직 파악하지 못했으니 각
별히 조심하세요.
석탁 위에 있는 음식은 변변치 않지만 요기를 채우는데 충분할
거예요.
그럼 다음에 뵙기로 하고.....>

송옥검은 수려한 필체와 어조에서 여자가 남긴 글임을 알았다.
송옥검은 자연히 여러 가지 의문이 떠올랐다.
쪽지를 남긴 여인, 쌍살이 자기를 돕는 이유 등등.....
하지만 지금으로써는 해답을 얻을 수 있는 일이 아니었다.
그는 간단하게 요기를 하고나서 백보도인이 준 백보비록을 꺼내
읽어내려 갔다.
워낙 영특하고 단단한 기초가 닦아진 송옥검은 세 시간도 못되어
비석에 서려 있는 내공, 경공검술의 구결을 모조리 뇌
리에 기억해 두었다.
그에게 가장 관심을 안겨준 것은 검법이었다.
검법은 단 세 초식으로써 횡소건곤, 역벽오악
, 적심잔혈이라 했다.
이 초식 구결에 따라 사형검을 펼쳐보고 풍뢰가 일듯 동굴의 석
벽이 검기의 진동에 의해 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다.
실로 대단한 위력이었다.
이날부터 송옥검은 동굴 안에서 백보비록의 무학을 자기것으로
만드는 데 전념했다.
하루 이틀......
칠 일째 되던 날 송옥검은 동굴을 나와 곧장 황성 방향으로 달렸
다.
그는 자신의 신법이 종전보다 월등하게 빨라졌다는 것을 알았다.
하지만 자신의 뒤를 따르는 두 줄기의 왜소한 인영이 있다는 사 실
을 여전히 깨닫지 못했다.
날이 어두워질 무렵 송옥검은 황성에 들어섰다.
이와 때를 같이하여 자하이노 중에 아우인 노윤은 북문쪽에서 서
성거리고 있었다.
형님인 노풍은 백보도인에게 새로운 지시를 받기 위해 떠난 후로
부터 아직 아무런 소식도 전해오지 않았다.
백보도인을 아직 찾아내지 못한 게 아니라면 어떤 일이 생긴 것
이 분명했다.
그는 송옥검이라도 나타나주길 간절하게 바랬다.
그러나 송옥검이 어떻게 생겼는지도 모르고, 주위에 어둠이 깔리
자 초조해지기 시작했다.
이때 멀리서 두 줄기의 왜소한 인영이 달려왔다.
노윤이 상대방의 모습을 자세히 볼 겨를도 없이 두 줄기의 인영
은 곁을 스치고 지나갔다. 노윤은 대신 향긋한 냄새를 맡을 수 있
었다.
그가 몸을 돌리는 순간 두 줄기의 인영은 작은 물체 하나를 냅다
던져냈다.
노윤은 암기인 줄 알고 흠칫 놀라 받아보니 흰 쪽지였다.



쪽지엔 간단한 글이 적혀 있었다.
이 쪽지는 수심에 잠겨 있는 노윤에게 영양제 구실을 해 주었다.
과연 앞쪽으로부터 한 젊은이가 걸어오는 모습이 보였다.
늠름한 풍채, 영준한 용모, 백보도장에게 들은 것과 일치되는 젊
은이었다.
젊은이가 가까이 다가가자 노윤은 얼른 앞을 가로막고 나직하게
물었다.
"혹시 송소협이 아닌가?"
송옥검은 짐작하는 것이 있어 공수의 예를 취했다.
"그렇습니다. 선배님께선 자하이노 중에....."
"노부는 아우인 노윤이라네. 여기서 긴 얘기는 할 수 없으니 자
리를 옮기도록 하세."
그는 송옥검을 데리고 미리 정해 놓은 객잔으로 향했다.
객잔에서 술상을 가운데 두고 마주앉은 두 사람은 술이 세 순배
돌자 노윤이 먼저 입을 열었다.
"한 가지 궁금한 것이 있네. 나한테 자네가 당도했다는 쪽지를
전해 준 두 인영이 있는데 어떤 관계인가?"
송옥검은 쓴웃음을 지었다.
"저 역시 그 일로 궁금해 하고 있는 중입니다. 혹시 이 필체의
쪽지와 같지 않습니까?"
이렇게 말하면서 품속을 뒤져 쪽지 한 장을 꺼냈다.
동굴에 남겨 놓은 바로 그 쪽지였다.
노윤이 갖고 있는 쪽지와 대조해 보니 필체가 같았다.
노윤은 스스로 고개를 끄덕였다.
"두 여인은 흑백쌍살과 관련이 있는 것 같네. 어쨌든 진상이 곧
밝혀지겠지."
"저도 그렇게 생각합니다만, 흑백쌍살이 무엇 때문에 저를 돕는
지 이유를 모르겠습니다."
"백보도장이 이번 일에 관여했으니 그 수수께끼도 밝혀지리라 믿
네. 그보다도 자네가 황성에 나타날 것이라는 소문이 파다하게 퍼
져 필시 뜻하지 않은 풍운이 뒤따를 걸세."
과연 그의 말이 떨어지자마자 낭랑한 웃음소리와 함께 한 줄기
인영이 객방 안으로 들어섰다.
송옥검은 방문이 언제 열렸는지조차 전혀 깨닫지 못했다.
나타난 사람은 누더기가 되다시피 한 장삼을 입은 중년서생이었
다.
머리에 낡은 문생건을 비스듬하게 쓰고 술이 거나한지
눈빛이 게슴츠레했다.
이 중년서생은 자리를 권하지도 않았는데 노윤의 옆에 가서 주저
앉았다.
송옥검은 졸지에 나타난 중년서생이 누구인지 알 까닭이 없었다.
다만 그의 광기에 비위가 뒤틀려 한 마디 쏘아붙이려는데
노윤이 먼저 입을 열어 소개했다.
"송소협, 자네에게 고인한 분을 소개하겠네. 이쪽이 바로
건곤팔숙 중에 한 사람인 낙척서생 장용
 선배라네."
송옥검은 상대방의 신분을 알고나서 불쾌한 표정이 다소 가셨다.
무림기인들 중에 괴팍한 성격의 소유자가 많다는 것은 이미 들어
온 얘기였다.
"무림 말학 송옥검이 인사드립니다."
장용은 답례도 하지 않고 술단지를 번쩍 들어 꿀꺽꿀꺽 들이켰
다.
"형식적인 인사는 구역질나니 생략하게."
이렇게 말하면서 장용은 노윤에게 고개를 돌렸다.
"노형, 손님이 찾아왔는데 술이 부족해서야 되겠소?"
노윤은 전혀 불쾌한 표정을 짓지 않았다.
"술은 얼마든지 있으니 염려 마시오. 지금 곧 사람을 시켜 갖고
오도록 하겠소."
그의 말이 끝나자 엉뚱한 음성이 들려왔다.
"술은 여기 있으니 갖고 올 필요는 없소."
웅후한 힘이 담겨진 음성과 함께 방문이 열렸다.
이번에 나타난 자는 얼굴이 불그스름한 노인으로서 허우대가 멧
돼지만 했다.
그의 두 손에는 제각기 큼지막한 술단지가 쥐어져 있었다.
그가 안으로 들어서자 방 안이 갑자기 협소해진 느낌이었다.
노윤은 자리에서 일어나 그를 맞이하면서 송옥검에게 소개했다.
송옥검은 비로소 이 홍안노인도 건곤팔숙 중에 한 사람인 활판관
포강이라는 것을 알았다.
포강은 낙척서생 장용과 같이 이곳에 찾아온 목적에 대해선 일언
반구없이 술만 들이켰다.
삽시간에 두 사람은 새로 갖고 온 술단지마저 바닥을 내버렸다.
노윤은 그들이 청하기도 전에 술을 더 갖고 오기 위해 자리에서
일어났다.
그러자 활판관 포강은 솔뚜껑만한 손을 내둘렀다.
"각방 뜨락에 많은 손님이 와 있어 아무래도 넓은 장소로 옮겨야
될 것이오."
노윤이 안색이 변하여 얼른 문을 열어보니, 아니나 다를까 뜨락
에 많은 사람이 모여 있었다.
소림장문인 굉일 대사를 비롯하여 무당 장문 현청
, 아미 장문 복허, 화산 장문 능공, 철기방 완북
분타주 강창 그리고 송옥검이 만나기를 학수고대해 온 독성 하전도
끼어 있었다.
강호 사대문파의 장문인을 위시해 이렇게 많은 고수들이 한자리
에 모이는 것은 결코 흔한 일이 아니었다.
예기치 못한 풍운이 일 것은 당연지사였다.


제 13 장 음란한 불문 고승


군호들은 객잔에서 가장 큰 대청으로 자리를 옮겼다.
송옥검은 무엇보다도 독성 하전을 다시 만나게 된 것이 기뻤다.
그는 다른 사람의 이목을 무시한 채 독성 하전과 나란히 앉아 얘
기를 나누었다. 독성 하전은 자기가 겪은 일을 대충 얘기해 주고
역시 풍문을 들었기 때문에 이곳으로 달려온 것이라 했다.
다른 사람들은 서로 눈치만 살필 뿐 구체적인 용건을 꺼내지 않
았다.
그러니 분위기가 매우 어색했다.
이때, 뜨락 쪽에서 냉소가 들려왔다.
그 냉소는 군호들의 고막을 진동시키고도 남음이 있었다. 자연
모든 시선이 문 쪽으로 집중되었다.
노윤은 어찌 되었든 간에 주인으로서 행세를 해야 하므로 자리에
서 일어나 문을 열었다.
일순, 군호들의 시야에 깡마른 백의인과 왜소한 흑의인의 모습이
들어왔다.
뜻밖에도 흑백쌍살이 나타난 것이다.
사대문파의 장문인도 흑백쌍살의 출현에 몹시 놀랐고 장용, 포강
도 마찬가지였다.
유독 노윤만이 내심 안도의 숨을 내쉬며 공손히 몸을 숙였다.
"두 분 선배님, 어서 안으로 들어오십시오."
흑살이 고개를 내둘렀다.
"그럴 필요없네."
이어서 그는 음성을 높여 사대 장문인에게 말했다.
"명문정파로 자처한다면 살겁에 말려 들지 말고 속히 떠나가도록
하게. 그렇지 않으면 무궁한 후환을 자초하게 될 걸세."
소림 장문인 굉일이 불호를 외우며 자리에서 일어났다.
"소림은 백양도에 대해 눈꼽만치의 욕심도 없소. 다만 그것이 사
악한 무리의 수중에 들어가는 것을 막으려는 것뿐이오."
"사악한 무리라니 누구를 뜻하는 건가?"
"무림의 공론에 따라 정사가 분명히 구분된다고 생
각하오."
소림 장문인은 그럴싸하게 말을 둘러댔지만 흑백쌍살은 불쾌하기
짝이 없었다.
그러나 노골적으로 내색하지 않고 흑살은 다시 화산, 무당 양파
의 장문인에게 물었다.
"자네들의 의견은 어떤가?"
현청, 능공은 이구동성으로 대답했다.
"무림의 정의를 수호하기 위해 사대 문파는 행동을 함께
하기로 맹약했소."
"아미파도 마찬가지인가?"
흑살이 아미장문인 복호에게 시선을 돌리며 묻자, 복호는 지체
않고 대답했다.
"그렇소."
이것으로써 사대 문파 장문인이 나타난 목적이 일단 밝혀진 셈이
다.
그들의 목적도 백양도에 있었다.
흑살은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"그렇다면 한 마디 묻겠는데 송옥검도 사악한 자라고 할 수 있
나?"
소림 장문인이 대표로 대답했다.
"물론 그가 악행을 저지른 것은 없소. 그러나 현재 그의 무공으
로는 백양도를 지킬 능력이 없으니 우리가 부득이 나선 것이오."
흑살의 눈에서 한광이 번뜩였다.
"결과적으로 백양도를 수중에 넣겠다는 뜻이 아닌가?"
소림 장문인은 약간 당황해 하는 안색이었으나 힘주어 말했다.
"사대 문파는 이번 일을 놓고 사전에 협의를 했소. 당분간 송시
주를 위해 백양도를 보관했다가 나중에 스스로 지킬 능력이 생기면
돌려줄 생각이오."
흑살이 뭐라고 말하기 전에 활판관 포강이 벌떡 자리에서 일어났
다.
"노부는 말과 행동이 일치되지 않는 자를 가장 경멸해 왔네. 사
대 문파는 분명 서로 합세해 백양도를 탈취하는데 목적이 있으면서
장황한 도리를 늘어놓다니, 구역질나서 더 이상 못 듣겠군."
그는 우람한 허우대에 어울리게 성격이나 말투가 거칠었다.
소림 장문인은 이내 표정이 차갑게 변했다.
"시주, 말이 너무 지나치다고 생각되지 않소?"
포강은 황소만한 눈을 부라렸다.
"굉일, 자네의 스승인 본무가 살아 있을 때도 감히 노부에
게 불손한 태도를 취하지 못했다. 한데 자네가 날 훈시하다니, 노
부는 본디 제자를 물색하기 위해 이곳에 왔을 뿐 백양도 따위는 아
예 안중에도 없다. 만약 자네들이 송옥검에게 불리한 행동을 취한
다면 그땐 살아 남지 못할 줄 알아라!"
그가 거침없이 내뱉은 말로 인해 대청 안의 분위기는 삽시간에
긴장되었다.
소림 장문인 굉일이 반발을 하려는데 이번엔 낙척서생 장용이 술
단지를 내려놓으며 나섰다.
"포형, 백양도를 갖고 가는 것은 상관하지 않겠지만 송옥검은 나
한테 넘겨 줘야겠소."
포강은 멍해졌다.
"아니... 장형도 송옥검을 제자로 삼겠다는 거요?"
장용은 턱을 쓰다듬으며 느긋한 태도였다.
"모든 일은 순서가 있는 법이오. 내가 포형보다 먼저 왔으니 양
보해야 옳지 않겠소. 포형은 다른 제자를 물색해 보시오."
포강은 단호하게 한 마디로 잘라 말했다.
"절대 그럴 수 없소!"
"그렇다면 우리 둘이 먼저 한판 승부를 겨루는 도리밖에 없군."
"좋소. 원한다면 얼마든지 상대해 주겠소."
두 사람은 한 치의 양보도 없이 팽팽하게 맞섰다.
이때, 굉일이 풍자 섞인 한 마디를 던졌다.
"결국 두 시주가 백양도와 송시주를 모두 노리고 있다는 게 탄로
난 셈이군."
포강은 대뜸 호통을 쳤다.
"굉일, 정말 죽고 싶어 환장을 했느냐?"
소림 장문인 굉일은 다른 세 장문인을 한 차례 둘러보고 나서 배
짱좋게 맞섰다.
"두 분 시주는 비록 배분이 높지만 그 사소한 소견을 갖고 우리
사대 문파를 누르진 못할 것이오."
포강은 노발충만했다.
"이런 고약한 것. 당장 남문 밖으로 나가 사생결단을 내
자!"
소림 장문인 굉일은 믿는 바가 있는 모양이다.
"백양도를 지키기 위해서는 어떤 희생도 불사할 각오가 되어 있
소!"
포강은 더 이상 말없이 대청 밖으로 몸을 날렸다.
소림 등 사대 문파의 장문인과 낙척서생 장용도 행동을 함께 했
다.
한데 뜨락에 있어야 할 흑백쌍살이 보이지 않았다.
단지 흑살의 음성만이 허공에 메아리쳐 왔다.
"노부, 형제들도 먼저 남문 밖으로 가서 기다리겠네."
이제 대청 안에 남은 것은 송옥검을 비롯하여 독성 하전, 노윤,
그리고 철기방 완북 분타주 강창, 네 사람뿐이었다.
송옥검이 먼 저 심각한 표정으로 입을 열었다.
"저는 백양도에 대해 전혀 아는 것이 없는데 무엇 때문에 사대
문파까지 나를 노리고 있는지 모르겠습니다. 아무튼 나로 인해 겁
운이 불기 시작한 것이니 내 스스로 해결을 하겠습니다."
그의 맞은편에 앉아 있는 노윤이 얼른 나섰다.
"우리 형제는 백보도인의 분부를 받고 자네를 도와야 할 입장이
니 행동을 함께 하겠네."
송옥검은 정중하게 사양을 했다.
"백보도장께서는 한 소녀를 구하기 위해 이미 동해로 떠났습니
다. 그러니 영형을 더 이상 고생시키지 말고 어서 찾아 나서
십시오. 나중에 자하산으로 찾아가 두 분께 충분한 사의를
표하겠습니다."
"자네는 날 따돌릴 작정인가?"
"절대 그런 뜻이 아니니 오해하지 마십시오."
"자네를 남겨 놓고 떠나기엔 마음이 놓이지 않네. 특히 흑백쌍살
의 속셈을 알 수 없어서 말일세."
"쌍살은 수십 년 전부터 강호에서 명성을 떨쳤던 인물인데 저 같
은 애송이에게 흉계를 꾸밀 리가 있겠습니까?"
송옥검의 태도나 말투는 단호했다.
노윤은 그가 한 말을 음미해 보고 일리가 있다고 느껴져 곧 떠나
가 버렸다.
송옥검은 이번엔 강창에게 고개를 돌렸다.
"강대협께서는 일단 돌아가 우문 방주 등의 행방을 찾는 일에 전
력을 기해 주십시오."
강창은 앞서 송옥검으로부터 우문 방주 등의 실종에 대해 들은
바 있으므로 두말 않고 작별의 인사를 했다.
그가 떠난 것을 확인하고 독성 하전이 입을 열었다.
"설마 나까지 쫓아 버리려는 것은 아니겠지?"
송옥검은 정색을 했다.
"백부님, 그게 무슨 말씀입니까? 저는 이제 외톨이가 되었는데
백부님이 보살펴 주지 않으면 누가 보살펴 주겠습니까?"
이들 두 사람도 곧 객잔을 떠났다.

이곳은 남문에서 얼마 떨어지지 않은 울창한 숲.
한창 치열한 싸움이 벌어지고 있었다.
활판관 포강, 그는 혼자서 다섯 명의 노승을 상대했다.
다섯 노승은 소림사의 오대 나한이었다.
그들의 법호는 광일, 법일, 혜일 등으로서 모
두 일 자 항렬이며 현제 장문인의 사제였다.
활판관 포강은 오대 나한의 협공을 받으며 좌충우돌 닥치는 대로
장풍을 떨쳐냈다.
오대 나한은 수세를 취하며 기선을 잃은 상태였다.
특별한 변화없이 싸움이 계속된다면 오대 나한이 패할 것은 명약
관화한 사실이었다.
포강은 더 이상 시간을 끌 필요가 없다고 느꼈는지 갑자기 우악
스러운 기합을 지르며 전신의 공력을 전부 쌍장에 끌어올려 앞으로
힘차게 밀어냈다.
그는 좀처럼 사용하지 않는 주사장공을 전개한 것이
다.
펑!
굉음이 터지는 가운데 앞쪽에 있는 세 명의 노승은 줄이 끊어진
연처럼 삼 장 밖으로 나가 떨어져 다시는 일어날 줄 몰랐다.
그러나 포강 자신은 두 노승이 등 뒤에서 전개한 장력에 격중되
어 비척거리며 앞으로 몇 걸음 밀려나 간신히 몸을 고정시켰다.
소림 장문인 굉일은 동문사제 세 사람이 변을 당한 것을 보자 대
뜸 앞으로 달려나가 포강에게 막강한 장력을 떨쳐냈다.
그러니 소림 장문인이 난데없이 격출한 장력을 받아낸다는 것은
거의 불가능한 일이었다.
물론 명문정파로 자처해 온 소림의 장문인이 남의 위기를 틈타
기습을 전개했다는 사실 자체도 그로선 상상할 수 없었던 것이다.
포강은 뒤로 대여섯 걸음 밀려나 땅바닥에 주저앉으며 울컥울컥
선혈을 토해냈다.
굉일은 뻔뻔스럽게 불호를 외웠다.
"아미타불... 악을 제거하는 것이 선행을 행하는 일이니 저승에
가서라도 빈승을 원망하지 마시오....."
그는 이미 저항능력을 잃은 포강에게 일장을 찍어내려 했다.
이때
"굉일, 불문의 제자로서 이렇게 악랄하고 비겁한 짓을 할 수 있
느냐?"
싸늘한 호통소리와 함께 낙척서생 장용이 포강을 구하기 위해 뛰
어나갔다.
한데 무당삼검이 재빠르게 그를 가로막았다.
"장대협, 뜻대로 되진 않을 것이오!"
세 줄기의 한기를 대동한 검광이 허공을 가로질러 장용에
게 뻗어갔다.
장용은 부득이 허공에서 몸을 회전시켜 땅에 떨어져 내리며 무당
삼검을 맞이해야 했다.
그의 얼굴엔 서릿발 같은 살기가 깔려 있었다.
이와 동시에 흑백쌍살도 아미, 화산, 두 문파 고수들에게 포위를
당했다.
흑살의 상대는 아미사수, 백살의 상대는 화산육선
이라고 불리우는 여섯 소녀였다.
이러니 장용과 쌍살은 위기에 처해 있는 포강을 도와주고 싶어도
그럴 만한 여유가 없었다.
굉일은 한 걸음씩 포강에게 다가갔다.
"노마, 먼저 저승으로 가 있으면 다른 동료도 뒤따라 갈
것이다. 호호호....."
그는 노골적으로 음악한 본성을 드러냈다.
포강은 일어날 기력조차 없어 아예 눈을 감고 죽음을 기다렸다.
휙!
위기일발의 순간 예리한 파공음이 들리며 암기 하나가 신속무비
한 속도로 날아왔다.
굉일은 어떤 암기인지 알 수 없어 감히 정면으로 받지 못하고 일
단 발끝으로 땅을 찍어 몸을 피해야만 했다.
암기는 빗나가 잡초가 무성한 곳에 떨어지며 한 줄기의 가느다란
연기가 일었다.
굉일이 정신을 가다듬었을 때 포강 좌우 양쪽에 제각기 한 사람
씩 서 있었다.
바로 송옥검과 독성 하전이었다.
굉일은 송옥검을 확인하자 도리어 반색을 했다.
"달아난 줄 알았던 네가 스스로 나타나다니, 역시 나이가 어린
탓인지 어리석은 데가 있구나. 철부지라는 것을 감안해 백양도를
내놓는다면 목숨만은 살려 주겠다."
송옥검은 벌써 이곳에 당도해 소림 장문인이 취한 비겁한 행동을
낱낱이 지켜보았다.
지금 굉일이 노골적으로 흉성을 드러내자 송옥검은 눈동자에서
성난 불길이 폭사되었다.
"불문에 귀의한 자로서 탐욕에 눈이 어두워 음악한 짓을 저지르
다니, 필연코 소림의 명성은 당신의 손에 파괴될 것이오!"
굉일은 수치와 분노가 교차되었다
"본 장문인은 자비를 베풀어 너의 목숨만은 살려 주려고 했는데
끝끝내 죽겠다고 고집한다면 소원을 들어 주마!"
"닥치시오! 그렇게도 백양도를 원한다면 내 품속에 있으니 재주
껏 빼앗아 가보시오!"
"그게 정말이냐?"
"흥, 모름지기 당신의 뜻대로 되지 않을 것이오."
굉일의 눈에는 탐욕의 빛이 짙어져갔다.
현청, 복허, 능공 그리고 아직 싸움에 가담하지 않은 사대 문파
의 고수들도 송옥검의 외침을 듣고 가까이 다가왔다. 이와 때를 같
이하여 처절한 비명소리가 줄지어 들려왔다. 쌍방은 모두 비명소리
가 들려온 방향으로 시선을 집중시켰다.
알고보니 흑살을 상대하던 아미사수 네 사람이 모두 피를 뿌리고
쓰러져 있었다.
백살은 가슴에 검상을 입은 듯 선혈이 얼룩져 있으나 역시 두 소
녀를 쓰러뜨렸고 계속 쌍장을 펼쳐내고 있는 중이었다.
화산육선은 장검을 무기로 사용하고 있었으며 포위망을 구축한
채 간간이 치맛자락을 들어올려 하얀 허벅지를 드러내 선정적인 몸
짓을 했다.
그것은 강호에 별로 알려지지 않은 화산파의 육선섭혼
이란 독특한 검진으로써 웬만한 고수라면 그 선정적인 몸놀
림에 넋을 빼앗겨 목숨을 잃기가 십상이었다. 그러나 백살은 이상
하리 만치 그 육선섭혼 검진에 현혹되지 않았다.
검진을 펼치는 여섯 소녀 중에 두 사람이 쓰러진 것도 바로 그
때문이었다.
삽시간에 여섯 구의 시체가 생겼으니 피비린내가 생긴 것은 당연
한 일이었다.
치열한 싸움을 벌이던 장용과 무당삼검도 동시에 뒤로 물러나 표
정이 굳어졌다.
여기에서 쌍방이 놀랄 만한 일이 한 가지 벌어졌다.
흑백쌍살이 갑자기 겉옷을 벗어 던지고 얼굴을 문지른 것이다.
그 즉시 흑백쌍살은 아리따운 경장 녹의소녀로 둔갑했다.
쌍방은 눈이 휘둥그래지더니 흑백쌍살이 두 소녀에 의해 위장되
었다는 사실을 깨달았다.
아미파의 장문인 복허 대사는 눈에 쌍심지를 켜며 두 녹의소녀
중에 나이가 비교적 어린 편을 향해 덮쳐갔다.
마치 전광석화와도 같았다.
아미 장문인은 무공이 상당한 경지에 도달해 있지만 성난 야수처
럼 이성을 잃고 있었다.
더군다나 소녀가 암기를 던져낸 수법이 워낙 절묘하고 신속해 복
허 대사는 심상치 않은 것을 느끼고 몸을 피하려 했을 때는 이미
늦고 말았다.
"으악!"
그의 육중한 몸은 허공에서 썩은 통나무처럼 떨어져내려 시체로
변했다.
누구의 입에선가 놀란 외침이 터져 나왔다.
"성망이다!"
이 외침소리에 송옥검은 귀가 솔깃했다.
철기방 완북 총단 부근 숲 속에서 난데없이 날아와 자기와 하전
등을 도와준 그 화살 모양의 암기를 성망이라 하지 않았던가!
"이 발칙한 계집, 감히 흑백쌍살을 위장해 우리를 기만하다니.
내 제자의 목숨을 내놓거라!"
소녀는 코웃음을 날렸다.
"악적! 너 같은 인면수심은 일찌감치 제거돼야 한다!"
그녀는 앙칼진 외침소리와 함께 손을 떨쳐냈다.
거기에 따라 한 줄기의 섬광이 허공에 번뜩였다.
황소만한 사나이가 성망이란 말을 내뱉은 즉시 고슴도치처럼 암
기의 세례를 받아 비참한 죽음을 당한 것도 흑백쌍살로 위장한 두
소녀가 성망을 전개한 장본인이란 말인가.
송옥검의 생각이 여기에 미쳤을 때 아미파의 제자들은 벌떼처럼
두 소녀에세 덮쳐갔다.


제 14 장 밝혀진 비밀

달빛 아래 검광이 난무하며 장풍이 회오리를 일으키는 가운데 격
전이 다시 벌어졌다.
두 소녀는 연신 냉소를 터뜨리며 쌍장을 격출했다.
그럴 때마다 아미파의 문하들은 무기를 떨어뜨리며 쓰러져 갔다.
송옥검은 두 소녀의 절세 용모와 무학에 자신도 모르게 정신을
빼앗겼다.
한 갈래의 경풍이 강맹한 기세로 뻗쳐온 것이 바로 이때였다.
송옥검은 본능적으로 몸을 피했으나 한 발 늦고 말았다. 가슴에
따끔한 통증을 느끼며 옷이 찢겨 나가는 동시에 품속에 간직했던
주머니를 빼앗기고 말았다.
그가 내심 아뿔싸를 토하며 정신을 차리고 보니 소림 장문인이
이미 대여섯 장 밖으로 몸을 번뜩이며 숲 속으로 뚫고 들어가는 것
이 보였다.
"굉일, 주머니를 내놓지 못하겠느냐?"
고함을 지르며 송옥검도 숲 속으로 몸을 날렸다.
하전, 장용은 직감적으로 판단을 내려 뒤를 쫓았다.
무당 장문인 현청, 화산 장문인 능고도 문하들을 이끌고 숲 속을
향해 덮쳐 들어갔다.
소림 장문인 굉일은 구슬주머니 속에 백양도가 있을 것이라 생각
하고 기습을 전개한 것이 분명했다.
그의 목적은 단순히 백양도에 있으므로 주머니를 넣는 즉시 떠나
버린 것이다.
사대 문파까지 혈안이 되어 노리는 백양도, 그것이 대관절 무엇
일까!
두 소녀도 숲 속으로 달려 들어가려다가 생각을 달리해 포강 옆
으로 다가갔다.
포강은 눈을 가늘게 뜨고 두 소녀를 확인하자 나직하게 말했다.
"노부는 생명에 위험이 없으니 속히 송옥검을 도와 잃은 물건을
되찾아 주게. 백양도는 절대 소림의 수중에 들어가서는 아니 되네"
"노선배님, 우리가 부축해 드릴 테니 안전한 곳으로 옮겨가 운공
조식을 하세요."
"그럴 필요없네. 전대 기인의 무학이 수록돼 있는 백양도는 노부
의 생명보다 중요하니 어서 굉일의 뒤를 쫓게!"
"어떻게 부상을 입은 노선배님을 그냥 두고 떠나겠습니까?"
"계속 이곳에서 꾸물댄다면 노부가 스스로 목숨을 끊겠네."
활판관 포강이 이렇게 강경한 태도로 나오자 두 소녀는 어쩔 수
없이 눈빛을 교환하며 숲 속으로 몸을 날렸다.
한편, 송옥검은 숲 속으로 뚫고 들어가 십여 장 밖에 홍광이 번
뜩이는 것을 발견하고 쏜살같이 달려갔다.
가까이 달려가 보니 어처구니 없게도 붉은 승포가 나뭇가지에 걸
려 있을 뿐 굉일의 모습은 보이지 않았다.
그가 잠시 머뭇거리는 사이에 독성 하전의 음성이 등 뒤에서 들
려왔다.
"옥검, 무엇을 잃었는가?"
하전은 장용과 함께 나타났다.
송옥검은 쓴웃음을 지었다.
"구슬이 담겨 있는 주머니를 강탈당했습니다."
이번엔 장용이 급급한 음성으로 물었다.
"그럼 백양도도 분실하였군."
송옥검은 길게 숨을 들이켰다.
"저는 백양도가 어떠한 것인지 구경조차 한 일이 없습니다. 단지
아버님께서 백양도 때문에 변을 당했다는 것만 알고 있을 뿐입니
다."
장용은 분실한 것이 백양도가 아니라는 말에 다소 마음이 놓였
다.
"내가 계속 굉일의 뒤를 쫓을 테니 자네는 돌아가 포형의 부상이
나 살펴주게."
말을 끝낸 장용은 송옥검의 대답도 듣지 않고 신법을 전개했다.
송옥검은 두 소녀가 아직 떠나지 않았을 것이란 생각에 하전과
함께 조금 전에 격전이 벌어졌던 곳으로 달려갔다.
싸움이 벌어졌던 현장에 당도해 보니 두 소녀는 온데간데 없고
십여 구의 시체만 피비린내를 풍기며 쓰러져 있었다.
송옥검은 의혹이 서린 표정으로 하전의 의견을 물었다.
"백부님, 두 소녀의 내력에 대해 짐작 가는 바가 없습니까?"
"글쎄... 일종의 음한공력을 전개한 것 같은데 내력을
종잡을 수 없네."
"흑백쌍살의 전인일 것이란 생각은 들지 않습니까?"
"그럴 리가 없네. 흑백쌍살은 여제자를 거두지 않네."
이때, 포강의 미약한 음성이 들려왔다.
"얘야, 잃은 물건은 되찾아 왔느냐?"
송옥검은 얼른 그에게 다가갔다.
"염려해 주셔서 고맙습니다....."
이어서 그는 장용이 굉일의 뒤를 쫓아갔으며 잃은 것이 백양도가
아니라고 자세히 설명해 주었다.
포강은 그제서야 안도의 숨을 내쉬며 운공조식을 했다.
운공조식을 마친 포강은 창백했던 얼굴에 혈기를 되찾았다.
그는 품안에서 얄팍한 책자 하나를 꺼내 송옥검에게 건네주었다.
"얘야, 너를 제자로 거두겠다는 생각은 하지 않기로 했다. 그 대
신 이 책자를 받아 주었으면 고맙겠다. 노부가 평생 심혈을 기울여
연마한 무학이 수록돼 있다."
송옥검은 사양을 하려 했으나 하전이 옷자락을 살짝 끌어당기는
바람에 어쩔 수 없이 비급을 받았다.
포강은 매우 흐뭇해 하며 떠나갔다.
송옥검은 묘한 인연으로 또 하나의 비급을 얻게 된 것이다.

휘주로 통하는 관도, 북쪽으로부터 남쪽을 향해 한 필의
준마가 느린 속도로 달려오고 있었다.
안장에는 모두 두 사람이 앉아 있었으니 영준한 젊은이와 오순
남짓한 노인으로서 송옥검과 독성 하전이었다.
하전이 말고삐를 늦추며 입을 열었다.
"난 이번 일로 인해 몹시 염려를 했는데 결국은 전화위복이 된
셈일세."
송옥검은 시무룩한 표정이었다.
"그 귀중한 구슬을 다 잃고 이제 은자 몇 조각밖에 남지 않았는
데 어떻게 해야 좋을지 모르겠습니다."
"돈에 대해선 염려 말게. 남창에 당도하면 방법이 생길 걸
세."
"그것보다도 무명선옹이 저에게 기념으로 준 구슬인데 전부 잃었
으니....."
"그 문제는 나에게 맡기게. 자네의 모친을 찾아낸 후 나와 함께
소림으로 가세. 굉일이 그 구슬을 내놓지 않고는 못 배길 걸세."
"명문정파로 알려진 소림이 이렇게 악독한 일을 저지를 줄은 정
말 뜻밖입니다."
"흥! 굉일은 역대 소림 장문인들 중에서도 본심이 가장 사악한
자라네. 전대장문인 본무가 어째서 그를 후계자로 내세웠는
지 이해가 가지 않네."
송옥검은 생각할수록 소림 장문인의 행위에 대해 분노를 느꼈다.
"만약 굉일이 구슬을 돌려주지 않는다면 소림을 피로 물들이고
말겠습니다."
독성 하전은 단호한 음성으로 말했다.
"다른 사람들은 백양도가 소림 수중에 들어간 걸로 알고 있으니
자네가 직접 나서지 않아도 소림은 평탄하지 못할 걸세."
이들이 대화를 나누고 있는 사이에 왼쪽으로부터 한 필의 흑마가
뿌연 먼지를 일으키며 달려왔다.
안장에 한 사람이 엎어져 있는 걸로 보아 부상을 입었거나 중병
을 앓고 있는 게 분명했다.
송옥검은 자연히 신경이 쏠렸다.
일신에 경장을 하고 긴 머리카락을 바람에 나부끼는 것이 여자였
다.
흑마가 가까이 달려오자 송옥검과 독성 하전은 동시에 놀란 외침
을 토했다.
"아니....."
다음 말을 잇기도 전에 송옥검은 날렵한 신법으로 안장에서 뛰어
내려 흑마의 고삐를 낚아잡았다.
안장에 쓰러져 있는 녹의 경장소녀는 뜻밖에도 흑백쌍살로 위장
했던 두 사람 중에 나이가 비교적 어리고 깜찍한 성격을 지닌 소녀
였다.
송옥검은 그녀의 달덩어리처럼 예쁜 얼굴을 단번에 알아볼 수 있
었다.
하전은 안장에서 뛰어내리며 의아해 했다.
"이게 어떻게 된 일이지? 그렇게 많은 아미파 고수와 싸워 위풍
을 과시했는데 누구한테 중상을 입은 것일까?"
그는 녹의소녀의 맥을 짚으며 다음 말을 이었다.
"그리고 왜 또 한 소녀는 보이지 않는 것이지?"
녹의소녀는 등과 다리 부분에 선혈이 낭자했다.
출혈이 너무 심해서인지 아니면 상세가 악화되서인지 녹의소녀는
인사불성이었다.
송옥검은 하전이 전에 주었던 영약을 찾아보았으나 보이지 않았
다.
소림 장문인 굉일이 구슬주머니와 함께 강탈해 간 것이다.
"백부님, 낭자를 이대로 방치해 둘 수 없으니 가까운 민가라도
찾아가 상세부터 치료해 줘야겠습니다."
말을 내뱉자마자 녹의소녀를 품에 안고 관도 옆 샛길로 달려갔
다.
독성 하전은 다시 안장에 올라 녹의소녀가 타고 온 흑마를 끌고
뒤를 따랐다.
이들은 은자 열 냥을 대가로 지불해 쉽게 조용한 민가를
빌릴 수 있었다.
소녀를 침상에 눕히고 송옥검은 남녀 간의 사사로운 감정을 초월
해 서둘러 상의를 벗겼다.
상세를 자세히 살피기 위함이었다.
선혈이 얼룩져 있는 탓인지 소녀의 살결은 유난히 희게 보였다.
송옥검은 소녀의 상반신을 세세하게 더듬어 내려갔다.
소녀는 막강한 장력에 부상을 입은 듯 경맥이 여러 군데가 끊어
졌고, 등에 자색 장인이 찍혀 있었다.
그리고 왼편 젖가슴 아래 암기를 맞은 흔적이 역력했다.
아직까지 소녀의 숨이 붙어 있는 것은 단 한 모금의 진기를 기해
혈에 끌어모았기 때문이다.
송옥검은 우선 뜨거운 물에 수건을 적셔 소녀의 가슴 앞에 얼룩
져 있는 핏자국을 정성스레 닦아 주었다.
그제서야 젖가슴 아래 부위에 호두알만한 흑색 반점이 나 있는
것을 확인했다.
옆에서 지켜보고 있던 독성 하전은 대번에 안색이 변했다.
"독이 묻은 암기를 맞았군."
그는 얼른 독상을 치료하는 알약 두 개를 꺼내 송옥검에게 건네
주었다.
"자네가 직접 그녀에게 복용시키게."
하전은 그의 마음을 간파하고 넌지시 귀띔했다.
송옥검은 마음이 썩 내키지 않았으나 그가 시키는 대로 하는 도
리밖에 없었다
그는 알약을 씹어 소녀의 창백한 입술을 벌렸다.
그리고는 자신의 입술을 붙였다.
약을 복용시키고 나서 송옥검은 침상에 올라 책상다리를 하고 있
더니 축 늘어진 상반신을 일으켜 바싹 끌어안았다.
자신의 내력을 이용해 소녀가 복용한 영약이 체내에 골고루 퍼지
게 하기 위해선 이런 방법을 취해야만 했다.
영약의 효력이 부족한지, 아니면 송옥검의 경험이 부족한지 두
시진이 자나도록 소녀의 상세는 악화되지도 않고, 호전되지도 않았
다.
송옥검은 안색이 차츰 창백하게 변해 이마에서는 땀방울이 흘러
내렸다. 내력을 더 이상 끌어올릴 수 없는 지속적인 상황에 도달한
모양이다.
그는 부득이 소녀를 눕히고 침상에서 내려와 운공조식을 했다.
운공조식을 마쳤을 때 날은 이미 어두워졌다.
송옥검뿐만 아니라 독성 하전도 소녀가 계속 혼미불성이자 안타
까웠다.
녹의소녀가 정신을 차려야지만 부상을 입은 경위와 내력을 알 수
있을 것이다.
송옥검은 더우기 궁금한 것이 많았다.
녹의소녀가 흑백쌍살로 변장해 자기를 돕는 이유는 고사하고 백
보도인의 귀띔이 아무래도 이 소녀와 연관이 있을 것이라는 생각이
들었다.
백보도인은 자기에게 서남쪽으로 향해 안면이 있는 자를 만나면
어머님의 행방을 알게 될 것이라 했다.
'이 녹의소녀가 바로.....'
그의 생각이 여기에 미쳤을 때 하전이 조심스럽게 제의했다.
"소녀가 죽어가도록 내버려 둘 수 없으니 하반신까지 세심히 살
펴 방법을 강구하는 게 어떻겠는가?"
송옥검은 매우 난처한 표정이었다. 아무리 한 사람을 구하는 일
이며 사심이 없다 해도 꽃 같은 소녀의 옷을 완전히 벗긴다
는 것은 생각조차 한 일이 없었다.
그렇다고해서 하전이 마지막으로 제시한 방법을 무시할 입장도
아니었다.
무인의 도리로써 견사불구 즉, 죽어가는 사람을
살리지 않고 내버려 둘 수는 없었다.
더군다나 상대방 녹의소녀는 여러 차례 자기를 도왔으며 이번에
심한 부상을 입은 것도 자기와 관련이 있을지도 모른다.
송옥검은 잠시 망설이던 끝에 아랫입술을 깨물며 마음을 굳게 다
졌다.
하늘을 우러러보아 한 점 부끄러움이 없거늘 구태여 주저할 필
요가 뭐 있겠는가.
그는 소녀의 하의마저 조심스럽게 벗겨냈다.
순식간에 소녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되었다.
송옥검은 잡념을 버리고 소녀의 몸을 살펴갔다.
그가 발견해 낸 것은 허벅지 상단에 찍혀 있는 붉은 반점이었다.
그것은 가슴 부위에 나 있는 반점과 똑같았다.
옆에서 지켜보고 있던 하전은 혀를 끌끌 찼다.
"두 군데 암기를 당하고도 버티어 왔다니 실로 놀랄 만한 의지를
지니고 있군."
송옥검은 입술에 침을 바르며 물었다.
"백부님, 이 소녀를 살릴 방법이 있을 것 같습니까?"
독성 하전은 독에 대하여 일가견을 갖고 있지만 선뜻 짚히는
바가 없었다.
"글쎄, 어떤 암기를 당했는지는 화실히 파악할 수 없네. 아마 솜
털같이 가느다란 암기가 살 속 깊이 박힌 것 같네.".
이렇게 말하고 나서 독성 하전은 송옥검에게 물었다.
"그 독기를 제거하려면 심후한 내력으로써 흡인력을 발휘해야 하
는데, 자네는 혹시 접인신공을 외운 바 있는가?"
"저... 자신이 없습니다."
"그렇다면 일이 어렵게 되겠군."
송옥검은 안타까왔다.
"그럼 어떻게 해야 합니까?"
"무리한 요구일지는 몰라도 자네가 직접 환부에 입을 대고
독기를 빨아내는 도리밖에 없을 것 같네."
송옥검은 입이 딱 벌어졌다.
"아니....."
그는 제대로 말을 잇지 못했다.
독성 하전의 표정은 어느 때보다도 심각했다.
"사람을 구하는 것은 경각에 달려 있어 한 시도 지체할 수가 없
네. 물론 강요는 하지 않을 테니 자네가 스스로 결정을 내리게."
송옥검은 송장처럼 누워 있는 소녀가 가련하게 느껴졌다.
자기는 이미 보아서는 안 될 소녀의 몸체를 보지 않았는가! 결정
적인 이 순간에 망설인다는 것은 비겁한 행위였다.
그는 마음을 굳게 먹고 침상 앞에 무릎을 꿇었다.
침상에 누워 있는 나녀는 그에게 있어 단지 부상을 입어
구원을 기다리는 한 인간으로만 생각될 뿐이었다.
심호흡과 함께 단전의 진기를 끌어모은 송옥검은 우선 소녀의
풍선처럼 부풀어 오른 젖무덤 아래쪽에 입술을 붙였다.
차 한 잔 마시는 시간이 경과되자 송옥검은 비로소 소녀의 몸에
서 입술을 떼며 하전이 준비해 놓은 그릇에 한 모금의 흑혈
을 뱉아냈다.
소녀의 가슴 부위에 고여 있는 독혈을 빨아낸 것이다.
그는 숨을 돌리고 소녀를 살펴보았으나 아무런 변화도 없었다.
하전도 매우 회의적인 표정이었다.
송옥검은 이번에는 자리를 옮겨 또 한 군데의 상처 부위에 입술
을 묻었다.
조금 전과는 달리 그의 마음 한 구석에서 미미한 파문이 일었다.
내용을 모르는 사람이라면 지금 송옥검이 소녀에게 취하는 행동
을 보고 눈이 휘둥그래질 게 분명했다.
독성 하전은 표정이 납덩이처럼 굳어진 채 긴장으로 인해 손에
식은땀을 흘렸다.
송옥검이 소녀의 허벅지 부분의 독혈까지 빨아내 호전될 기미가
보이지 않는다면 그로서도 더 이상 방법이 없었다.
긴장의 순간은 연속되었다.
그 긴장감은 송옥검이 얼굴을 쳐드는 것을 계기로 하여 절정에
달했다.
독성 하전은 물론이거니와 송옥검의 시선도 녹의소녀의 얼굴에
집중되었다.
송옥검은 이 녹의소녀를 통해 여러 가지 의문을 풀어야 하므로
정신이 들기를 학수고대했다.
그러나 그는 실망하고 말았다.
소녀는 시종일관 침상에 누워 움직일 줄 몰랐다.
결국 송옥검과 독성 하전은 지쳐버리고 말았다.
이들은 소녀의 운명을 하늘에 맡기는 도리밖에 없었다.
두 사람이 실의에 잠겨 있는데 갑자기 밖에서 말이 울부짖는 소
리가 들려왔다.
당장 밖으로 나가보니 달빛 아래 깡마른 한 노인이 녹의소녀가
타고 온 흑마를 살펴보고 있었다.
송옥검과 독성 하전이 나타나자 깡마른 노인은 형형한 눈빛을 발
하며 다그쳤다.
"이 흑마를 타고 온 소녀는 어디에 있느냐?"
송옥검은 녹의소녀가 부상을 입은 일이 깡마른 노인과 관련이 있
다고 판단되었다.
"그것을 따지기 전에 우선 당신의 신분부터 밝히시오."
"무엇이? 건방진 녀석이 냉면신마의 일을 간섭할 작
정이냐? 냉큼 그 계집을 내놓지 않으면 살아 남지 못할 것이다."
이 말을 내뱉자마자 일장을 쭉 뻗어왔다.
이 일장은 위맹무비할 뿐 아니라 한 갈래의 음한한 회오리를 일
으켰다.
송옥검은 그와 삼 장 가량 떨어진 곳에 서 있었지만 뼈를 에일
듯한 한기를 느낄 수 있었다.
그는 상대방이 전개한 것이 어떤 공력인지 알 수 없지만 몸을 피
할 생각도 않고 맞받아 일장을 밀어냈다.
펑!
굉음이 터지고 경기가 여러 갈래로 갈라지며 진파돼 나갔
다.
깡마른 노인 냉면신마는 진동에 의해 뒤로 두세 걸음 물러났다.
송옥검은 제자리에서 움직이지 않았지만 손목이 끊어지는 듯한
아픔을 느꼈다.
"어린 놈이 만만한 게 제법이구나. 하지만 이번엔 모가지를 노부
에게 바치게 될 것이다."
냉면신마의 얼굴에 굵은 힘줄이 돌기되며 만면에 살기가 띠어졌
다.
그가 조금 전에 전개한 것은 빙백강살로써 여지껏 한
번도 실수한 적이 없었다.
그런데 송옥검이 그 살초를 무사히 받아내다니, 냉면신마로선 놀
라지 않을 수 없었다.
더군다나 독에 뛰어난 하전까지 송옥검 옆에 버티고 서 있지 않
은가.
송옥검은 상대방이 결코 자기보다 뛰어나지 않는다는 것을 알 수
있었다.
"노마두, 흑마 주인을 찾는 이유를 밝히지 않겠다면 여러 소리
말고 어서 무기를 뽑아라!"
"흐흐흐... 네놈은 정말 겁이 없구나. 너 같은 애송이를 상대하
는데 무기를 사용할 필요가 있느냐? 어서 출수해라."
송옥검은 지체할 필요가 없었다.
그는 이내 사형검을 뽑아 쥐었으며 그와 동시에 허공엔 은빛 무
지 개가 수놓아졌다.
냉면신마는 커다란 손을 가슴 앞에 모으며 원을 그려 검기
를 따돌리려는 듯 냉소를 날렸다.
"난 또 무슨 절학이라고. 알고보니 무당파의 칠금검법
이구나. 그 정도의 검법으로 노부를 궁지로 몰아넣을 생각이라면
큰 오산이다."
송옥검은 그의 외침소리에 약간 어리둥절했다.
그는 무명선옹에게 전수받은 초식을 검법으로 응용한 것뿐인데
무당파의 칠금검법이라니 어찌 어리둥절하지 않을 수 있겠는가.
냉면신마는 일단 검기를 피하고 나서 송옥검의 검을 쥔 오른쪽
손목을 낚아채 갔다.
치열한 싸움이 본격적으로 시작되었다.
냉면신마는 송옥검이 전개하는 초식에서 사문의 내력을 간파하려
했지만 삼십여 초식을 교환할 때까지 목적을 달성하지 못했다.
송옥검의 무공초식은 워낙 복잡해 사문의 내력을 전혀 종잡을 수
없었기 때문이다.
냉면신마는 자신의 웅후한 내력과 풍부한 경험을 살려 다
소 유리한 싸움을 펼쳐 나갔다.
송옥검도 갈수록 싸움에 도취되며 새로운 기운이 용솟음쳤다.
"노마! 다시 일검을 받아라!"
예리한 검빛이 일며 송옥검은 백보도장으로부터 전수받은 세 가
지 절초 중에 하나인 횡소건곤을 펼쳐냈다.
땅!
뾰족한 금속성이 뒤를 이었다.
사형검은 노마가 전개한 지풍과 맞닥뜨려져 빗나갔지만, 노마도
중지가 끊어지는 듯한 아픔을 느꼈다.
이것이 도화선이 되어 싸움은 더욱 맹렬일변도가 되었다.
두 사람은 모두 이번 승부에 목숨을 건 것이다.
독성 하전은 한쪽에서 싸움을 지켜보며 당사자 못지 않게 긴장되
었다.
격전은 순식간에 초식이 경과되었다.
냉면신마는 자연히 초조해졌다. 상대방을 좀처럼 궁지로 몰아넣
지 못하자 오기와 질투심이 생긴 것이다.
급기야 그의 쌍장은 분가루를 칠한 듯 하얗게 변하며 눈에선 녹
색 광채가 폭사되었다.
"얍!"
짤막한 기압이 내뱉아진 것도 바로 이때였다.
그가 격출해 낸 장풍은 성난 파도인 양 송옥검의 검기를 향해 휘
몰아쳐 갔다.
펑!
검은 밤하늘이 주저앉을 듯 굉음이 터졌다.
송옥검은 비척비척 뒤로 대여섯 걸음 물러나 엉덩방아를 찧으며
주저앉았다.
그의 입가에선 가느다란 핏줄기가 흘러 내렸다.
냉면신마는 손가락 세 개가 끊어져 선혈이 낭자했다. 그는 입술
을 깨물어 극심한 통증을 억제하며 송옥검에게 달려갔다. 죽는 한
이 있더라도 상대방과 죽음을 함께 하겠다는 양패거상의저돌적인
타법이었다.
독성 하전이 방관할 리 만무했다.
그가 막 몸을 솟구쳐 냉면신마를 제지하려는데 그보다 앞서 예리
한 파공음과 함께 두 줄기의 한광이 날아왔다.
냉면신마는 한광을 보자 놀란 외침을 토하며 허공에서 몸을 회전
시켜 방향을 꺾었다.
그리고는 부상을 입은 채 삼십육계 줄행랑을 쳤다.
독성 하전이 멍해지며 고개를 돌렸을 때 두줄기의 왜소한 인영이
가까운 곳에 사뿐히 내려섰다.
송옥검도 휘청거리는 몸을 일으켜 두 왜소한 인영을 확인하더니
눈이 휘둥그래졌다.
"아니... 두 낭자는....."
알고보니 나타난 인영은 흑백쌍살을 위장했던 그 소녀들이었다.
그 중 하나는 분명히 심한 부상을 입고 인사불성이 되어 쓰러져
있지 않은가!
송옥검은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
인사불성이 되어 있는 소녀가 멀쩡한 모습으로 나타났으니 독성
하전도 의아해 하는 것은 마찬가지였다.
두 소녀 중에 나이가 비교적 어린 자가 한쪽에 놓여 있는 흑마를
힐끗 쳐다보더니 생긋이 웃었다.
"놀랄 필요없어요. 저 흑마를 타고 온 사람은 나와 쌍동이에요.
자세한 것은 안으로 들어가 얘기해요."
이들은 곧 방 안으로 들어갔다.
한데, 독성 하전과 송옥검은 다시한번 놀라야만 했다.
침상에 누워 있어야 할 소녀가 보이지 않았다.
대신 탁자 위에 서신 한 통이 남겨져 있었다.

으니 내가 데려가겠어요. 아무 일 없을 테니 염려하지 마시길 바래
요.>

서신 뒤에는 서명이 없었다. 단지 한 토막의 대나무가 그려져 있
을 뿐이었다. 그 대나무가 누구를 말하는 건지 아무도 알지 못했
다.
송옥검은 내상을 입어서인지 안색이 창백했다.
나이가 비교적 어린 소녀는 품안에서 알약 하나를 꺼내 그에게
주면서 말했다.
"이것은 저의 어머님께서 만든 영단이며 내상을 치료하는데 독특
한 효능이 있어요. 우선 이것을 복용하시고 운공조식을 하세요."
송옥검은 궁금한 것이 많았으나 내상을 치료하는 게 더 시급했
다.
그가 알약을 복용하고 운공조식을 마쳤을 때 두 소녀는 독성 하
전과 마주앉아 한참 진지한 표정으로 얘기를 나누고 있었다.
두 소녀 중에 나이가 어린 소녀는 송옥검이 깨어난 것을 보자 반
색을 하며 외쳤다.
"오빠!"
송옥검으로선 오빠라는 칭호가 아닌 밤중에 홍두깨와 다름없었
다.
"지금 뭐라고....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 독성 하전이 껄껄 웃으며 설명을 해
주었다.
"자네의 누이 동생이니 어서 인사를 받게. 사실인즉은....."
그의 말은 계속되었고, 그 내용을 간추려 보면 다음과 같았다.

송옥검의 부친인 운리금강 송걸은 처음 강호로 나와 한 여인을
사귀게 되었다.
그 여인의 이름은 자영, 성은 나였다.
나자영, 그녀는 무공이 매우 뛰어났고 용모도 빼어났다. 비록 한
인의 피를 타고났지만 어렸을 때부터 묘강에서 한 여
마두의 제자로 자라났다. 그래서인지 성격이 강인하고 남자처럼 활
달했다.
송걸은 당시 젊고 인품이 비범했다.
나자영과는 누가 생각해도 잘 어울리는 한 쌍의 원앙이었다.
두 사람은 알게 된 지 얼마 후 서로 몸과 마음을 주게 되었으며
명실공히 부부로 행세해 왔다.
한데, 두 사람에게 불행한 일이 닥쳤다.
두 사람은 우연한 기회에 불의를 보고 몇 번 비겁한 무림
인을 살해했다.
그 일이 공교롭게도 곤륜파와 무당파의 은원과
관련이 되었다.
그 싸움에서 나자영은 좀처럼 사용하지 않는 사문의 암기 성망을
전개했다.
나중에 무당파에서 그 일을 알고 송걸에게 집중공격을 가했다.
송걸은 자연히 중원에서 발붙일 곳이 없게 되었다.
나자영은 아울러 성망이란 암기가 강호에 알려짐으로써 자기의
사문이 사파에 속한다는 것을 깨달았다.
그녀는 자기로 인해 송걸이 궁지에 몰린 것을 안타깝게 생각했
다. 결국 그녀는 성망이란 암기가 송걸과는 하등의 관계가 없다는
사실을 무당파로 보내고 자취를 감추어 버렸다.
송걸은 그녀를 백방으로 찾아나섰지만 허사였다.
일년 후 송걸은 지칠 대로 지쳐 나자영을 찾는 일을 포기했다.
그리고 얼마 뒤에 범안의 권유에 따라 우기와 정식으로 혼
례를 올렸다.
그렇다고 해서 나자영을 완전히 잊은 것은 아니었다.
누구나 그러하듯이 첫사랑의 여인을 잊는다는 것은 쉬운 일이 아
니었다.
물론 송걸은 그 당시 나자영의 몸에 새로운 생명이 꿈틀거리고
있다는 사실조차 모르고 있었다.
세월이 흘러 우기는 쌍동이 딸을 낳게 되었다.
두 딸이 돌을 맞이 하는 날 밤, 갑자기 실종되고 말았다.
그 대신 두 딸이 사라진 자리에 두 살 가량의 남자아이가 놓여
있었다.
그 남자 아이가 바로 지금의 송옥검이었다.
두말할 나위없이 나자형이 한 일이었다.
그녀가 남긴 쪽지엔 간단한 글월이 적혀 있었다.

키우겠어요.>

송걸과 우기는 묘강 전역을 샅샅이 뒤졌으나 나자영을 찾아내지
못했다.
세월은 희로애락을 간직한 채 자꾸 흘러만 갔다.
그러는 동안 송걸과 우기는 딸에 대한 그리움이 차츰 멀어져 갔
고, 대신 송옥검을 훌륭하게 키우는 데 전력했다.
그들은 나자영이 두 딸을 잘 보살펴 줄 것이라 믿어 의심치 않았
다.
송옥검은 결코 생모가 아닌 단 하나의 어머님 밑에서 자라
난 것이다.


제 15 장 여자를 노예로 삼는 난쟁이

독성 하전의 말을 듣고난 송옥검은 한참 동안 넋 빠진 사람처럼
굳어져 있었다.
지금 무슨 꿈을 꾸고 있는 듯한 착각이 들었으나 엄연한 사실이
었다.
나이어린 소녀는 커다란 눈동자를 굴리며 만면에 웃음이 띠어져
있었다.
"쌍동이 중에 저는 동생이며 비연이라고 해요. 언니는 비
쌍이라 하죠."
송옥검은 이 꿈 같은 사실을 아직도 믿기가 어려웠다.
"그렇다면 우린 정말 배다른 오누이지간이란 말이냐?"
"물론이에요. 편리상 오빠를 낳아 주신 어머님을 대랑이라
부르고, 저를 낳아 주신 어머님을 이랑이라 부르기로 했어
요."
송옥검은 번쩍 뇌리에 떠오르는 것이 있었다.
"그럼 대랑과 이랑은 지금 함께 있단 말이냐?"
"그래요."
"이랑은 별고 없느냐?"
"대랑께서는 아버님이 변고를 당한 소식을 듣고 곧장 태호로 달
려왔어요. 그리고 암암리에 이랑을 보호해 왔죠. 만약 대랑이 즉시
에 나서지 않았다면 이랑도 불행을 당했을 거예요."
"왜 진작 모든 것을 나한테 얘기해 주지 않았느냐!"
"대랑의 뜻에 따른 거예요. 대랑께서는 이번 기회에 오빠더러 풍
부한 경험을 쌓으라고 했어요. 그래서 꼭 필요할 때가 아니면 저희
들더러 나서지 말라고 했어요."
"외삼촌을 살해한 흉수가 누구인지 알고 있느냐?"
"흉수의 수는 많아요. 내가 아는 것은 냉면신마가 그 중 한 사람
이라는 것뿐이에요."
"그렇다면 왜 조금 전에 그를 사로잡지 않았느냐?"
"그것도 어머님의 뜻이에요. 그들을 통해 아버님을 살해한 진짜
원흉을 찾아내야 하므로 당분간 살려두는 거예요."
송옥검은 또 한 가지 의문이 떠올랐다.
"대랑은 이랑을 구해갔으면서 왜 철기방한테 누명을 씌웠느냐?"
"나도 잘 모르는 일이에요. 누가 중간에 농간을 부린 것이 분명
해요."
송옥검의 질문은 계속되었다.
"흑백쌍살은 우리와 어떤 인연이 있느냐?"
"아무런 인연도 없어요."
"그렇다면 너희들은 무엇 때문에 흑백쌍살로 분장했느냐?"
"그들의 명성이라면 웬만한 사람들에게 겁을 줄 수 있기 때문이
란 단순한 동기에서죠. 나중에 그들과 직접 대면까지 했어요."
"그들이 뭐라고 말하더냐?"
"쌍살의 말에 의하면 왕년에 아버님께 은혜를 입은 바가 있대요.
그 은혜에 보답하기 위해 아버님을 살해한 흉수를 찾고 있는 중이
라 하더군요."
"그들은 혹시 어떤 단서라도....."
"글쎄... 확실한 얘기는 하지 않았지만 단서가 될 만한 것을 아
직 찾아내지 못한 모양이에요."
송옥검은 궁금한 것을 다 묻고나서 한쪽에 앉아 계속 침묵을 지
켜온 소녀에게 고개를 돌렸다.
"이쪽은....."
송비연이 얼른 소개를 해 주었다.
"주여홍이라 하며 대랑의 제자예요."
주여홍은 곧 송옥검에게 허리를 굽혀 인사했다.
이어서 대화의 화제는 부상을 입은 채로 실종된 녹의소녀 송옥
검의 배다른 누이동생이며 송비연의 쌍동이 언니인 비쌍에게 쏠렸
다.
송비연의 말에 의하면 언니는 두 어머님과 함께 집에 있었다는
것이다.
그러나 어떻게 해서 강호에 나오게 되었으며, 어떤 경위로 심한
부상을 입었고, 누가 그녀를 데려갔느냐에 대해선 전혀 알지 못했
다.
송옥검은 당장 두 어머님이 계신 곳으로 가자고 제의했다.
그러나 길을 재촉하기엔 밤이 너무 깊었다.
더군다나 빗줄기가 뿌려져 날이 밝아올 때까지 기다리는 도리밖
에 없었다.
그는 다른 사람에게 잠자리를 마련해 주고 자신은 책상다리를 한
채 단정하게 앉아 활판관 포강이 준 책자를 꺼냈다.
그 책자 겉면에는 수심초라는 세 글자가 적혀 있었다.
마음가는 대로 글을 옮겨 놓았다는 뜻이었다.
그 안의 내용은 대체적으로 내공과 장법으로 분류되었다.
그보다도 진귀한 것은 활판관 포강이 무학에 대해 자기 나름대로
느낀 것을 적어 놓은 글이었다.
맨끝에는 완전치 못한 지접이 뜨문뜨문 수록돼 있었다.
송옥검은 이 수심초에 심취되어 날이 밝는 줄을 몰랐다.
날이 밝았는 데도 빗줄기는 그치지 않았다.
먹구름이 낮게 깔린 것이 송옥검의 마음과 같이 찌푸린 날씨였
다.
송옥검의 일행은 두 필의 준마에 나누어 타고 길을 재촉했다.
이들의 목적지는 무공산이었다.
빗줄기를 뚫고 두 필의 준마는 계속 달렸다.
나자영과 우기는 바로 무공산에 있었다.
나자영은 송걸의 곁을 떠난 후로부터 줄곧 무공산에서 살아왔다.
그러니 송걸이 묘강을 샅샅이 뒤져도 그녀를 찾아내지 못한 게
당연했다.
다행하게도 무공산은 별로 멀지 않았다.
일행이 무공산 기슭에 당도한 것은 다섯 시 무렵이었다.
빗줄기는 그쳤지만 날찌는 완전히 개이지 않았다.
일행은 준마를 산기슭에 남겨둔 채 신법을 전개하기 시작했다.
이들이 무공산 중턱에 자리잡은 은밀한 죽옥에 나타났을
때 날은 어둑어둑해졌다.
송옥검과 송비영은 서로 앞을 다투듯이 집안으로 뛰쳐 들어갔으
나 주위는 어수선할 뿐 텅텅 비어 있었다.
송옥검이 당황해진 것은 당연하고 송비연과 주여홍은 눈물을 글
썽거리며 어찌할 바를 몰라했다.
가장 침착한 것은 역시 독성 하전이었다.
"우선 방 안을 정돈하고 대책을 논의하도록 하세."
세 젊은이는 부산하게 움직여 방 안을 깨끗이 정돈하고 부엌을
뒤져 먹을 것을 마련했다.
간단하게 식사를 마친 후 하전은 고감한 가정을 내렸다.
강적이 이곳에 나타난 게 분명할 것이다.
강적이 달아났지만 나자영은 더욱 무서운 배후인물이 나타날 것
을 예상해 안전한 곳으로 옮겨갔을 것이다.
그리고 딸을 시켜 자리를 옮겨간 사실을 송비연과 주여홍에게 알
리도록 했을 것이다.
한데 송비쌍은 도중에서 기습을 받아 심한 내상과 독상을 입은
것이라 생각된다.
독성 하전의 추측은 그런 대로 일리가 있었다.
그렇다고 해서 세 젊은이는 그 추측에 안심할 수는 없었다.
송옥검은 눈살을 찌푸린 채 송비연에게 물었다.
"어머님께서는 평상시 어디로 가겠다고 말한 적이 없느냐?"
송비연은 고개를 갸웃거렸다.
"글쎄요. 묘강 얘기를 자주하셨지만 그곳으로 갈 리는 없어요.
언니를 만나면 금방 알 수 있을 텐데."
"하지만 그녀를 구해간 사람이 누군지도 모르는 판국인데....."
"대나무를 표기로 사용하는 사람은 많지 않을 거예요. 나
중에 백보도장 혹은 흑백쌍살을 만나게 되면 사실이 밝혀지겠죠."
네 사람은 서로 상의한 끝에 당분간 이곳에 며칠 남아 있기로 결
정했다.
다시 누가 기습을 한다면 사로잡아 그 자식 입을 통해 진상을 알
아내자는 생각에서였다.
한데 사흘 동안 기다렸으나 아무도 나타나지 않았다.
송옥검은 무료함과 초조함을 달래기 위해서라도 백보도장이 준
백보비록과 활판관 포강이 준 수심초를 번갈아 가며 읽고 있었다.
나흘째 되는 날 삼경.
달빛을 받으며 몇 줄기의 인영이 송옥검 일행이 머물고 있는 민
가 주위에 나타났다.
이들은 어둠 속에 몸을 숨긴 채 민가를 유심히 살펴보았다.
민가는 어둠과 더불어 정적에 잠겨 있을 뿐이었다.
여인의 눈썹처럼 가느다란 하얀 달이 먹구름에 가려지자 주위는
더욱 어두웠다.
몇몇 인영 중에서 한 사람이 불쑥 뛰쳐 나와 민가 쪽으로 접근해
간 것은 바로 이때였다.
민가 안에서 규칙적인 호흡소리만 들려왔다.
모름지기 송옥검 등은 깊은 잠에 빠진 모양이다.
한데, 검은 인영이 막 창가에 몸을 붙이는 순간 민가의 낡은 대
문이 소리없이 열렸다.
아울러 한 사람이 나타났으니 바로 송옥검이었다.
"웬 놈이 야밤중에 남의 집을 넘보느냐?"
송옥검은 다짜고짜 검은 인영을 향해 호통을 쳤으며 그 음성은
위엄이 잔뜩 서려 있었다.
검은 인영은 흠칫 놀랐으나 곧 냉소를 날렸다.
"보아하니 네가 바로 송옥검인 모양이구나. 노부는 오늘밤 특히
널 저승으로 보내기 위해 이곳에 왔다."
송옥검은 예리한 눈으로 주위를 살피며 그의 말을 받았다.
"날 저승으로 보내는 것도 좋지만 그 이유를 밝혀야 하지 않겠느
냐?"
검은 인영은 어둠 속에서 이빨이 유난히 빛났다.
"흐흐흐... 그 이유를 알고 싶으면 저승에 가서 직접 네 아비한
테 묻도록 해라!"
송옥검은 눈동자가 좁혀지며 한광을 폭사했다.
"그렇다면 넌 태호혈안과 관련이 있다는 뜻이구나?"
"여러 소리 말고 어서 저승에 갈 준비나 갖추어라."
송옥검은 대뜸 사형검을 뽑아 들었다.
"좋다. 네놈의 입에서 바른 얘기가 나오게끔 해 주마! 그 전에
우선 이름을 밝혀라."
"흐흐흐... 곧 죽게 될 사람의 소원이니 못 들어 줄 게 없지. 노
부 남칠성 녹림의 총두목인 마원두다."
송옥검은 더 이상 시간을 낭비할 필요가 없었다.
"받아랏!"
그의 입에서 싸늘한 외침소리가 나오는 것과 동시에, 사형검은
시퍼런 광채를 뿌리며 허공을 수놓았다.
마원두는 남칠성의 녹림을 이끌어 온 마두답게 수단이 악랄하고
솜씨 또한 뛰어났다.
그는 한광이 뻗쳐오자 잽싸게 허공으로 몸을 솟구쳐 왼쪽으로 미
끄러져 내렸다.
이와 때를 같이하여 먹구름에 가러진 하얀 달이 살짝 모습을 드
러냈다.
송옥검의 일검은 빗나갔으며 마원두는 사뿐히 땅에 내려섰다.
달빛을 빌어 송옥검은 그의 얼굴을 비로소 똑똑히 보았다.
뾰족한 얼굴 윤곽에 쭉 찢어진 눈, 입술이 두툼하고 코가 유난히
컸다.
송옥김은 사형검을 쥔 손에 전력을 가하며 재차 선제 공격을 전
개했다.
마원두는 쌍장을 펼쳐내 그의 검초를 맞이하며 제법 음소
를 날리는 여유까지 보였다.
송옥검은 몇 초식을 겨루고 난 뒤 상대방의 무학이 자기보다 뒤
떨어진다는 것을 느낄 수 있었다.
상대방이 보인 빈틈을 타서 충분히 살수를 전개할 수도 있었다.
하지만 그는 아버님이 살해된 태호혈안의 진상을 밝히기 위해선
상대방을 사로잡아야만 했다.
쌍방의 일진일퇴를 하는 싸움은 계속되었다.
경기가 빗나가 회오리를 조성하는 가운데 두 사람은 삽시
간에 오십여 초를 교환했다.
이때 어둠 속에선 세 사람의 눈동자가 예리한 비수처럼 빛나고
있었다.
민가 안에서 빛나는 눈동자는 두 말할 나위없이 독성 하전을 비
롯한 송비언, 주여홍이었다.
그리고 민가에서 약 십여 장 떨어진 곳에서도 빛나는 눈동자가
있었으나 그는 아직 누구인지 알 수 없었다.
그들은 송옥검과 마원두의 싸움을 지켜볼 뿐 아무런 행동을 취하
지 않았다.
싸움은 이제 팔십 초식을 넘겼다.
송옥검은 갑자기 사형검으로 허공에 원을 그렸다.
마원두는 여지껏 해온 대로 좌측을 향해 미끄러져 갔다.
송옥검은 그와 때를 같이하여 왼손으로 한 갈래 지풍을 튕겼다.
바로 며칠 전 활판관 포강이 준 수심초에서 터득한 지법을
펼친 것이다.
그 지법은 이름하여 인동타서로써 절묘한 변화가 숨
겨져 있었다.
마원두는 이번에도 쉽게 몸을 피해낼 수 있을 것이라 생각했는데
큰 오산이었다.
그가 다시 신법을 구사하기도 전에 옆구리의 요안혈이
찍히면서 그 자리에 쓰러졌다.
"으으윽....."
쓰러진 그의 입에선 나직한 신음이 뱉아졌다.
송옥검은 지체하지 않고 몸을 번뜩여 마원두의 가슴에 사형검을
겨냥했다.
"이 검끝이 너의 가슴을 관통시키키 전에 태호혈안에 관하여 아
는 것이 있으면 털어놓아라."
마원두는 혈도가 찍혀 꼼짝할 수 없었다.
"난 아는 것이 없다."
송옥검의 검은 종횡으로 살짝 떨쳐졌다.
그 즉시 마원두의 옷이 찢겨져 나가며 가슴이 드러났다.
"바른 대로 이실직고하지 못하겠느냐 혈안의 원흉이 누구냐?"
마원두는 싸늘한 검기를 피부로 느끼자 안색이 변하며 이마에
땀방울이 맺혔다.
"저....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 날카로운 파공음이 들려왔다.
송옥검은 직감적으로 위험을 느끼며 한쪽으로 몸을 피하지 않을
수 없었다.
파공음은 그의 등 뒤에서 들려온 것이다.
무서운 암기라는 것을 능히 짐작할 수 있었다.
송옥검은 그 암기를 피하긴 했으나 마원두가 암기에 적중되었다.
"으악!"
비명소리가 마원두의 입에서 터져 나왔다.
암기를 전개한 사람이 애당초 노렸던 것이 송옥검이 아닌 마원두
였을 가능성이 컸다.
어둠을 뚫고 몇 줄기의 인영이 나타난 것은 마원두의 비명소리가
밤하늘에 메아리쳐 사라진 직후였다.
목에 불주를 걸고 뼈만 앙상하게 남은 오십살 가량의 승려
와 송장을 연상케 하는 두 노인이 앞장서 있었다.
그 뒤로 살기등등한 중년부인과 네 명의 소녀가 보였는데 한결같
이 허리에 장검을 차고 상체를 완전히 드러내고 있었다.
아니, 그녀들이 하체를 가린 것은 검을 차기 위한 붉은 천을 허
리에 두른 것에 불과했다.
다시 말해 전라의 여인들이라 할 수 있었다.
달빛 아래 비취어진 그녀들의 모습은 흡사 물 속에서 갓 나온 잉
어처럼 탄력 있고 싱싱했다.
특히 부풀어오른 젖가슴은 걸음을 옮길 때마다 물결처럼 출렁였
다.
이 다섯 여인은 이상하게도 원을 형성해 천천히 걸어왔다.
그녀들이 송옥검과 간격을 두고 걸음을 멈추자 송옥검의 시선은
한 군데 집중되었다.
원을 헝성한 여인들의 미끄럽게 빠진 다리 사이로 이상한 물체가
움직이는 것을 보았기 때문이다.
송옥검이 좀더 자세하게 살피기도 전에 그 이상한 물체는 용수철
에 튕겨진 듯 허공으로 떠올랐다.
다음 순간 그 물체는 중년여인 어깨 위에 사뿐히 내려앉았다.
송옥검은 그제서야 물체를 똑똑히 확인하고 입이 딱 벌어졌다.
한마디로 말해 괴물과 같은 난쟁이었다.
머리통은 수박만하고 머리카락이라곤 한 가닥도 찾아볼 수 없었
다. 눈썹도 없으며 코가 있어야 할 부분에 구멍이 뚫려 있고 입술
은 오리처럼 납작한 형태로 삐쳐 나와 있었다.
그리고 몸집은 세 살 먹은 어린애만 하였고, 두 손은 몸뚱이 전
체를 가릴 수 있을 정도로 컸다.
중년여인 어깨 위에 앉아 젓가락같이 가느다란 다리를 꼬고 있는
모습이 영락없는 괴물이었다. 이 추악하기 이를 데 없는 난쟁이가
모습을 드러내자 주위에 있는 사람들은 일제히 몸을 숙였다.
난쟁이는 콩알만한 눈에서 독광을 발하며 송옥검을 쳐다보았다.
송옥검은 그의 눈빛과 마주치자 등골이 오싹해지는 한기를 느꼈
다.
"네가 바로 송옥검이냐? 듣자하니 백양도를 갖고 있다는데 노부
한테 보여줬으면 한다."
송옥검이 뭐라고 대꾸하기 전에 뼈만 앙상하게 남은 승인이 입을
열었다.
"마원두를 통해 저 녀석이 송옥검이라는 게 밝혀졌으니 더 이상
망설일 필요없이 요절을 내버립시다."
난쟁이의 입에선 대뜸 추상 같은 호통이 떨어졌다.
"백골승, 누가 너더러 주둥아리를 놀리라고 했느냐? 당
장 자신의 손가락 하나를 잘라 뉘우침을 보여라!"
백골승이라고 불리우는 승인은 전신에 심한 경련이 일더니 아무
불평없이 오른손으로 지풍을 날려 자신의 왼쪽 새끼손가락을 절단
시켰다.
난쟁이는 다시 송옥검을 노려보며 입을 열었다.
"송옥검, 난 이미 소림에 들려 굉일 화상이 허탕을 쳤다는 것을
알고 있다. 공연히 고집을 피워 목숨을 잃지 말고 백양도를 내놓아
라."
송옥검은 난쟁이의 위세에 겁을 집어먹을 위인이 아니었다.
"분명히 말하겠지만 나한테는 백양도가 없소. 그러니 시간 낭비
말고 어서 떠나가시오."
난쟁이는 괴상한 웃음을 발했다.
"낄낄낄... 노부에게는 참을성이 없다는 것을 미리 밝혀둔다. 마
지막으로 기회를 줄 테니....."
그의 말이 끝나기도 전에 민가 뒤에서 두 줄기의 인영이 나타났
다.
달빛을 빌어 그들이 흑백쌍살이라는 것을 알 수 있었다.
난쟁이는 흑백쌍살을 보자 깜짝 놀라는 표정이었다.
"아니... 매형도 이곳 무공산에 와 있소?"
흑백쌍살 형제의 성은 매였다.
흑살이 그의 말을 받았다.
"독왜자, 당신을 만난 지도 벌써 오륙십 년이 지난 것
같군."
한편, 송옥검도 흑백쌍살의 출현엔 놀라움을 금치 못했다.
그는 누이동생과 주여홍이 흑백쌍살로 변장하여 나타난 것이라
생각했다.
그리고 독왜자라는 이름을 듣자 선뜻 뇌리에 떠오르는 바가 있었
다.
독왜자는 건곤팔숙 중에 가장 악랄하기로 알려진 인물이었다.
오십여 년 전에 독왜자는 여방궁을 만들어 꽃같이 아름
다운 소녀들에게 독특한 수법을 전개해 노예로 삼으며 음탕한 생활
을 누려왔다.
그가 소녀들을 노예로 삼으며 갖은 학대를 해온 것은 가슴 깊숙
이 뿌리박혀 온 앙갚음에서 비롯되었다고 한다.
일설에 의하면 독왜자는 본디 기골이 장대하고 준수한 젊은이였
다고 한다. 게다가 무공까지 뛰어나 그의 측근에는 항상 미녀들이
따랐다.
여자가 많으면 새로운 문제가 발생되기 마련이었다.
자연히 그에게 배신당한 여인이 하나둘씩 생겨나기 시작했다.
그 중 한 여자는 증오심에 사로잡혀 암암리에 독을 전개하게 되
었다.
독왜자는 그 독으로 인해 기형이 되고 말았다.
비록 자기에게 독을 전개한 여인을 무참하게 찢어 죽였지만 그는
원래의 영준한 모습을 되찾을 수 없었다.
그가 없으면 당장 죽겠다고 매달리던 여자들도 기형이 된 그의
몰골을 보자 혼비백산하여 달아나 버렸다.
독왜자의 성질이 포악하고 잔인하게 변한 것도 그때부터였다.
그의 손에 걸려드는 여인이라면 죽음보다 더한 학대에 시달려야
만했다.
그는 한 수 더 떠 아예 여방궁을 만들어 숱한 여자들을 노예로
삼으며 신적인 존재로 행세해 왔다.
자신의 잔학성을 충족시키기 위한 수단이었던 것이다.
자연히 그의 손에 희생되어 가는 여인의 숫자가 늘어만 갔다.
그때 백보도인 등이 나서 여방궁을 소탕했으며 독왜자는 어디론
가 자취를 감추어 버린 것이었다.
그런데 오십 년이 지난 지금, 독왜자가 백양도를 노리고 다시 중
원무림에 나타났으니 놀라운 일이 아닐 수 없었다.


제 16 장 두 모친과 상봉

독왜자가 데리고 온 수하들 중에 백골승을 제외하고 두 사람이
더 있었다.
바로 송장처럼 생긴 상문검 임진과 조객성
 황명이었다.
이들은 중원에서는 널리 알려진 인물인데 남칠성 녹림 총두목과
더불어 독왜자의 수하가 된 것만 보아도 독왜자가 그동안 암암리에
세력을 구축해 왔다는 사실을 짐작할 수 있었다.
독왜자는 흑백쌍살을 유심히 살피며 고개를 갸우뚱거렸다.
"들리는 소문에 의하면 흑백쌍살을 위장한 계집이 있다는데 혹시
두 사람이 바로....."
그는 말문을 흐리며 백골승에게 고개를 돌렸다.
"백골승, 네가 나가서 직접 진위를 확인해 보아라."
백골승은 분부가 떨어지자 즉시 앞으로 걸어나가 다짜고짜 흑백
쌍살을 향해 장풍을 격출했다.
흑살은 가소롭다는 듯이 냉소를 날리며 소매를 살짝 떨쳐 상대방
의 웅후한 장풍을 맞받았다.
이 광경을 지켜보고 있는 송옥검은 손에 땀을 쥐었다.
백골승의 장력은 실로 놀랄 만하여 회오리가 뻗쳐가는 곳에 나뭇
가지가 절단되어 흩날렸다.
만약 송비연과 주여홍이 흑백쌍살을 위장한 것이라면 자연이 노
도와도 같은 장을 받아낼지 의문이었다.
펑!
두 줄기의 경류가 맞부딪치자 폭음이 들리며 백골승은 뒤
로 대여섯 걸음이나 밀려나 간신히 몸을 고정시켰다.
거기에 비해 흑살은 제자리에 뿌리가 박힌 듯 서서 전혀 움직이
지 않았다.
이렇게 되자 독왜자는 더 이상 흑백쌍살에 대해 의심을 갖지 않
았다.
송옥검은 비로소 안도의 숨을 내쉬었다.
흑백쌍살이 결코 두 소녀가 변장한 게 아니라는 사실이 밝혀진
셈이다.
독왜자는 눈에서 원독의 빛이 발해졌다.
"쌍살, 충고하겠는데 이번 일에 손을 떼도록 하시오. 그렇지 않
으면 피차 피를 보게 될 것이오."
흑백쌍살은 그의 위협적인 말에 굴복할 리 만무했다.
"독왜자, 지금 무슨 잠꼬대를 하는 건지 이해가 가지 않는군. 우
리 형제는 백양도를 노리는 게 아니라 단지 송옥검을 지켜주기 위
해 나선 것뿐이네."
이때 독성 하전이 앞으로 걸어나갔다.
"노선배님, 저런 사악한 자와 길게 얘기할 필요가 없습니다. 어
쩌면 태호혈안의 원흉과도 관계가 있을지 모르니 실력대결을 하여
당장 따끔한 맛을 보여 주십시다."
독왜자는 이 말을 듣자 당장 광소를 터뜨렸다.
"으하하... 하전, 네놈이 뭘 믿고 큰소리치는지 모르지만 진짜
따끔한 맛이 무엇인지 이번 기회에 보여주마."
그의 말이 떨어지기가 무섭게 다섯 명의 나녀들이 민첩하
게 움직였다.
독왜자를 어깨에 태운 중년여인을 중심으로 하여 다른 네 명의
소녀가 원을 형성한 것이다.
독성 하전은 쌍장을 가슴 앞에 모은 채 또 일어날 변화에 대비했
다.
송옥검은 얼른 앞으로 뛰쳐 나가 독성을 만류하고, 자신이 독왜
자를 상대하려 했으나 이미 때가 늦었다.
독왜자는 독성 하전에게서 일장 남짓의 간격을 두고 갑자기 뾰족
한 기합을 내질렀다.
그 기합을 신호로 하여 다섯 명의 여인은 이상한 몸가짐을 하며
춤을 추기 시작했다.
게다가 괴성을 질러대며 허리에 두른 붉은 천을 허공에 펼쳤다.
그녀들의 동작 하나 하나는 극히 선정적이어서 자제력이 강한 송
옥검도 넋을 잃을 정도였다.
흑백쌍살은 길게 숨을 들이키며 현혹되지 않으려고 애쓰는 것 같
았다.
한편, 독성 하전은 여인들이 원을 그려 빙글빙글 돌면서 춤을
추기 시작하자 정신을 바짝 차리고 긴장되었다.
당장 자기에게 공격을 해오는 것은 아니지만 언제, 어떤 변화가
일어날지 예측할 수 없는 일이었다.
그러나 그 긴장은 곧 사라지고 독성 하전은 자신도 모르는 사이
에 해괴한 환각에 사로잡혔다.
우선 여인의 수가 다섯 명에서 열 명으로 늘어났다.
그 여인들은 문어처럼 생긴 독왜자를 감싸며 혀를 길게 늘어뜨린
채 애무하는 게 아닌가.
동시에 독왜자의 몸집은 마치 황소만한 고기로 변해 버렸다.
독성 하전은 이런 환각에 사로잡혀 차츰 눈동자의 초점을 잃어갔
다.
덩실덩실 춤추는 요녀들은 급기야 수십 명으로 늘어나 독성을 향
해 접근해 가는 것 같았다.
이 광경을 지켜보고 있던 송옥검은 얼른 무명선옹으로부터 전수
받은 정혼심법을 구사했다.
정혼심법의 위력은 과연 대단했다.
그는 곧 환각에서 깨어나 싸늘한 기합과 함께 독왜자에게 덮쳐갔
다.
동시에 사형검을 뽑아 허공에 한공을 뿌려냈다.
"으악!"
한 차례 비명소리가 들리며 음악한 진법을 전개하던 다섯 여인
중에 하나가 쓰러졌다.
거기에 따라 독성 하전은 정신이 번쩍 들며 현실로 돌아왔다.
그의 눈앞에 펼쳐졌던 환각은 안개가 걷히듯 사라졌다.
흑백쌍살도 자신의 실태를 경각하고 출수할 태세를 갖추었
다.
송비연과 주여홍은 애당초 음사한 진법에 현혹되지 않았다.
그들도 일제히 앞으로 뛰어나가며 송옥검을 도우려 했다.
그러자 백골승과 상문검 임진, 조객성 황명이 앞을 가로막았다.
이들은 서로 어울려 치열한 싸움을 벌였다.
요사한 진법이 파괴되자 독왜자는 발악을 하듯 커다란 손을 떨쳐
내며 송옥검을 맞이했다.
독성 하전은 끓어오르는 혈기를 가라앉히려는 듯 제자리에 서서
아무 행동도 취하지 않았다.
흑백쌍살은 조금 전에 사악한 진법에 의해 현혹된 것이 부끄러워
독왜자를 찢어 죽여야지만 직성이 풀릴 것 같았다.
이들은 약속이나 한듯이 일제히 독왜자에게 덮쳐들었다.
독왜자의 솥뚜껑만한 손에서 불덩어리처럼 뜨거운 열기와 얼음장
처럼 차가운 한기가 뻗쳐 나왔다.
아울러 그의 두 손도 흰색과 흑색으로 변했다.
송옥검이 떨쳐낸 검기는 그 냉열이 혼합된 장풍에 맞부딪치자 이
내 흔적이 사라졌다.
송옥검은 그에게 도저히 접근할 수 없어 크게 당황했다.
바로 이때, 천지를 뒤흔들 듯한 회오리가 일며 한 줄기의 우람한
인영이 날아왔다.
흑백쌍살은 흠칫 놀라 독왜자에게 덮쳐가려다 말고 방향을 돌렸
다. 동시에 허공을 가르며 날아오는 우람한 인영에게 쌍장을 떨쳐

펑!
고막이 터지는 듯한 폭음이 들리며 흑백쌍살은 진동에 의해 뒤로
대여섯 걸음이나 밀려났다.
실로 믿어지지 않는 일이었다.
우람한 인영의 공력은 상상을 초월한 것이었다.
뒤로 밀려난 흑백쌍살이 상대방의 모습을 확인하기도 전에 처절
한 비명소리가 다시 들려왔다.
이번에 들린 비명은 분명 독성 하전의 입에서 터진 것이다.
송옥검은 자지러지게 놀라 독성 쪽으로 몸을 돌렸고, 송비연과
주여홍도 뒤로 물러나 일단 싸움은 중단되었다.
너무나도 갑작스러운 변화였다.
우람한 인영은 독성 하전의 면전을 스치더니 곧장 허공으로 치솟
아 올라 포물선을 그리며 다시 송옥검에게 덮쳐오려 했다.
그 신법은 말로 형용할 수 없이 빨랐다.
어기비행지술.
강호에서 실종된 지 오래 된 신법이었다.
송옥검은 그저 허공에서 우람한 인영이 번쩍이는 것만 느꼈을 뿐
몸을 피할 엄두조차 내지 못했다.
위기 일발의 순간.
어디선가 가느다란 불호소리가 들려오는 것만 같았다.
그러자 우람한 인영은 짤막하게 놀란 외침을 토하며 방향을 꺾었
다.
이어서 연기처럼 사라졌다.
흑백쌍살을 위시해 송옥검 등은 그 우람한 인영의 얼굴조차 똑똑
히 보지 못했다.
그저 귀신한테 홀린 듯 멍해져 있었다.
우람한 인영이 사라진 쪽에서 나직이 가라앉은 목소리가 들려왔
다.
"송옥검, 오늘은 너를 살려준다만 언젠가는 태호에서 죽은 네 아
비의 뒤를 따르게 할 것이다."
아니 이게 또한 무슨 말인가.
이때였다.
조금 전에 어렴풋이 들려왔던 불호소리가 다시 바람에 쓸려왔다.
"아미타불....."
이 불호소리에 송비연과 주여홍은 다시 고개를 돌렸다.
그리고 흑백쌍살과 송옥검은 제정신을 되찾았다.
송옥검은 악몽을 꾸고 난 느낌이었다.
그가 주위를 두리번 살피니 언제 나타났는지 늙은 여승이 합장을
한 채 서 있었다.
그리고 독왜자 등은 언제 떠났는지 보이지 않았다.
그들은 우람한 인영의 뒤를 따라 떠나버린 것이다.
송옥검은 다른 생각을 할 겨를도 없이 냅다 독성 하전에게 날아
갔다.
독성 하전은 땅바닥에 주저앉은 채 돌부처처럼 굳어져 있었다.
송옥검은 직감적으로 그가 심한 내상을 입은 것이라 생각해 등
뒤 명문혈에 손을 붙였다.
자신의 진력을 주입시켜 내상을 치료해 주겠다는 단순한 행동이
었다.
그러자 흑백쌍살이 가까이 다가와 송옥검의 어깨를 토탁거렸다.
"얘야, 그는 이미 숨이 끊어졌다."
송옥검은 청천벽력을 맞은 듯 앞이 캄캄해졌다. 너무나 갑작스러
운 일이기 때문에 눈물조차 나오지 않았다. 그는 묵묵히 독성 하전
의 시체를 안고 민가 안으로 들어갔다.
다른 사람들도 그의 뒤를 따랐다.
흑백쌍살은 새로 나타난 늙은 여승에게 무엇인가 얘기를 하는 것
같았다.
송옥검은 독성 하전의 시체를 침상에 눕히고는 전신에 경맥
을 살펴보았다.
그래서 독성의 기경팔맥이 완전히 끊어져 목숨을 잃었
다는 것을 깨닫게 되었다.
그는 냉정을 되찾으려고 아랫입술을 깨물며 길게 숨을 들이켰다.
이어서 그가 몸을 돌리자 흑백쌍살 중에 흑살이 늙은 여승을 소
개해 주었다.
"얘야, 어서 인사드려라. 이쪽은 자죽신니라고 하며
우리 형제보다도 배분이 높은 어르신네다."
송옥검은 내심 놀라움을 금치 못했다. 흑백쌍살만 하더라도 백
세가 넘었는데 늙은 여승의 배분이 더 높다니.....
그는 얼른 무릎을 꿇고 인사를 올리려 했다.
그런데 아상하게 무형의 강기가 몸을 휘감아 허리조차 숙
일 수가 없었다.
한쪽에 서 있던 송비연은 눈살을 가볍게 찌푸린 채 중얼거렸다.
"자죽신니....."
이어 문득 느끼는 데가 있는지 직접 자죽신니에게 물었다.
"노선배님, 혹시 대나무를 표기로 삼지 않습니까?"
자죽신니는 자상하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 언니의 안위가 염려되는 모양인데 위험한 고비는 넘겼
다. 앞으로 얼마 동안만 치료하면 완쾌될 것이라 믿는다."
이때 흑살이 나서며 송비연에게 말했다.
"얘야, 우리 형제는 애당초 너희들이 자죽암의 제자인
줄 알았다. 자죽암이란 바로 자죽신니 노선배님을 뜻하는 것이다.
한데, 너희들은 자죽경풍 신법을 어디서 배웠느냐?"
송비연이 눈동자를 굴리며 대답했다.
"저의 스승님으로부터 배운 거예요."
"너의 스승님은 누구이기에....."
흑살의 물음에 송비연은 대답하기가 난처한 표정이었다.
그러자 자죽신니가 나섰다.
"그 애의 스승은 빈니와 깊은 인연이 있어요. 나중에 자연히 알
게 될 거예요."
자죽신니가 이렇게 말하자 흑살은 더 이상 묻지 않고 화제를 돌
렸다.
"동정봉 중턱 운리금강이 살았던 폐옥에서 만약 신니가 적시에
나타나지 않았다면 우리 형제는 자세한 영문도 모르고 아마 풍람,
철기방주, 그리고 범안에게 살수를 펼치게 했을 것이오."
자죽신니는 담담하게 웃었다.
"빈니는 독상을 입은 세 사람을 어촌으로 데려갔는데 나중에 알
고보니 죄없는 젊은 어부와 그의 아내가 변을 당한 모양이에요. 정
말 애석한 일이라고 생각해요."
이제보니
철기방주 우문화와 풍람, 범안이 태호 폐옥에서 흑백쌍살에게 독
상을 입고 쓰러지는 순간, 불호가 들리며 나타났던 사람이 바로 자
죽신니였다.
흑백쌍살은 넌지시 자죽신니에게 물었다.
"우리 형제도 나중에 안 일이지만 범안이 실종되었다고 하오. 혹
시 신니께서 그의 행방을....."
자죽신니는 곧 입을 열었다.
"빈니도 범안의 행방에 대해선 아는 것이 없어요. 그러나 철기방
주 우문화와, 풍람이 함께 있다는 것은 알아요. 모름지기 풍람은
우문화의 마음을 돌리게 하느라고 매우 고심하는 모양이에요. 우문
화가 백양도에 대한 미련을 버리고 협의도의 편에 서게 된다면 우
리로선 크나큰 다행이죠. 철기방의 조직적인 세력을 십분 이용할
수 있을 테니까요."
"과연 그것이 가능한 일인지... 우문화는 욕심이 많고 야망이 큰
여자로 알고 있는데....."
"풍람이 그녀를 어떻게 설득시키냐에 달렸어요. 그리고 이번에
독성 하전이 목숨을 잃었지만 참으로 위험했어요."
자죽신니는 이어서 나직하게 불호를 외웠다.
"아미타불... 만약 빈니가 적시에 나타나지 않았다면 모두 큰 화
를 당할 뻔했어요."
흑백쌍살은 이 말에 얼굴을 붉혔다.
송옥검은 아직도 악몽을 꾸고 있는 느낌이었다.
"노선배님, 독성 백부님은 바로 독왜자가 전개한 살수에 목숨을
잃은 겁니까?"
자죽신니는 고개를 내둘렀다.
"독왜자는 단지 사람을 현혹시키는 잔재주를 지니고 있을 뿐 독
성에게 살수를 전개할 만한 능력은 없다."
"그렇다면....."
"그 당시 난데없이 한 줄기의 흑영이 나타나 운공을 하고 있는
독성에게 살수를 전개한 것이다. 그 흑영의 신법이 어찌나 빠른지
나의 안력으로서도 자세히 보지 못했다. 모름지기 너의 부친과 외
삼촌을 살해한 원흉인 것 같다. 독왜자, 냉면신마 등은 그 원흉의
앞잡이에 불과하다."
송옥검은 자죽신니의 설명을 듣고 나서 표정이 납덩어리처럼 굳
어졌다.
"아니... 그 원흉이 계속 저의 집안에 대해 살겁을 행하는 이유
가 무엇입니까?"
자죽신니는 짤막하게 숨을 돌이켰다.
"자세한 내막은 알 수 없지만 백양도와 관련이 있다는 점 만큼은
부인 못할 사실이다. 앞으로 네가 할 일은 그 진상을 파헤치는 것
이다."
송옥검은 그저 암담하기만 했다.
솔직히 말해 그는 냉면신마, 독왜자 같은 마두들과 겨루어 과연
승산이 있을 것인지 장담하지 못했다.
그렇다면 원흉을 상대하기에 더욱 역부족일 것이 아니겠는가! 자
죽신니 같은 혈세기인마저 흑영이 전개한 신법에 혀를 내두를 정도
라면 무공이 어느 정도인지 짐작이 가고도 남음이 있었다.
자죽신니는 얼굴을 붉히고 있는 흑백쌍살에게 말했다.
"두 분은 자책할 필요가 없어요. 독왜자는 서장으로 나가
어느 번승에게 요사한 환심술을 배워온 모양이에요.
이 추사주를 몸에 지니고 있으면 앞으로 독왜자를 다시
만나도 사법에 현혹되지 않을 거예요."
이렇게 말하면서 자죽신니는 품안에서 작은 염주알 세 개를 꺼내
흑백쌍살과 송옥검에게 나누어 주었다.
이어서 송비연과 주여홍에게는 입가에 자상한 미소를 띠우며 말
했다.
"너희들에겐 별도로 한 가지 심법구결을 전수해 주겠
다."
자죽신니는 두 소녀의 의사를 무시하고 곧 전음술을 전개했다.
송비연과 주여홍은 정색을 하고 전음술에 귀를 기울였다.
자죽신니는 심법구결을 전해 주고 나서 다시 송옥검에게 고개를
돌렸다.
"독성 하전의 죽음에 대해 너무 슬퍼하지 말아라. 그는 부처님의
부름을 받고 극락세계로 떠난 것뿐이다. 현재 무림은 어느 때보다
도 어수선하여 명문정파로 자처해 온 소림까지도 백양도를 수중에
넣기 위해 혈안이 되어 있어서 각별히 몸조심 해야 될 것이다. 그
리고 나의 관상이 빗나가지 않는다면 장차 무림의 겁난을 평
정시킬 대업이 너에게 맡겨질 것이다."
송옥검은 기쁨보다 당황함이 앞섰다.
"노선배님, 과찬의 말씀입니다."
자죽신니는 자상하게 웃었다.
"나와 이렇게 만난 것도 인연이니 그냥 지나칠 수가 있겠느냐?
앞으로 도움이 될지 모르겠다만 한 가지 장법을 전수해 주마."
말을 끝낸 그녀는 다시 송옥검에게 전음술을 전개했다.
그녀가 구전으로 전수해 준 장법은 무상장이었다.
송옥검은 그 장법 구결을 똑똑히 뇌리에 기억해 두었다.
자죽신니는 그의 어깨를 부드럽게 토닥거렸다.
"자, 이제 모든 잡념을 버리고 두 낭자와 더불어 운공조식을 해
라. 운공조식을 마치면 마음이 한결 개운해질 것이다."
송옥검과 두 소녀는 분부에 따라 옆방으로 옮겨가 운공조식을 했
다.
이들이 운공조식을 마쳤을 때 자죽신니와 흑백쌍살의 모습은 보
이지 않았다.
대신 탁자 위에 쪽지 한 장이 있었다.

그가 남긴 유물이니 잘 간직해라. 자죽신니의 말에 의하면 너의 두
분 모친이 현재 광이산에 계신다고 했다. 속히 찾아뵙도록
해라. 흑백쌍살>

송옥검이 쪽지를 읽고 나서 뒤뜰로 달려가 보니 과연 새로운 무
덤이 세워져 있었다.
그는 송비연, 주여홍과 함께 무덤 앞에 무릎을 꿇고 흐느끼며 복
수해 줄 것을 다짐했다.
사대금강 중에 부친인 운리금강이 먼저 의문의 죽음을
당했고, 들리는 소문에 의하면 둘째 백부인 장비금강 상
중원도 아버님의 사인을 케다가 죽음을 당했다고 한
다.
이번에 독성 하전마저 죽음을 당했으니 사대금강 중에 남은 것
은 아직도 행방불명인 범안뿐이었다.
게다가 외삼촌인 우무상까지 일가족이 참살당하는 살겁에 휘말렸
으니 송옥검의 마음은 찢어지는 듯 아팠다.
자죽신니의 추측에 의하면, 그들에게 살수를 전개한 흉수가 동일
인물이며 조금 전에 바람처럼 나타나 연기처럼 사라진 우람한 인영
이라는데 그 자는 대관절 누구일까?
송옥검은 복수심에 불탔다.
그는 다시 방 안으로 돌아와 독성 하전이 남긴 유물을 살펴보았
다.
독경 한 권과 암기로 생각되는 옥석 하나 그리고 금덩어리
몇 개가 들어 있었다.
송옥검은 그것을 품속에 갈무리했다.
세 사람은 지체할 펄요가 없어 광이산을 향해 출발했다.
광이산은 광활하지만 송비연은 짐작가는 곳이 있었다.
이틀 후.
이들은 목적지에 당도했다.
광이산 중턱에는 작은 암자가 세워져 있었다.
정자암, 이곳의 암주는 정자 사태라 하며 왕
년에 강호에서는 묘목 사태라는 칭호를 받았다.
그 묘목 사태는 사실 삼선 중에 한 사람이기도 하고 워낙
변장술이 뛰어나 천면관음이라 일컫기도 했다.
송비연은 두 분 어머님이 이곳에 와 있으리라는 것을 진작 연상
해야 마땅할 것이다.
왜냐하면
묘목 사태는 바로 자기에게 무공을 전수해 준 은사이기 때문이
다.
묘목 사태는 일찌기 강호에서 은퇴해 정자암에서 조용한 생활을
보내왔다.
과연 송비연의 생각대로 우기는 이곳에 있었다.
송옥검은 어머님과 상봉하게 되자 희비가 엇갈렸다.
우기는 아들이 어엿한 성인으로 성장한 것을 보자 기쁨을 감추지
못하여 눈물이 앞섰다.
송옥검은 누이동생으로부터 들은 이야기를 확인했다.
아울러 대랑과 이랑이 무공산을 떠나 이곳으로 옮겨온 이유도 알
게 되었다.
역시 이틀 전에 죽은 독성 하전의 추측대로였다.
송옥검은 또 하나의 누이동생 송비쌍이 비록 부상을 입었으나 자
죽신니에게 구원을 받았다는 걸 밝혔다.
그는 이랑을 안심시키고 나서 대랑 나자영의 모습이 보이지 않자
넌지시 물었다.
"대랑은 지금 어디에 계십니까?"
우기는 눈물을 닦으며 말했다.
"나를 이곳에 데려다 준 후 다른 일이 있어 떠난 지 벌써 닷새가
되었다."
이어서 우기는 딸을 시켜 묘목 사태를 모셔오게 했다.
묘목 사태가 나타나자 송옥검은 얼른 자리에서 일어나 정중하게
인사를 올렸다.
"무림 후학 송옥검이 인사를 올리겠습니다."
묘목 사태는 얼굴이 온통 주름살로 얼룩져 있으며 입가에 자상한
미소가 깔려 있었다.
"너에 관한 이야기는 많이 들었다. 그동안 얼마나 고생이 많았느
냐? 그런데....."
묘목 사태는 갑자기 하던 말을 중단하며 표정이 심각하게 변했
다.
"얘야, 혹시 이곳까지 오는 도중에 미행자가 없었느냐?"
송옥검 등은 어리둥절해 하며 대답도 하지 못했다.
조용히 주위에 귀를 기울여 보았으나 목탁소리만 은은하게 들려
올 뿐 아무런 이상도 없었다.
그러나 묘목 사태는 이상한 기미를 알아차린 게 분명했다.
그는 나직한 음성으로 말했다.
"많은 야행인이 이 근방에 나타난 모양이다. 모두들 여기에 잠자
코 있어라. 내가 나가서 자세히 살펴보고 오겠다."
말을 끝낸 묘목 사태가 막 밖으로 나가려는데 살기띤 호통소리가
들려왔다.
"닥쳐라! 분명히 세 젊은 남녀가 이곳으로 들어오는 것을 지켜보
았는데 시치미를 뗄 작정이냐?"
묘목 사태 등이 밖으로 뛰쳐나가 보니 뜨락 한가운데에 우람한
두 사나이가 버티고 서 있었다.
그리고 한 명의 젊은 여승이 앞을 가로막은 상황이었다.
묘목 사태는 두 장한을 향해 큰소리로 다그쳤다.
"광도, 무슨 일로 여승들만 있는 암자 안으로 들어와 소란
이냐?"
두 장한 중에 한 녀석이 소리쳤다.
"이 늙은 계집 중아, 웬 잔소리가 그렇게도 많으냐? 이 화괴오
사에게 따금한 맛을 보아야지만 정신을 차리겠느냐?"
화괴오사라는 말에 묘목 사태는 눈에서 한광이 번뜩였다.
그녀는 비록 강호에서 은퇴한 지 오래 되었지만 강호에서 일어나
는 일들을 제자들의 전갈을 통해 잘 알고 있었다.
화괴오사는 서로 한 핏줄을 타고난 형제로서 살인, 방화, 특히
선량한 아녀자를 겁탈하고 무참히 살해하는 걸로 흉명이 널리 알려
져 있었다.
한데, 태호혈안의 원흉이 이들까지 휘하로 포섭한 모양이다.
송옥검은 화괴오사 중에 두 녀석이 묘목 사태에게 서슴없이 폭언
을 내뱉자 분노가 끓어올랐다.
"이런 죽일놈들, 당장....."
그는 격동으로 인해 말을 끝까지 잇지도 않고 몸을 솟구치며 쌍
장을 밀어냈다.
이와 동시에 송비연도 시위에서 벗어난 화살처럼 튕겨나가며 장
풍을 떨쳐냈다.
송옥검은 분노가 극도에 달해 처음부터 백보비록에 수록돼 있는
횡소건곤이란 검초를 장법으로 변화시켜 전개했다.
펑!
"으악!"
굉음에 이어 처절한 비명소리가 들렸다.
두 장한 중에 하나는 송옥검이 적출한 장풍을 맞고 그 자리에서
허리가 잘라지며 핏속에 쓰러졌다.
묘목 사태 등은 물론이거니와 심지어 송옥검 자신도 놀라움을 금
치 못했다.
얼마 전에도 횡소건곤이란 초식을 전개한 적이 있었지만 이런 위
력이 곁들여 있다는 것은 몰랐다.
또 한 명의 장한도 송비연이 전개한 장풍을 맞고 뒤로 일곱 자
가량 밀려가 쓰러졌다.
송옥검은 그를 사로잡아 원흉에 관해 캐물으려 했다.
그런데 장한은 쓰러지면서 소매를 떨쳐냈다. 거기에 따라 다섯
줄기의 한광이 허공에 뿌려졌다.
묘목 사태가 적시에 외쳤다.
"어서 몸을 피해라!"
그의 외침소리를 신호로 하여 송옥검 등은 일제히 좌측으로 몸을
날렸다.
다섯 줄기의 한광은 허공을 꿰뚫고 땅에 떨어지더니 즉시 불길
이 일었다.
이때 두 줄기의 인영이 다시 날아왔다.
묘목 사태, 송옥검 등은 자연히 긴장되며 눈동자가 예리하게 빛
났다.
두 줄기의 인영이 가까이 날아오자 송비연이 갑자기 소리쳤다.
"대낭께서 오셨어요!"
알고보니 나타난 인영 중에 한 사람은 절세의 미모를 지닌 중년
부인이었다.
그녀가 바로 송비연이 말한 대랑 나자영이며 송옥검의 생모인 모
양이었다.
송옥검은 핏줄의 정에 끌려 당장 앞으로 달려나갔다. 그런데 중
년부인과 함께 나타난 소녀를 보자 그만 입이 딱 벌어졌다.
그 소녀는 다름아닌 자기와 뜻하지 않은 인연으로 장래까지 약속
한 동해규룡의 딸 방홍녀였다.


제 17 장 춘궁도

송옥검은 거듭되는 변란으로 인해 남녀 간의 사사로운 감정에 대
해서 깊이 생각할 겨를이 없었다.
동해규룡과 애당초 한 달 후에 황학루에서 만나자고 한 약속까지
잊고 있는 실정이니 오죽하겠는가!
지금 막상 방홍녀를 다시 만나게 되자 반가움이 앞섰다. 그러나
생모인 나자영을 상면하는 자리에서 노골적으로 자신의 감정을 표
현할 수 없었다. 다만 방홍녀가 어떻게 해서 생모인 대랑과 함께
나타났는지 궁금했다.
송옥검이 멍청하니 서 있자 우기가 나무라는 투로 말했다.
"얘야, 어서 대랑께 인사드리지 않고 뭘 꾸물대느냐?"
송옥검은 비로소 꿈에서 깨어난 듯 나자영 앞에 무릎을 꿇었다.
"어머님!"
현실로 돌아와 생모를 대하자 송옥검은 목이 메여 아무 말도 나
오지 않았다.
나자영은 그를 부축해 일으키며 역시 눈동자에 이슬이 맺혔다.
"얘야, 너한테는 그저 미안하다는 말밖에 할 말이 없구나. 더군
다나 세상을 떠난 너의 아버님에게 큰 죄를 진 느낌이어서....."
나자영은 제대로 말을 잇지 못했다.
이때, 주위에 번진 불길이 걷잡을 수 없이 확산되어 갔다.
묘목 사태는 신속하게 암자 내의 여승들을 동원시켜 불길을 잡는
데 전력을 기했다.
다른 사람들도 얘기를 나눌 겨를도 없이 여승들을 도왔다.
불이 완전히 꺼지자 중인은 뒤뜰로 옮겨갔다.
나자영은 심각한 표정으로 묘목 사태에게 물었다.
"사태, 대관절 어떻게 된 일입니까?"
묘목 사태는 빙긋이 웃으며 그녀의 말을 받았다.
"자죽신니의 귀띔에 따라 애들이 이곳으로 달려왔는데 미행자가
있었던 모양이네. 그래서....."
묘목 사태는 화괴오사가 나타나 죽음을 당하면서 화력탄
을 발출했다는 것을 대충 얘기해 주었다.
나자영은 몹시 송구스러워했다.
"우리 모자로 인해 또다시 어르신네께 폐를 안겨 면목이 없습니
다."
이어서 나자영은 중인에게 방홍녀를 소개해 주었다.
송옥검은 방홍녀의 초췌한 모습에서 심상치 않은 일이 일어났음
을 깨달을 수 있었다.
그는 방홍녀가 중인에게 인사를 마치기를 기다렸다가 조심스럽게
물었다.
"어머님, 어떻게 방낭자와 함께 오게 되었습니까?"
그러자 방홍녀가 먼저 눈시울이 붉어지며 다음과 같은 사연을 밝
혔다.
알고보니
풍소연을 납치해 간 야행인은 천성이 음탕한 해상행궁
의 소궁주였다.
그의 이름은 장해남, 아버님의 분부에 따라 무림쌍보를
노리고 중원에 나타났던 것이다.
그가 무림쌍보를 갖고 있는 송옥검을 표적으로 삼은 것은 당연한
일이다.
그러다가 자색이 뛰어난 풍소연을 보고 한눈에 반해 버렸다.
장해남은 음독한 공력을 터득했을 뿐 아니라 점혈수법
이 뛰어났다.
그래서 미리 객잔 주인을 매수해 조호이산지계를
써서 독성 하전과 송옥검이 다른 데 신경을 쓰도록 만들고 풍소연
의 혈도를 찍어 납치해 갔다.
풍소연은 원래 그가 전개한 점혈수법을 피할 수도 있었다.
그러나 상대방이 태호혈안과 관계가 있을 것이란 생각에 일부러
몸을 피하지 않았다.
그녀는 조부로부터 상승무학을 받았을 뿐 아니라 피혈이혈
의 독특한 수법을 터득했다. 다시 말해 혈도가 찍히더라도 스
스로 풀 자신이 있었다.
그런 자신감 때문에 일부러 혈도를 찍혀 상대방의 정체를 철저하
게 파악할 심산이었다.
한데, 그 생각이 크게 빗나갈 줄이야.....
그녀가 상대방의 점혈수법을 너무 과소평가했던 게 잘못이었다.
상대방에게 납치되어 가는 도중에 피혈이혈수법을 전개해 혈도를
풀려고 시도해 보았으나 실패하고 말았다.
상대방이 전개한 점혈수법은 워낙 절묘했다.
그제서야 풍소연은 크게 당황했으나 이미 때가 늦었다.
장해남은 뒤쫓아 온 송옥검에게 음독한 장풍을 전개하고는 풍소
연을 동해 북단에 위치한 춘궁도로 납치해 갔다.
춘궁도.
강호인물들은 이곳이 단지 지상의 낙원이라는 것만 알고 있을 뿐
직접 다녀온 사람은 별로 없었다.
풍문에 의하면 남녀 색노가 있어 도주의 승낙만 있
으면 일년내내 주지육림에서 쾌락을 만끽할 수 있다고
한다.
그래서 춘궁도라는 이름이 붙게 되었으며 또한 그 호화스러움을
일컬어 해상행궁이라고 했다.
풍소연은 이 춘궁도로 납치되어 오자마자 혈도가 찍힌 채로 어느
호화스러운 누각에 갇혔다.
장해남은 친히 그녀의 몸을 더듬어 허리 부분에 한 군데의 혈도
만 남겨놓고 다른 혈도를 풀어주었다.
그리고는 대담하게 그녀의 옷마저 전부 벗겨 버렸다.
풍소연은 자신의 알몸을 침흘리며 내려다보는 장해남을 당장 죽
이고 싶었지만 공력을 끌어올릴 수 없을 뿐 아니라 전신이 마비되
어 그저 치를 떨 뿐이었다.
장해남은 그녀의 볼을 쓰다듬으며 음침하게 웃었다.
"낭자, 더 이상 앙탈을 부려도 소용이 없소. 내가 시키는 대로만
하면 평생토록 황후 못지 않은 호강을 누리게 될 것이오."
풍소연은 눈에서 원독의 불꽃을 튕기며 욕설을 터뜨렸다.
"음적, 넌 천벌이 두렵지도 않느냐! 차라리 내가 스스로
혀를 깨물 수 있도록 공력을 회복시켜라!"
장해남은 그녀가 화를 내는 모습이 더욱 귀엽다는 듯이 눈동자에
입맞춤을 하고는 밖으로 걸어나갔다.
그 즉시 두 명의 소녀가 풍소연이 누워 있는 침실에 나타났다.
두 소녀는 나이가 모두 열일곱 가량이며 호랑이 가죽으로 하반신
을 둘렀을 뿐이었다.
풍소연은 이 두 소녀를 보자 표정이 굳어졌다.
두 소녀는 이목구비가 단정했다. 그러나 눈동자엔 초점이 없었
다.
풍소연은 직감적으로 두 소녀가 앞못보는 장님이라는 것을 알았
다.
풍소연은 같은 여자이므로 두 소녀에게 사정을 해 보았으나 묵묵
부답이었다.
두 소녀는 비단 앞을 보지 못할 뿐더러 듣지도 말하지도 못하는
모양이었다. 하지만 행동은 민첩했다.
두 소녀는 풍소연을 들어올리더니 침실 옆에 있는 욕실로 들어가
정성스레 몸을 씻어주었다.
얼마 후.
두 소녀는 풍소연에게 매미날개처럼 투명한 옷을 입히고 황금빛
찬란한 의자가 부착된 들것에 앉혔다.
그리고는 들것을 들고 빠져나와 대리석이 즐비하게 깔려 있는 복
도를 지나 다른 뜰 안으로 들어갔다.
두 소녀의 정확한 걸음은 도저히 앞못보는 장님이라 할 수 없었
다.
풍소연은 완전히 허수아비가 되어 두 소녀가 이끄는 대로 따라가
는 도리밖에 없었다.
그녀는 스스로 죽음을 택하지 못하는 게 한스러워 절망에 사로잡
혀 있었다.
두 소녀가 들것에 실린 풍소연을 데리고 들어간 곳은 하나의 웅
위한 누각 대청이었다.
대청은 사방 십여 장이 넘을 정도로 넓었다.
한가운데는 연못이 만들어져 있고 다섯 명의 나녀가 잉어
처럼 노닐고 있었다.
그 연못 위쪽에는 백설처럼 흰 웅피가 깔려 있고 한 쌍의
중년 남녀가 비스듬히 누워 있었다.
그 주위엔 여러 명의 묘령 소녀들이 둘러앉아 중년남녀의 허리와
팔다리를 정성스럽게 주물렀다.
그리고 대청 입구 쪽에는 짐승가죽을 몸에 두른 건장한 사나이들
이 무릎을 꿇은 자세로 고개를 숙이고 있었다.
풍소연은 중년 남녀에게서 왼쪽으로 약 이 장 가량 떨어진 곳에
장해남이 흰 장삼을 걸치고 태사의에 앉아 있는 모습을 볼 수 있었
다.
장해남은 옆에 놓여 있는 과일 접시에서 탐스러운 포도송이를 따
서 연못 안으로 던졌다.
그러자 연못 속에서 노닐고 있는 다섯 소녀는 서로 앞을 다투어
그 포도송이를 받아먹느라고 입을 크게 벌린 채 잉어처럼 수면
위로 솟구쳐 오르곤 했다.
이 광경을 지켜보고 있는 중년 남녀는 뭐가 그리도 즐거운지 연
방 웃음을 터뜨렸다.
풍소연은 흡사 요지정 안으로 들어온 느낌이었다.
그녀는 절로 얼굴이 화끈 달아올라 눈을 감아 버렸다.
눈먼 두 비녀가 대청 입구에 의자가 부착된 들것을 내려놓자 수
피를 두른 장한 하나가 앞으로 기어나왔다.
눈먼 두 비녀는 풍소연을 부축해 장한의 등에 앉혔다.
풍소연은 눈을 갑은 채 단지 자신의 몸이 부드러운 수피 위로 옮
겨지며 천천히 앞으로 이동돼 가는 것을 느낄 뿐이었다.
그녀가 다시 눈을 떴을 때 중년 남녀는 주위에 소녀들을 물리치
고 나란히 앉아 있었다.
장해남은 바로 그 뒤에 서 있었다.
중년인이 먼저 입을 열었다.
"낭자의 이름을 밝혀 주겠는가?"
풍소연은 냉랭한 표정으로 대답했다.
"나는 풍소연이라고 해요. 한데 당신네들은....."
중년인은 껄껄 웃었다.
"노부는 장겸이라 하며 장해남의 아비라네. 그러고 이분
은....."
그는 곁에 앉은 중년부인을 가리켰다.
"나의 아내 손옥화라네."
풍소연은 비록 몸을 마음대로 움직일 수 없지만 두려움이 없이
다그쳤다.
"한데 당신네들은 무엇 때문에 날 이곳으로 납치해 왔죠?"
장겸은 턱밑의 염소 수염을 쓰다듬으며 자못 여유를 보였다.
"노부는 주로 이 춘궁도에서 살아오며 중원무림과는 내왕이 없는
편이네. 이번에 낭자를 모셔온 것은 전혀 악의가 없으니 오해 말
게."
그의 불투명한 대답에 풍소연은 가만히 있을 리 만무했다.
"정녕 악의가 없다면 왜 나의 혈도를 찍고 노예 취급을 하는 거
예요? 더군다나 중원무림과 별다른 내왕이 없다면 나를 납치해 올
하등의 필요가 없을 게 아니겠어요?"
장겸은 풍소연이 당당한 태도로 나오자 다소 당황하는 것 같았
다.
그러자 곁에 있는 손옥화가 입을 열었다.
"낭자가 그렇게 따지고 든다면 솔직하게 말하겠네. 우리가 이번
에 중원으로 들어간 것은 용주옥패를 수중에 넣는 데 목적이 있었
네.
그러나 지금은....."
그녀가 말문을 흐리자 풍소연은 눈꼬리를 치켜세웠다.
"그러나 지금은 어쨌다는 거죠?"
손옥화는 그녀가 묻는 말에 대답 않고 도리어 엉뚱한 질문을 했
다.
"내 아들의 인품이 어떻다고 생각하나?"
풍소연은 코웃음을 쳤다.
"용모는 그런 대로 단정하지만 행위는 음탕하기 짝이 없어요."
손옥화의 입가에 담담한 미소가 피어올랐다.
"그 말을 부인하지는 않겠네. 우리 부부는 슬하에 자식이라곤 해
남 하나뿐이라네. 그래서 워낙 버르장머리가 없지. 낭자가 만약 내
아들과의 혼약을 승낙한다면 용주옥패에 대해서 더 이상 논하지 않
겠네."
풍소연은 잽싸게 속으로 생각을 굴렸다. 그리고 나서 어떤 결정
을 내린 듯 아랫 입술을 깨물었다.
"좋아요. 혼약을 받아들이는 것은 어렵지 않아요. 그 대신 세 가
지 조건이 있어요."
"무슨 조건인지 말해 보게."
"첫째, 나를 중원으로 보내 직접 조부님의 승낙을 얻게끔 해 주
세요."
"그것은 당연한 일이지. 내일이라도 보내겠네. 두 번째 조건은
무엇인가?"
"두 번째 조건은 용주옥패에 대해 더 이상 욕심을 부리지 마세
요."
이렇게 말하고 나서 풍소연은 장겸을 주시했다.
장겸은 교활하게 눈동자를 굴리더니 고개를 끄덕였다.
"알았네. 우린 본래 송옥검과 하등의 원한이 없네. 단순히 용주
옥패를 수중에 넣는 것이 목적이었는데 낭자가 아들과 혼례하기로
결심한다면 그 무림쌍보에 대한 미련은 버리겠네."
풍소연은 장겸 같은 인물이 일구이언을 하지 않을 것이라 생각했
다.
"그럼 세 번째 조건을 말하겠어요. 내가 만약 장해남과 혼례를
올리게 된다면 이곳 춘궁도를 떠나 중원으로 들어가 살도록 승낙해
주세요."
풍소연의 이러한 요구는 사실 아무런 의미도 없었다. 그녀는 첫
번째 제시한 조건으로써 이미 혼약을 거절한 것이나 다름이 없었
다.
조부인 풍람은 장해남의 사람됨을 듣고 나서 절대 혼례를 승락할
리가 만무할 것이다.
그러니 풍소연이 내세운 두 번째, 세 번째 조건은 상대방의 비위
를 크게 건드리지 않고, 또한 자신이 혼례에 대하여 어느 정도 의
사가 있다는 것을 거짓으로 암시한 것에 불과했다.
장겸은 아들과 눈빛을 교환하더니 선뜻 조건을 받아들였다.
"앞으로 낭자도 우리 식구가 될 텐데 그 정도의 요구를 못 받아
준다고 해서 말이 되겠는가?"
풍소연은 상대방이 너무나 쉽게 자신의 조건을 받아들이자 도리
어 의아했다.
장겸 부부가 정녕 슬하에 자식이라고는 장해남밖에 없다면 지금
까지 쌓아온 기업을 아들로 하여금 이어받도록 계획해 온 게

분명하다.
그런데 아들이 춘궁도를 떠나 중원으로 들어가게끔 순순히 승낙
을 하다니, 아무래도 다른 속셈이 숨겨져 있는 것만 같은 예감이
들었다.
어쨌든 상대방은 자신이 제시한 조건을 모두 받아들였으므로 풍
소연은 더 이상 할 말이 없었다.
장해남이 만면에 의미심장한 미소를 띠우고 앞으로 나선 게 바로
이때였다.
"풍낭자, 무리한 조건을 내세우지 않아 정말 고맙소. 그럼 내가
직접 낭자를 침실로 안내하겠소."
그는 풍소연의 대답도 듣지 않고 장한의 등에 앉아 있는 그녀를
번쩍 품안에 안았다.
그리고는 풍소연이 처음 머물렀던 누각으로 향했다.
풍소연은 그의 품에 안기자 마치 송충이가 와 닿은 것 같아 소름
이 오싹 끼쳐 눈을 감아 버렸다.
장해남은 그녀를 침상에 내려놓고 나중에 또 들리겠다는 말을 남
긴 채 떠나갔다.
풍소연은 여전히 혈도가 찍혀 몸을 움직이지 못했다.
눈먼 비녀가 다시 나타나 묵묵히 그녀의 시중을 들어주었다.
어느덧 해가 기울며 춘궁도에는 밤이 찾아왔다.
풍소연은 비녀들이 떠주는 전복죽을 먹고 나서 침상에 누웠다.
비녀들이 물러가자 주위는 쥐죽은 듯이 조용했다.
바람결에 실려 간간이 파도가 일렁이는 소리만 들려올 뿐이었다.
풍소연은 잠이 오지 않았다. 조부님과 송옥검 등은 지금쯤 자신
의 안위 때문에 얼마나 염려를 하고 있을까?
그녀의 뇌리엔 송옥검의 늠름하고 영준한 모습이 아롱거리더니
크게 확대되어 갔다.
그러다가 자신도 모르는 사이에 송옥검의 모습이 흐려지며 의식
도 가물해져 갔다.
그리고 몸뚱아리가 차츰 뜨거워지는 것을 느꼈다.
바로 이때 침실 안으로 한 줄기의 인영이 슬그머니 미끄러져 들
어왔다.
침실 안에는 분홍빛 등잔이 밝혀져 있는데 인영의 눈동자는 비수
처럼 예리하게 빛났다.
풍소연은 비몽사몽 간을 헤매며 몸이 불덩어리처럼 달아올라 신
음을 뱉아냈다.
그녀는 검은 인영이 침실 안으로 들어왔다는 사실조차 모르고 있
었다.
곧이어 풍소연은 몸을 덮는 중압감을 느꼈다.
동시에 움직일 수 없던 몸이 봄눈 녹듯이 풀리며 아늑한 욕망의
구렁텅이로 빠져들었다.
그 욕망의 빛이 송옥검의 환영과 일치되자 급기야 걷잡을
수 없이 확산되었다.
그녀는 자신이 어느 새 실오라기 하나 걸치지 않은 동체로
변했다는 것을 알지 못했다.
"음....."
신음소리가 고조되는 가운데 그녀는 야릇한 욕망에 끌려
자신의 몸을 연소하는 데 사력을 가했다.
검은 인영도 그녀와 똑같이 태고의 모습이 되어 타오르는
욕화에 기름을 부으며 보조를 맞추었다.
본능의 불길은 두 사람을 잿더미로 만들고 온누리를 삼킬 듯이
활활 타올랐다.
그 찬란한 불길 위로 오색 무지개가 황홀하게 펼쳐졌다.
"아"
긴 여운을 남기며 뾰족한 교성이 공간을 찢고 메아리쳐 퍼졌다.
한 생명과 또 하나의 생명이 통하는 열반의 문이 열린 것이다.
화염 속을 노닐던 두 마리의 불나비는 날개짓을 힘없이 하며 원
욕의 숲 한복판에 자리한, 호숫가에 조용히 내려앉았다.
그렇게 기승을 부리던 격랑, 광란의 열풍도 이젠 거짓말처럼 잠
잠해졌다.
풍소연은 스르르 깊은 잠에 빠졌다.
그녀가 깨어났을 때 동창에 눈부신 햇살이 와 닿아 있었
다. 그녀는 자신이 알몸인데 당황했고 아랫 부분에서 전해오는 아
픔에 안색이 창백하게 변했다.
"아니....."
그녀는 간밤에 있었던 해괴망측한 악몽이 뇌리에 살아나며 소녀
의 예민한 육감으로써 어떠한 일이 벌어졌는지 깨달았다.
눈앞이 캄캄하며 하늘이 무너지는 것만 같았다.
다행하게도 그녀는 몸을 움직일 수 있었다.
하지만 공력은 여전히 상실된 상태였다.
그녀는 우선 침상 위쪽에 걸려 있는 옷을 입었다.
희미하게나마 어젯밤 한 사내가 자기의 몸을 구석구석 스치고 지
나간 일막이 상기되었다.
자기는 거기에 호흡을 맞추지 않았던가?
아니, 어쩌면 자기가 더 능동적인 행동을 취했을지도 모른다.
풍소연은 수치심에 몸을 제대로 가누지 못하고 쓰러질 것만 같았
다.
수치심 뒤에 분노가 그녀의 심신을 억눌러왔다.
자기는 분명히 어떤 미약에 중독되어 그런 추악한 행위를 행했을
것이다.
그렇다면 미약을 전개하고 자기를 마음껏 유린한 자는 두 말할
나위없이 장해남일 것이다.
풍소연은 이를 악물며 주먹을 움켜쥐었다.
그 주먹은 분노에 떨렸다.
주위를 둘러보았으나 아무도 보이지 않았다.
그녀는 즉시 침실 누각을 빠져 나와 어제 들른 적이 있는 대청으
로 뛰었다.
대청 안에는 장겸 부부와 장해남이 원탁에 둘러앉아 무엇
인가 희희덕거리고 있었다.
풍소연은 당장 장해남에게 달려가 사생결판을 내고 싶었지만 부
질없는 짓임을 깨닫고 마음을 차분히 가라앉혔다.
분노와, 수치, 흥분을 앞세운다고 해서 해결될 일이 아니었다.


제 18 장 뻔뻔스런 음적


장해남은 능글맞게 웃으며 풍소연을 맞이했다.
"낭자, 아침 일찍 웬일이오? 어젯밤에 마혈을 풀어주었더
니 안색이 한결 밝구료."
풍소연은 그의 능청스러운 표정을 보자 구역질이 났다.
그녀는 아무 대꾸없이 앞으로 걸어갔다.
"어제 분명히 날 중원으로 보내 조부님의 승락을 얻게끔 약속을
했는데 그 약속을 이행해야죠."
장겸은 어젯밤에 있었던 일을 아는지 모르는지 묻는 말엔 대답하
지 않고 넌지시 의자를 권하며 물었다.
"자, 어서 자리에 앉게. 한데 낭자의 조부는 어느 분인가?"
풍소연은 조부의 신분을 감출 필요가 없었다.
"제 조부님은 풍람이라고 해요."
장겸은 풍람이란 이름에 안색이 약간 변하는 듯하더니 이내 태연
했다.
"풍 자 대협이라면 노부도 일찌기 협명을 들었네."
풍소연이 다시 입을 열려는데 갑자기 소라 나팔을 부는 소리가
들려왔다.
뿌 뿌
그 소리는 단조로우면서도 거슬리게 날카로왔다.
장겸 부부는 이내 긴장된 표정이 되며 아들에게 고개를 돌렸다.
장해남의 안색도 의아함이 역력했다.
풍소연은 짐작으로 춘궁도에 강적이 나타난 것임을 알아차렸다.
과연 네 사람의 경장 사나이가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.
그 중 사십 살 가량의 제법 위맹스럽게 생긴 자가 성큼성큼 앞으
로 나섰다.
그러자 장겸이 먼저 다그쳤다.
"구총관 무슨 일인가?"
구총관이란 자는 장겸 부부에게서 일곱 자의 간격을 두고 한쪽
무릎을 꿇었다.
"도주께 아뢰옵니다. 동해규룡의 방굉과 그의 딸 방홍녀가
도주를 뵙고자 나타났습니다."
장겸은 눈살을 찌푸렸다.
"그들은 전에도 이곳에 들린 일이 있는데 뭐가 대수롭다고 그렇
게 수선이냐?"
구총관은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
"그들 부녀는 정식으로 도주를 뵙고자 하지만 그 외의 또 한 줄
기의 인영이 섬 안으로 잠입해 들어왔습니다."
이 말에 장겸은 다시 긴장되었다.
"어떻게 생긴 자냐?"
"신법이 워낙 빨라 저희들은 자세히 보지 못했습니다."
"혹시 방굉과 한패거리가 아니냐?"
"그들 부녀도 매우 놀라는 것으로 보아 한패거리는 아닌 듯 싶
습니다."
"그럼 그 자가 타고 온 배는 발견했느냐?"
"배를 타고 온 것이 아니라 답파주랑의 절세신법을 전
개해 섬에 오른 것 같습니다."
"그게 사실이냐?"
춘궁도는 육지에서 최소한 삼백 리 가량 떨어져 있었다.
그런데 누가 답파주랑의 상승신법을 전개해 잠입해 들어왔단 말
인가.
장겸은 놀라지 않을 수 없었다.
구총관은 단호하게 대답했다.
"목격자의 말에 의하면 그 자가 답파주랑신법을 전개한 게 틀림
없습니다."
"그렇다면 속히 섬 안을 샅샅이 뒤져라. 그리고 방굉 부녀는 지
금 어디에 있느냐?"
구총관이 대답하기도 전에 밖에서 낭랑한 음성이 들려왔다.
"이렇게 갑자기 찾아왔다고 나무라지는 마시오."
이 낭랑한 음성과 함께 동해규룡 부녀가 모습을 나타냈다.
장겸은 억지로 웃음을 짜내며 이들을 맞이했다.
"먼 길 오신 손님을 직접 마중하지 못해 미안하오."
동해규룡 부녀는 권하는 대로 자리에 앉았다.
그리고 단도직입적으로 찾아온 용건을 밝혔다.
"도주, 이 섬에 풍소연이란 낭자가 오지 않았소?"
장겸은 아들에게 풍소연을 다른 곳으로 데려가라는 눈짓을 하며
태연히 대답했다.
이때 장해남은 풍소연에게 다가가 슬쩍 팔을 잡아끌었다.
풍소연은 앙칼지게 냉소를 날리며 그의 손을 뿌리쳤다.
동해규룡은 자연히 풍소연의 행동에 이상한 생각이 들었다.
"도주, 이쪽에 있는 낭자는 누구요?"
그는 풍소연을 가리켰다.
장겸은 퉁명스럽게 말했다.
"그녀는 풍람 풍대협의 손녀인 풍낭자이며, 앞으로 우리 문중의
며느리가 될 수도 있소."
풍소연은 동해규룡 부녀의 신분을 알 수 없었으나 누구를 찾기
위해 이곳에 왔다는 것을 알았다. 혹시 자기와 비슷한 처지에 놓인
여인이 또 있는 게 아닐까.
그렇다면 자기는 설령 이곳을 빠져나가지 못한다 해도 처지가 비
슷한 다른 소녀를 구해 주어야 한다고 생각되었다.
그래서 동해규룡 방굉에게 조심스레 물었다.
"노선배님, 무슨 일로 풍소연이란 낭자를 찾습니까?"
장겸 등은 풍소연의 말을 제지하려 했으나 동해규룡을 무시할 수
없는지라 노골적인 행동은 취하지 못했다.
동해규룡도 역시 풍소연에 대해선 아는 바가 없었다. 그리고 그
녀가 춘궁도에서 어떤 신분을 지녔는지도 몰라 잠시 망설이다가 입
을 열었다.
"우리 부녀는 송옥검이란 젊은이를....."
여기까지 들은 풍소연은 눈에서 섬광이 번뜩였다.
"송옥검 송소협이라면 바로 무림쌍보를 지니고 있는....."
그녀의 말이 끝나기도 전에 동해규룡은 직감한 것이 있었다.
"그럼 낭자는 송옥검을 알고 있소?"
풍소연은 자기가 송옥검과 함께 있다가 뜻하지 않게 납치되어 온
경위를 간단하게 얘기해 주었다.
동해규룡은 비로소 송옥검이 말한 누이동생이 바로 풍소연이라는
것을 알고 장겸에게 다그쳤다.
"도주, 어찌 이런 도리에 어긋나는 일을 할 수 있겠소?"
장겸은 모든 것이 탄로나자 도리어 태연했다.
"아들 녀석이 풍낭자를 아내로 맞아들이고 싶다면서 데려온 모양
인데 우리로서도 어쩔 도리가 없소. 그리고 풍낭자도 혼약을 거의
승낙한 셈이오."
동해규룡은 다시 풍소연에게 고개를 돌렸다.
"낭자, 장도주가 한 말이 사실이오?"
풍소연은 장겸이 제시한 조건에 대해 자세히 설명을 해 주었다.
그러나 어젯밤에 있었던 일은 워낙 수치스러워 입 밖에 내지 않
았다.
동해규룡은 그녀의 얘기를 듣고 대충 짐작이 가는 것이 있어 장
겸한테 혈도를 풀어 공력을 회복시키라고 요구했다.
장겸은 선뜻 거기에 응하지 않았다.
이때 한 줄기의 회오리바람이 불며 어느 새 나타났는지 수염을
허옇게 기른 노인이 바로 중인이 앉아 있는 원탁 옆에 서 있었다.
장겸 부부는 처음에 소스라치게 놀라더니 상대방을 확인하고 나
서 황급히 공수의 예를 취했다.
"아니, 선배님이 이곳에 웬일입니까?"
졸지에 나타난 사람은 다름아닌 백보도인이었다.
장겸부부와 장해남은 백보도장의 위세에 눌려 요구하는 대로 순
순히 풍소연의 혈도를 풀어주고 함께 떠날 수 있도록 승낙했다.
그리고 나서 다음과 같이 말했다.
"도장께서 본도를 들려준 것을 무한한 영광이라 생각하오.
떠나기 앞서 술이라도 대접하고 싶으니 거절하지 않았으면 고맙겠
소."
백보도인은 풍소연을 구해가는 데 목적이 있었다. 그 목적을 수
월하게 달성했으니 술자리를 마다할 필요가 없었다. 백보도인이 장
겸의 제의를 받아들이자 일행은 다른 대청으로 자리를 옮겼다.
풍소연은 공력이 되살았으므로 당장 장해남에게 덤벼들어 생사결
단을 내고 싶은 심정이 굴뚝 같았다.
하지만 장해남이 자기를 범했다는 하등의 증거가 없었다.
그렇다고 해서 낯뜨거운 일막을 차마 입 밖에 내어 따질
수도 없는 노릇이었다.
게다가 장해남은 백보도인이 나타나자마자 구렁이 담넘어 가듯
슬그머니 다른 데로 빠져 나갔다.
백보도인과 동해규룡은 주량이 상당했다.
이들은 장겸부부가 권하는 대로 술잔을 받아넘겼다.
술을 마시면서 백보도인은 용주와 옥패를 자기가 갖고 있으니 앞
으로 엉뚱한 생각을 말라고 장겸에게 타이르기도 했다.
날이 어두워질 무렵.
장겸은 직접 백보도인 일행을 해변까지 전송해 주었다.
네 사람을 태운 배는 바다 한가운데를 향해 미끄러져 갔으며 백
보도인과 동해규룡은 다시 선창에서 술잔을 기울였다.
두 소녀는 그동안 많은 얘기를 나누었으며 서로 친숙해졌다.
밤하늘과 맞닿은 바다는 달빛과 더불어 한 폭의 그림처럼 아름다
웠다.
술잔을 기울이고 있던 백보도인이 갑자기 소리를 질렀다.
"얘들아, 너희들은 혹시 이상한 느낌이 없느냐?"
풍소연과 방홍녀는 의혹에 찬 표정으로 대답했다.
"우린 아무렇지도 않아요."
"그럼 세세하게 운공을 해 보아라."
두 소녀는 분부대로 운공조식을 마쳤다.
"백맥이 순조롭게 유통되며 전혀 이상한 힘을 발견하지 못
했어요."
백보도인은 길게 숨을 들이키며 동해규룡에게 고개를 돌렸다.
"보아하니 우리가 마신 술 속에 해공산을 풀어 넣은 모
양이네."
동해규룡은 분개를 금치 못했다.
"선배님, 애당초 장겸이 우리를 유별나게 환대하는 것부터 이상
하게 생각되었습니다. 과연 음독한 옛날 버릇을 버리지 못했군요."
알고보니
이들이 마신 술 속에 무색무취의 해공산이 들어 있어 졸지에 무
공을 상실한 것이다.
원숭이도 나무에서 떨어진다는 말이 있듯이 두 사람이 어처구니
없게도 교활한 장겸의 술책에 걸려들고 말았다.
두 소녀는 술을 입에 대지 않았기 때문에 무공이 상실되는 위기
를 모면할 수 있었다.
백보도인은 장겸이 고수들을 이끌고 곧 뒤쫓아 올 것을 예상하고
용주와 옥패를 방홍녀에게 맡겼다.
그 두 가지 보물을 송옥검에게 다시 돌려줄 것을 당부하고 광이
산을 찾아가도록 일렀다.
아울러 자기가 갖고 있는 공청석유를 두 소녀에게 복
용시켰다.
두 소녀는 끝까지 행동을 함께 하겠다고 고집했지만 대의
를 내세우는 백보도인과 동해규룡의 권유를 꺽지 못했다.
과연 백보도인이 예측한 대로 어둠을 뚫고 여러 척의 쾌선
이 미끄러져 왔다.
방홍녀와 풍소연은 눈물을 흘리며 떠나야 했다.
결국 무공이 상실된 백보도인과 동해규룡은 사로잡히게 되었다.
장겸은 다시 수하들과 함께 두 소녀의 뒤를 쫓았다.
또 한 차례의 수중전이 벌어져 풍소연은 날아온 검광
을 피하지 못해 피를 뿌리며 물속에 잠겼다.
그리고 방홍녀는 비범한 솜씨로 헤엄쳐 간신히 육지에 올랐다.
한데 강서 광이산으로 향하는 도중 추적해 온 장겸의 수하와
맞닥뜨렸다.
두 말할 것없이 치열한 싸움이 전개되었으며 마침 나자영이 나타
나 위기에 처해 있는 방홍녀를 구해준 것이다.
방홍녀는 그간에 있었던 일을 소상히 얘기해 주며 계속 흐느껴
울었다.
송옥검은 풍소연이 피를 뿌리며 물속에 잠겼다는 말을 듣고 가슴
이 찢어지는 듯 아팠다.
그는 어떠한 일이 있더라도 풍소연을 위해 복수해 줄 것을 속으
로 다짐했다.
아울러 당장 동해 춘궁도로 달려가 백보도인과 동해규룡을 구출
하자고 제의했다.
주의에 있는 사람들은 거의 송옥검의 제의를 동의했다.
그러나 묘목 사태가 고개를 내두르며 나섰다.
"나도 원칙적으로 찬성하지만 지금은 때가 아닌 것 같네. 알다시
피....."
묘목 사태의 말은 계속되었으며 그 내용은 다음과 같았다.
장겸의 목적은 용주옥패를 수중에 넣는 것이다.
그렇다면 수하 고수들을 이끌고 방홍녀의 뒤를 쫓기 위해 춘궁도
를 떠났을 게 뻔했다. 하니, 지금 춘궁도로 달려간다 한들 허탕을
칠 것이다.
나자영도 묘목 사태의 말에 찬동했다.
백보도인과 동해규룡은 필시 장겸과 함께 있을 것이다. 그러니
두 사람을 구하기 위해선 무엇보다도 장겸이 있는 곳을 찾아내야
한다.
송옥검과 방홍녀는 내심 조급하기 이를 데 없었으나 춘궁도로 가
자고 고집을 부릴 수는 없었다.
나자영의 말에 의하면 장겸의 거처를 찾아내는 것도 어려운 일이
아니라 한다.
그의 주목적이 용주 옥패에 있는 만큼 일단 방홍녀가 강호에 모
습을 나타내면 스스로 찾아올 게 분명한 것이다.
또한 장겸은 목적을 달성하기 전에 백보도인과 동해규룡을 인질
로 충분한 이용가치가 있다고 판단돼 살수를 행하지 않을 것이다.
다시 말해 장겸이 용주 옥패를 수중에 넣기 전에는 백보도인과
동해규룡에게 생명의 위험이 없다는 뜻이다.
묘목 사태는 지금 송옥검이 놓여 있는 상황에 대해서도 자세히
분석해 주었다.
운리금강 송걸을 암살한 일에서 비롯하여 살겁안을 저지
른 원흉은 아직 정체가 밝혀지지 않았지만 상당히 무서운 인물임에
분명하다.
그 자는 후환을 없애기 위하여 송옥검 모자를 노리고 있는 것은
불문가지한 일이다.
송옥검이 일단 강호에 모습을 드러내면 장겸이 소문을 듣고 달려
올 뿐 아니라 원흉도 본격적인 행동을 취할 것이다.
자죽신니의 추측에 의하면 원흉의 무학이 거의 불가사의한 경지
에 도달했다고 한다.
심지어 흑백쌍살 같은 고수도 원흉의 출현을 전혀 눈치채지 못한
채 독성 하전을 죽음의 궁지로 몰아넣지 않았던가!
송옥검이 그 원흉의 적수가 되지 못한다는 것은 당연지사였다.
하물며 송옥검은 무림쌍보를 갖고 있어, 목숨을 잃는 것은 고사
하고 쌍보마저 빼앗기는 날에는 무림에 엄청난 살검을 초래할 것이
다.
묘목 사태는 나자영과 상의한 끝에 당분간 정자암을 떠나기로 결
정했다.
화괴오사 중에 두 사람이 이곳에 나타났으니 정자암의
상황이 원흉에게 알려졌을 가능성이 컸다.
묘목 사태는 광이산에서 오랫동안 은거해 왔기 때문에 지세
를 손바닥 보듯이 잘 알았다.
정자암을 떠나 약 백 리 가량 가자 은밀한 골짜기가 있었
다.
송옥검 등은 얼마 동안 골짜기에 머물도록 의견일치를 보았다.
골짜기에 머무는 동안 묘목 사태와 나자영은 송옥검, 방홍녀, 송
비연, 주여홍 등 네 젊은이의 무공과 내력을 세밀하게 관찰
해 미흡한 점을 보완시켜 주었다.
동시에 송옥검에게는 두 부의 무공비록과 한 부의 독경
이 있어, 거기에 대하여 중점적으로 지도해 주었다.
묘목 사태의 말에 의하면 포강이 준 수심록에 수록돼 있
는 불완전한 지법이 바로 불문의 절예인 항마지라는
것이었다.
송옥검은 묘목 사태의 도움으로 그 항마지까지 터득했다.
이들은 골짜기에서 한 달 동안이나 머물렀다.
비록 짧은 기간이지만 송옥검과 송비연, 방홍녀, 주여홍은 무공
이 배로 증진되었다.
물론 송옥검의 지금 경지로선 미지의 원흉을 상대하기엔 아직 부
족하지만 웬만한 고수들을 상대해 충분히 자신을 지킬 수 있었다.
그는 이미 방홍녀와 장래를 약속했지만 여러 사람의 이목이 있어
단란한 시간을 갖지 못했다.
단지 서로 대면을 할 기회가 생기면 포근한 눈길을 주고받을 뿐
이었다.
그리고 독경에 대해서 묘목 사태는 될 수 있는 한 언급을 회피하
려 했다.
그녀는 불문의 고인으로서 독 같은 사법에 대해선 찬
성을 하지 않았다.
그러나 백보도인과 동해규룡이 독을 당해 무공이 상실되었으며,
나중에 송옥검도 똑같은 변을 당할 우려가 없지 않았다.
이 점을 감안하여 묘목 사태는 마음이 내키지 않았으나 독경을
부분적으로 네 젊은이에게 전수해 주었다.
그리고 나서 각자에게 해야 할 일을 안배해 주었다.
그녀는 무엇보다도 용주 옥패에 대해 관심을 가졌다.
출선곡의 기인, 무명선옹이 그것을 내준 만치 필경 범상치
않은 내력이 담겨 있을 것이다.
그래서 송옥검더러 옥패의 내력을 밝히는 데 각별히 신경을 쓰도
록 당부했다.
아울러 송옥검에게 역용술을 전수해 주어 병색이 짙은 중년인으
로 둔갑시켰다.
송옥검은 옥패에 얽힌 비밀을 밝히고 원흉의 정체를 파악하기 전
엔 진면목을 회복하지 않기로 묘목 사태에게 약속했다.
용주는 당분간 나자영이 보관하기로 했다.
그녀가 용주를 지키는 게 비교적 안전하기 때문이었다.
우기와 송비연 모녀는 독성 하전과 송옥검으로 변장한 채 채석기
와 대루산을 향해 떠났다.
애당초 송옥검이 강호에서 정한 약속을 지키기 위해서였다.
채석기로 가면 흑강태세가 독성 하전을 기다리고 있을
것이다.
대루산으로 가는 것은 영사교의 확실한 정체를 파악하기 위함이
었다.
그 임무를 무사히 완성시키라는 의미에서 송옥검은 누이인 송비
연에게 사형검을 건네주었다.
묘목 사태와 나자영은 주여홍과 방홍녀를 데리고 백보도인과 동
해규룡을 구하는 일을 책임졌다.
그리고 임무를 완수하든 완수하지 못하든 간에 석달 후 호북성
에 위치한 백상암에서 다시 만나기로 했다.
송옥검은 이랑과 누이가 채석기, 대루산으로 가는 일에 대해선
별로 위험부담이 없으므로 걱정하지 않았다.
그는 서른 살 가량의 중년으로 둔갑해 험악한 강호로 다시 뛰어
들었다.
모처럼 혈육이 한자리에 모였는데 오붓한 시간을 길게 갖지 못하
고 다시 뿔뿔이 헤어져야 되는 게 안타깝기만 했다.
이제, 송옥검은 강호의 신출내기가 아니었다.
어느 정도 경험을 얻었을 뿐 아니라 무공도 전보다 배로 증진되
었다.
그의 앞길에 과연 어떤 풍파가 닥칠 것인지.....



제 19 장   무당산의 암운

이날,
연약한 중년으로 변장한 송옥검은 남창부에 나타났다.
객잔에 투숙하여 저녁 식사를 마치고 나서 옷을 입은 채 침상에
누웠다.
모처럼 혼자만의 조용한 시간을 갖게 된 송옥검은 자기가 걸어온
발자취에 대해 곰곰이 생각해 보았다.
아버님의 죽음, 출선곡에서 무명선옹과의 만남, 아버님의 절친한
친구였던 기만호의 돌변함, 탐스러운 사과처럼 요염하게 변모한 기
소란, 방홍녀와의 추양퇴음.....
지난 일이 일막 일막 뇌리에 떠오르자 송옥검의 생각은 앞날로

연결되었다.
철기방의 방주 우문화와 풍람은 함께 있다는데 어떻게 되었을까?
그리고 넷째 숙부인 범안은 어디에 있기에 소식이 없는 걸까?
풍소연, 너무나 깜찍하여 자기를 당황하게 만들었던 소녀. 방홍
녀가 말한 대로 그녀가 죽음을 당했다면 자기는 거기에 대한 책임
을 져야만 마땅할 것이다.
송옥검이 한참 생각에 잠겨 있는데 옆방에서 이상한 대화가 들려
왔다. 송옥검은 청각이 뛰어나 뜰에 낙엽이 떨어지는 소리까지 똑
똑히 들을 수가 있었다.
그가 옆방에서 들려온 대화에 귀가 솔깃해진 것은 그럴 만한 이
유가 있었다.
언뜻 자기의 이름이 언급되는 것 같았기 때문이다.
신경을 곤두세우고 나서 귀를 기울여 보니 대화 소리가 보다 뚜
렷하게 들려왔다.
그 내용을 간추려 보면 파양호 부근에 송옥검이 나타나
무림인들이 몰려들고 있다는 것이다. 송옥검은 어리둥절해지지 않
을 수가 없었다.
자기로 변장한 누이는 이랑과 함께 채석기로 떠났으므로 이곳 남
창부와는 방향이 판이하게 달랐다.
한데 남창부 부근, 파양호에 송옥검이 나타났다니 대관절 어떻게
된 일일까?
송옥검은 이 뜻밖의 사실을 전해 듣고 한시도 지체할 수 없었다.
그는 곧장 객잔을 나서 파양호로 향해 질주해 갔다.
막상 파양호 가까이 당도해 보니 어둠 속에 많은 무림인들이 도
사리고 있다는 걸 알았다.
무림인들의 시선은 한곳에 집중되어 있었다.
송옥검은 그들과 더불어 어둠 속에 일단 몸을 숨겼다.
그는 변장을 하고 있었으므로 다른 사람이 알아볼 리가 없었다.
군호의 시선이 집중된 곳에 치열한 싸움이 벌어지고 있었다.
"장겸, 네가 아무리 인질을 잡아 무림쌍보를 노리고 있지만 목적
을 달성하지 못할 것이다."
이렇게 호통을 치며 장풍을 전개하고 있는 자는 영준하게 생긴
젊은 서생이었다.
계속 싸움을 지켜보았다.
그의 곁에는 자의소녀가 붙어 있었다.
그리고 이들의 상대는 바로 백보도인과 동해규룡을 납치한 춘궁
도의 도주 장겸이었다.
장겸은 눈에 쌍심지를 켜고 연신 장풍을 떨쳐냈다.
"송옥검, 무림쌍보를 내놓기 전에 백보도인과 동해규룡은 무사하
지 못할 것이다."
송옥검은 어처구니가 없었다.
장겸은 젊은 서생을 자기로 생각하고 있는 것이다.
송옥검은 자세한 내막을 몰라 계속 싸움을 지켜보았다.
이때, 밤하늘을 꿰뚫으며 이상한 날짐승의 울음소리가 들려왔다.
꽥! 꽥!
그 소리가 워낙 이상해 장겸은 뒤로 몸을 솟구치며 밤하늘을 우
러러 보았다.
그러자 두 마리의 거대한 두루미가 등에 사람을 태운 채 맴도는
것이 보였다.
주위에 있는 군호들과 송옥검은 두 마리의 거대한 두루미를 보았
다.
젊은 서생의 외침소리가 다시 들려왔다.
"노적, 솔직히 말하겠는데 다시 양동작전에 걸려들었다. 백보도
인과 동해규룡은 이미 구출되었다."
"아니, 그게 무슨 소리냐?"
"두루미가 사람을 이미 구했다는 뜻이다."
장겸은 비로소 꿈에서 깨어난 듯 파양호 한복판에 정박돼 있는
범선을 향해 길게 휘파람을 불었다.
어떤 신호인 모양이다.
그러나 아무런 반응도 오지 않았다.
젊은 서생은 냉소를 날렸다.
"어서 배로 돌아가 부하라도 몇 명 더 구하는 게 좋을 것이다."
"노부는 네놈과 단연코 생사결단을 내겠다."
장겸은 서생을 향해 덮쳐가며 마치 야수처럼 저돌적인 공격을 전
개했다.
서생은 빗발치는 장영 속에서 제비처럼 날렵하게 몸을 움
직이며 계속 냉소를 날렸다.
"나와 한 판 승부를 겨루려면 아직 십 년은 더 연마해야 될 것이
다."
장겸은 강호 어디에 내놓아도 손색없는 인류고수였다.
그런데 젊은 서생을 상대해 근 백여 초식을 교환했으나 옷자락
조차 건드리지 못하자 수치와 당황이 앞섰다.
서생과 행동을 함께하는 소녀는 허공을 맴도는 두루미를 살펴보
다가 눈살을 가볍게 찌푸리며 외쳤다.
"언니, 우리의 임무는 달성되었으니 그만 돌아가도록 해요."
젊은 서생더러 언니라니, 그렇다면 서생이 남장여인이란 말인가!
서생은 정체가 밝혀지자 이내 뾰로퉁해지며 음성마저 변했다.
"누가 함부로 입을 놀리라고 했니? 떠나는 것도 좋지만 이 노적
을 혼내줘야겠다."
그는 말을 끝내자마자 입술을 오무려 휘파람을 불었다. 그러자
허공을 맴돌던 두 마리의 두루미 중에 한 마리가 급속도로 떨어져
내렸다.
장겸은 겁을 집어먹고 몸을 피하려 했으나 남장소녀가 기습을 전
개할까 봐 신경을 다른 데 쓰지 못했다.
그가 진퇴양난의 기로에 놓여 꾸물대는 사이에 등줄기에
따금한 느낌이 들며 육중한 몸뚱아리가 허공으로 떠올랐다.
두루미의 날카로운 발톱에 등이 잡힌 것이다.
그를 허공 높이 끌어올린 두루미는 원을 그려 한 바퀴 돌더니 파
양호 한가운데 던져 버렸다.
풍덩!
하는 소리가 들리는 즉시 두루미는 두 소녀에게 날아와 그녀들을
등에 태우고 유유히 사라져 버렸다.
어둠 속에 몸을 도사리고 있는 군호는 남장소녀의 탁월한 무학을
직접 지켜보았으며 또한 거대한 두루미의 위력을 알고 있기 때문에
감히 나서지 못했다.
두 소녀가 두루미를 타고 떠나가자 군호들은 제각기 흩어졌다.
계속 어둠 속에서 자리를 지키고 있는 것은 송옥검뿐이었다.
송옥검으로 위장해 백보도장과 동해규룡을 구해간 자는 이랑이
아니고 누이도 아니며 뜻밖에도 생소한 두 소녀였기 때문이었다.
어찌 되었든 두 사람이 구출되었으니 송옥검으로서는 다행한 일
이었다.
이제 그는 변장을 한 채 원흉의 정체를 밝히고 무명선옹의 출신
내력과도 관련이 있는 옥패에 숨겨진 비밀을 캐내는 일만 남았다.
석 달이란 기간은 길다면 길고 짧다면 짧다.
송옥검은 절묘하게 변장을 하였으므로 별다른 탈없이 천하 방방
곡곡을 누볐다
그러나 원흉에 관해서 알아낸 것이 조금도 없고, 옥패의 비밀도
밝혀내지 못했다.
뚜렷한 수확이 없었지만 그간 새로운 경험을 많이 쌓은 것만큼
은 사실이었다.
어느덧 겨울은 막바지로 접어들었다.
그러니까 묘목 사태와 헤어진 지 석 달째 되는 날 아침, 송옥검
은 호북성 경내에 자리한 백상암에 모습을 나타냈다.
오늘이 바로 군호들과 만나기로 약속한 날이다.
묘목 사태를 위시해 다른 사람들과도 재상면을 한 것이다.
모두들 무사한 것이 무엇보다도 다행이었다.
이들은 그간에 겪은 일을 서로 얘기했다.
그 중 송옥검이 마음의 위안을 갖는 일이 몇 가지 있었다.
백보도장과 동해규룡은 이미 공력을 되찾아 춘궁도를 소탕하기
?
위해 동해로 떠났다는 것이다.
그들도 거대한 두루미한테 구출되었다는 것만 알 뿐 자세한 내용
은 알지 못했다.
채석기로 간 일은 흑강태세가 나타나지 않아 바위에 금강지법
으로 독성 하전이 세상을 떠났다는 글을 남김으로써 일단락
지었다.
아울러 흑강태세가 다시 강호에서 악행을 저지른다면 다른 사람
이 독성을 대신해 처단하겠다는 것도 명시했다.
영사교는 새로운 교주를 선출했다.
영사교주가 무엇 때문에 무석혈안에 가담했는지에 대
해선 교내 고수들조차 내막을 모르고 있었다.
그들은 뒤늦게 교주의 죽음을 알고 새로운 교주를 선출한 것이
다.
새로 선출된 교주 석우는 젊고 유능하여 사람됨이 정의로
웠다
그는 교내의 세력을 총동원해서라도 송옥검을 돕겠다고 약속했
다.
동시에 영사교의 최고 영부를 내주었다.
그 영부만 있으면 언제, 어디서라도 영사교의 제자들을 명령할
수 있다.
한편, 철기방주 우문화는 다시 철기방으로 돌아갔다.
그녀의 말에 의하면 애당초 어떤 방파와도 결탁하지 않고, 단지
백양도에 욕심을 품었다고 한다.
그러나 풍진기인 풍람의 감화로 마음을 돌이켰다.
그녀는 철기방을 새로 정돈해 역시 송옥검을 돕겠다고 언약했다.
그녀가 마음을 돌이킨 것은 풍람의 설명이 직접적인 요인이 되었
지만 송옥검의 출중한 성품에 감동을 받은 탓도 있다고 실토했다.
그녀는 송옥검이 완북 분타로 자기를 찾아와 주기를 바라고 있
다.
송옥검은 철기방, 혹은 영사교를 통해 혈안의 진상과 원흉의 정
체에 대해 어느 정도 알아낼 수 있을 것이라 기대했는데 상관이 없
다 하니 크게 실망을 했다.
하지만 어쩔 수가 없었다.
이랑과 누이가 직접 부딪쳐서 알아낸 결과이니 믿을 만한 것이었
다.
앞으로 자기의 힘으로 원흉을 밝히겠다는 각오를 새롭게 다졌다.
풍람은 군호와 재합류하여 이미 백보도장을 따라 동해로 갔다.
지금까지 아무런 소식이 없는 것은 범안뿐이었다.
그는 어떻게 되었을까?
모두들 그의 안위 때문에 걱정했다.
백상암에서 송옥검 모자는 유쾌한 시간을 보낼 수 있었다.
백상암의 백상 사태도 무림의 고인이며 묘목 사태의
사매이기도 했다.
다만 강호에서 활동한 적이 없어 이름이 알려지지 않았을 따름이
다.
묘목 사태가 이곳에서 재회하기로 건의한 것은 그러한 이유에서
였다.
백상암에서 열흘 동안 생활을 함께 하다가 중인은 헤어졌다.
송옥검은 다시 단신이 되어 강호로 나왔다.
달이 유난히 밝은 밤이었다.
송옥검은 무당산에 나타났다.
그는 뛰어난 신법을 바탕삼아 귀신도 모르게 무당파의 요지
인 현진궁으로 잠입해 들어갔다.
이것은 어떤 계획 하에서 취해진 행동이 아니라 즉흥적으로 결정
한 일이었다.
물론 무당산 부근을 지나는 도중이었다.
그는 명문정파로 알려져 있으면서도 뒤로는 비겁한 짓을 행하는
무당파에 관해 좀더 깊이 알고 싶었다.
서너 달 전에 황성 부근에 소림 등과 더불어 무당파가 취
한 악행을 송옥검은 잊지 않았다.
그렇다고 해서 보복을 하겠다는 생각은 없었다.
밤은 깊어 현진궁 안은 야과까지 마쳤는지 조용하기만 했
다.
꼬집어 말할 수 없지만 조용한 가운데도 보이지 않는 긴장감이
맴  돌았다.
송옥검은 도둑고양이처럼 몸을 숨긴 채 몇 개의 뜰을 지나 불빛
이 새어나오는 곳을 찾아냈다. 그는 어둠 속에 몸을 숨긴 채 불빛
이 새어나오는 곳을 유심히 살펴보았다.
그곳에 나란히 여섯 칸의 평옥이 세워져 있는데 불빛은 맨
왼쪽 칸에서 새어나왔다.
도인들의 숙소인 듯 싶었다.
겨울이 가고 봄이 찾아왔지만 날씨는 아직도 옷깃을 여밀 정도로
추웠다.
그래서 문과 창문은 굳게 닫혀 있었다.
오직 창문에 비친 그림자로 보아 한 사람이 방 안에서 초조하게
이리저리 거닐고 있음을 짐작하게 했다.
송옥검은 다시 의아했다.
밤이 깊었는데 상대방은 무슨 일로 잠못 이루며 고민에 빠져 있
는 것일까?
송옥검은 주위를 두리번 살피고 나서 조심스럽게 가까이 다가갔
다.
그때 방 안에서 나직한 음성이 들려왔다.
"도장, 우리 조직에 가입하기로 결정을 내렸소?"
송옥검은 깜짝 놀라 신형을 멈추었다.
방 안에 다른 사람이 또 있었다. 그리고 말투로 보아 무당파의
제자가 아닌 성 싶었다.
이때, 창문에 비쳤던 그림자가 없어지며 단호한 음성이 새어나왔
다.
"빈도는 이미 결정을 내렸소. 이번 일은 절대 분부에 응할 수가
없소."
처음 들려온 음성이 대뜸 위협조로 이어갔다.
"도장, 거절을 하고 난 결과에 대해선 생각해 보지 않았소?"
"설령 내 목에 칼이 들어온다 해도 결정을 달리하지 않을 것이
오."
"좋소. 그럼 더 이상 강요를 하지 않겠소. 난 이만....."
"잠깐만!"
"왜 그러는 거요? 생각이 달라졌소?"
방 안에서는 잠시 침묵이 흘렀다.
무당파의 제자는 이럴 수도, 저럴 수도 없어 고심하는 것 같았
다. 잠시 후
"저...도저히...앗!"
도인의 음성에 이어 짤막한 비명소리가 들렸다. 그 즉시 방문이
열리며 한 줄기 인영이 질풍처럼 뛰쳐 나왔다.
방문이 열려짐에 따라 짙은 피비린내가 풍겼다.
송옥검은 방 안에서 뛰쳐나온 인영을 가로막아야 될지, 아니면
놔둬야 할지, 선뜻 결정을 내리지 못했다.
그 사이에 인영은 덫에서 벗어난 토끼인 양 어둠 속으로 달아나
버렸다.
도인이 지른 비명은 이웃을 진동시켜 삽시간에 많은 도인들이 뛰
쳐나왔다. 송옥검은 내심 아뿔싸를 토하며 몸을 숨기려 했으나 이
미 때가 늦었다.
"사숙께서 암살되었다."
"흉수가 바로 여기 있다!"
"잡아라!"
어둠 속에서 고함소리가 연신 터져 나왔다. 동시에 사면팔방에서
다시 무수한 인영들이 날아왔다.
현진궁이 발칵 뒤집힌 것이다.
송옥검의 둘레에는 이내 겹겹의 포위망이 구축되었다.
"겁많은 녀석, 목숨을 내놔라!"
송옥검 맞은편에서 예리한 파공음과 함께 장검이 뻗쳐왔다.
"흥!"
송옥검은 냉소를 날리며 일장을 떨쳐내 장검을 빗나가게 만들었
다.
다시 두 자루의 장검이 한풍을 뿌리며 뻗쳐온 것은 이때였다.
송옥검은 무당파의 제자들은 아예 안중에도 두지 않았다. 그래서
가급적이면 지나친 살수를 전개하지 않을 작정이었다.
만약 자기가 여기에서 살수를 전개한다면 영락없이 살인 누명을
뒤집어 쓰게 될 것이다.
사방에선 계속 빗발치는 장풍 검영이 휘몰아쳐 왔다.
그 중에서 한 줄기의 장풍은 송옥검이 무시할 수 없을 정도로 위
맹스러웠다.
그는 몸을 회전시켜 가장 위맹스러운 경기를 향해 소매를 떨쳐냈
다.
펑!
폭음이 들리는 가운데 송옥검은 뒤로 한 걸음 물러나 상대방의
모습을 똑똑히 보았다.
일순, 그의 눈에선 성난 불길이 폭사되었다.
알고보니 방금 송옥검과 일장을 교환한 장본인은 무당파 장문인
현청이었다.
송옥검은 황성 부근에서 있었던 일이 선명하게 뇌리에 떠올랐다.
"난 또 누구라고...무당 장문께서 친히 출동했군."
현청은 멍해졌다.
상대방을 살펴보니, 나이는 서른 살 가량으로 얼굴이 가무잡잡하
고 눈빛이 유난히 날카로왔다. 그는 아무리 기억을 더듬어 보아도
상대방이 누군지 알아낼 수가 없었다.
"넌 대관절 누구냐? 나를 대번에 알아보고 또한 이곳에 잠입해
들어와 살상을 한 것으로 미루어 무명지배는 아닌 것 같은데 이름
을 밝혀라!"
송옥검은 주위를 살펴 포위망이 자꾸만 커지는 것을 확인하고 일
찌감치 떠나는 게 상책이라고 판단했다.
"내가 누구인지는 나중에 자연히 알게 될 것이다. 한 가지 분명
하게 말해 줄 것이 있는데 흉수는 내가 아닌 다른 사람이다. 무당
내부에는 문제가 있는 것 같으니 참고 삼길 바란다. 내 말을 믿어
도 좋고, 믿지 않아도 상관이 없다. 자, 그럼 이만 떠나야겠다."
"이대로 떠나가진 못할 것이다.!"



제 20 장  혈안의 단서

현청은 그림자처럼 그를 따라붙으며 일장을 밀어냈다.
세 자루의 장검도 측면에서 송옥검에게 겨냥되었다.
송옥검은 신법을 전개하기 전부터 무당파의 사람들이 일제히 제
지할 것을 예측하고 있었다.
그래서 미리 대책을 생각해 두었다.
현청이 격출해 낸 장풍이 뻗쳐오자 송옥검은 왼손을 뒤로 밀어냈
다.
펑!
쌍방의 장풍은 자연히 허공에서 격돌되었다.
송옥검의 계획대로 된 것이다.
두 갈래의 장풍이 격돌되는 반탄지력을 이용해 송옥검의 몸은 시
위를 벗어난 화살인 양 이삼십 장 밖으로 날아갔다.
현청과 무당파의 제자들이 다시 고함을 지르며 뒤쫓아 갔을 때
송옥검의 모습은 온데간데 없이 사라진 후였다.
단지 어둠을 뚫고 송옥검의 낭랑한 음성만 들려올 뿐이었다.
"현청, 너를 두려워 떠나는 게 아니라 무당파와 쓸데없는 원한을
맺고 싶지 않기 때문이다. 다음에 다시 만날 기회가 있을 것이다."
송옥검은 무명선옹의 가르침을 받아 경공술이 상당한 경지에 도
달해 있었다.
그 후로도 여러 차례 기우가 있어 일단 공력을 최고 경지
로 끌어올리자 무당 사람들을 멀리 떨쳐 버릴 수 있었다.
무당파는 현진궁 외에도 다섯 개의 관이 있었다.
그 일궁오관은 모두 앞산에 산재돼 있으므로 살생을
하지 않기로 작심한 송옥검은 곧장 뒷산 방향으로 치달렸다.
그는 단숨에 십여 리 밖으로 벗어나 뒤쫓아 오는 자가 없음을 확
인하고 신형을 늦추었다.
뒷산은 황량하고 험준했다.
송옥검이 막 앞을 향해 걸음을 옮겨가고 있는데 난데없이 도호
를 외우는 소리가 들려왔다.
"무량수불....."
그 소리는 나직하면서도 웅후한 힘이 곁들여 있어 듣는 이의 고
막을 진동시켰다.
송옥검이 황급히 몸을 돌려보니 도호가 들려온 쪽에 도인
하나가 우뚝 서 있었다.
나뭇가지 사이로 스며든 달빛을 빌어 상대방을 확인한 송옥검은
자연히 경각심을 높였다.
"도장은 누구이며 무엇 때문에 길을 가로막는 거요?"
그가 시치미를 떼고 묻자 도인은 눈에서 흉광을 번뜩이며 음침하
게 웃었다.
"흐흐... 이놈, 앞엔 더 이상 길이 없다. 조금 전 현진궁에서 있
었던 일을 네놈이 목격했으니 살려둘 수가 없다."
"그렇다면 당신이 바로 살인흉수란 말이오?"
"그것을 뻔히 알면서 새삼 물을 필요가 있느냐? 시체라도 완전
하게 보존하고 싶으면 스스로 목숨을 끊어라."
송옥검은 실로 어처구니가 없었다.
그렇지 않아도 그는 현진궁에서 무당고수를 살해한 자가 누구인
지 궁금했다.
상대방의 정체는 무엇일까?
송옥검은 앙천대소를 터뜨렸다.
그 웃음은 경멸의 뜻이 물씬 담겨 있었다.
상대방은 눈꼬리를 치켜세웠다.
"죽음이 코앞에 닥쳤는 데도 뭐가 좋아서 웃는 거냐?"
송옥검의 말투는 냉랭하면서도 거칠었다.
"그렇지 않아도 너를 찾아가 정체를 파헤칠 생각이었는데, 스스
로 찾아오니 내 어찌 웃지 않을 수가 있겠느냐?"
"발칙한 녀석, 제법 자신만만하구나."
"네 입에서 솔직한 말이 나오게끔 할 자신도 있다. 야밤중에 무
슨 일로 무당으로 잠입해 들어갔으며, 무당 제자에게 무엇을 강요
했는지 이실직고 해라!"
"흐흐흐... 하늘 높은 줄 모르는 하룻강아지. 따끔한 맛을 봐야
지만 정신이 들 모양이군."
도인은 음탕하게 생긴 그대로 수단도 독살스러웠다.
그는 말을 내뱉기 무섭게 오른손을 쪽 뻗어내 갈퀴처럼 깡마른
손가락으로 송옥검의 앞가슴을 낚아챘다.
"어림없지!"
송옥검은 상반신을 뒤로 젖히며 반격을 펼쳤다.
도인은 눈이 둥그레졌다.
"요녀석 보게! 몇 가지 잔재주를 지녔군. 좋다! 네놈의 사지를
갈기갈기 찢어 죽이겠다."
도인은 송옥검이 일격을 피해내리라고는 생각지 못했다.
그는 신속하게 초식을 변화시켜 장풍과 지법을 동시에 시전했다.
송옥검은 뒤질세라 절초를 구사하며 맞섰다.
두 사람은 모두 쾌속한 신법을 전개하므로 눈 깜박할 사이에 삼
십여 초식을 교환했다.
도인의 무학은 영사교의 총단호법인 항성보다 훨씬 강했다.
그래서 무당파의 고수가 제대로 반격도 하지 못하고 피살된 모양
이다.
송옥검은 상대방이 달아나지 않고 도리어 자기를 기다렸다가 살
인멸구의 수단을 전개하려는 배짱에 대해 이해가 갔다.
한 마디로 말해 예사 인물이 아니었다. 이 도인이 무당 제자에게
강요한 것이 무엇일까?
송옥검은 상대방을 사로잡아 그 진상을 알아내려 했다.
그래서 상대를 죽음의 궁지로 몰아넣을 수 있는 데도 불구하고
살수를 전개하지 않았다.
겉으로 보아 두 사람은 생룡활호처럼 막상막하의 공방
전을 펼쳐나가고 있지만 사실 송옥검이 벌써 기선을 장악했다.
도인은 송옥검의 속셈을 알 리가 없었다.
어쨌던, 그가 송옥검을 죽여 입을 봉하려는 계획이 벽에 부딪친
것만은 사실이었다.
시간이 흘러감에 따라 초식의 가지 수도 늘어갔다.
송옥검은 갈수록 힘이 솟아 기초이식이 속출했다.
그와 대조적으로 도인은 싸움이 지속될수록 놀라움과 당황함이
눈뭉치 굴리듯이 커졌다.
그는 뚜렷한 패색을 드러내지 않았지만 압력이 증가되는 것을 느
끼며 승리의 희망이 자기에게서 자꾸만 멀어지는 것을 깨달았다.
약 이삼백 초식을 교환하자 둥근 달은 서편으로 기울어졌다.
송옥검은 다그치듯 외쳤다.
"무당산에 온 목적을 밝혀라! 더 이상 꾸물댄다면 살아 남기 힘
들 것이다!"
도인은 버티는 데까지 버티어 보자는 심산인지 코웃음을 날렸다.
"흥, 이놈, 네가 득의하기엔 아직 이르다. 과연 누구의 시체가
누구의 발 밑에 깔리게 될지 두고 봐야 알 일이다."
"좋다. 그럼 도전건곤의 초식을 받아 보아라!"
송옥검은 쌍장을 가슴 앞에 교차시켜 한 갈래의 경풍을 밀어냈
다.
이 경풍은 매우 괴이했다. 흡사 회오리의 연속 같기도 하고, 또
한 두 줄기의 불균형한 힘이 서로 얽혀 비켜나가는 것 같았다.
획!
고막을 찢는 파공음조차 가공할 정도였다.
도인은 아랫입술을 깨물며 역시 쌍장을 밀어냈다. 이 일장은 그
가 평생 동안 쌓아 올린 공력의 집결체였다.
그 위력의 막강함은 강호에 보기 드문 것이었다.
두 갈래의 장풍이 순간적으로 마찰되며 경심동백할 폭음을 만들
어냈다.
돌가루가 사방으로 튕기는 가운데 즉시 아름드리 나무 대여섯
그루가 우지끈 하며 꺾어졌다.
도인은 처절한 외침소리와 더불어 삼사 장 밖으로 날아가 비틀
거리는 몸을 끌고 떠나가 버렸다
송옥검은 그를 추격할 생각은 않고 제자리에 넋 빠진 사람처럼
서 있었다.
방금 전개한 일초는 누구에게 전수받은 것이 아니었다.
단지 자기 나름대로 여러 가지 초식을 병합시켜 우연히 펼쳐낸
것에 불과했다.
한데, 이렇게 큰 위력을 보일 줄은 꿈에서도 생각지 못했다.
만약 누가 몇 가지 초식을 변화시켰냐고 묻는다면 자신도 정확한
대답을 하지 못할 것이다.
대체적으로 이 일초는 백보비록의 횡소오악과 포강의
건곤팔장 중 건곤립판이란 초식을 위주로 한
것이다.
거기에 자죽신니의 무상장도 섞여 있는 것 같았다.
횡소오악과 건곤립판은 모두 강맹한 초식인데 비해 무상장은 온
유한 초식이었다.
이 세 가지 초식을 병합시킨 것은 그의 순간적인 발상에서 비롯
된 것이다.
그는 넋을 잃은 채 세 가지 초식의 교묘한 배합에 대해 새로 정
리해 보았다.
당장 그더러 똑같은 혼합 초식을 전개하라면 선뜻 자신이 생기지
않을지도 모른다.
어찌 되었든 이 뜻하지 않은 발견으로 인해 송옥검의 무공은 새
로운 경지로 접어들었다.
그 자신이 생각하기에도 자죽신니가 추측한 대로 원흉은 번개처
럼 나타났다가 독성 하전을 죽이고 사라진 그 신비객일 것
이다
만약 그 당시 자죽신니가 적시에 나타나지 않았다면 자기와 흑백
쌍살까지 죽음을 당했을지도 모른다.
그렇게 막강한 적이라면 필시 많은 무림효웅들을 수하로 이끌고
있을 것이다.
그 신비객을 제거하기 전에 자기 모자는 하루도 편할 날이 없을
게 뻔했다.
아버님과 외삼촌 그리고 그 외에 많은 사람들의 영혼을 달래주기
위해서라도 원흉을 제거해야만 한다.
한데, 그 신비객이 대관절 누구란 말인가?
송옥검은 그 정체를 밝히는 일을 뒤로 미루고, 우선 여러 가지
무학을 종합해 새로운 절초를 창안해 내기로 결심했다.
잡념을 떨쳐버리고 무아지경으로 돌입하자 시간가는 줄 몰랐다.
송옥검이 깨어났을 때 온몸은 아침 이슬로 젖어 있었다.
"또 하루의 시작이군....."
그는 혼자말로 중얼거리며 예측할 수 없는 앞을 향해 걸음을 옮
겨갔다.
무림에서 일어났던 일을 그는 이미 망각해 버렸다.
그는 정해 놓은 방향이 없으므로 길을 서둘러 재촉하지 않았다.
대부분의 시간을 그는 깊은 산속에서 지내며 새로운 절초를 만드
는 데 전념했다.
무산에서 시작하여 파산을 넘어 그는 어느덧 협서
경내로 접어들었다.
물론 옥패에 숨겨진 비밀을 캐는 일도 소홀히 하지 않았다.
이날, 그는 장안성에 나타났다.
태백거, 장안에서 가장 큰 주루였다.
송옥검은 창가에 위치한 자리를 잡고 술과 몇 가지 요리를 시킨
후, 아직도 완벽을 기하지 못한 절초에 도취되었다.
이때,
팍!
누가 갑자기 탁상을 내리치는 바람에 송옥검은 깜짝 놀라 현실로
돌아왔다.
고개를 돌려보니 탁상을 내리친 자는 우람하게 생긴 사나이였다.
이 우람한 사나이는 동료 네 사람과 동석을 하고 있었으며, 송옥
검의 좌석에서 그리 멀리 떨어지지 않았다.
우람한 사나이의 동료는 흥분하지 말라고 나직히 타이르는 중이
었다.
송옥검은 남의 일에 공연한 신경을 쓰고 싶지 않아 고개를 다시
돌렸다.
그와 때를 같이하여 우람한 사나이의 고함소리가 들렸다.
"자네들은 기만호의 죽음이 애석하다고 생각지 않나?"
기만호!
송옥검의 귀에 매우 익은 이름이었다.
기만호는 아버님이 생존해 계실 때 절친한 사이였으며 자기의 장
인될 사람이기도 했다.
이런 곳에서 기만호의 이름을 듣자 송옥검은 자신도 모르게 가슴
이 철렁 내려앉았다.
그는 하산하여 첫 번째로 기만호를 찾아가지 않았던가.
그리고 보기 좋게 문전거절을 당했다.
송옥검은 아마 그 일을 평생토독 큰 수치로 생각할 것이다.
지금 기만호의 말을 듣고 한편으로는 잘됐다고 생각하면서도 한
편으로는 뒷맛이 씁쓸했다.
아무튼 그가 죽었으니 더 이상 미워할 필요가 없었다.
송옥검은 그가 어떻게 죽었든 신경쓰지 않기로 하고 창밖을 향해
시선을 던졌다.
우람한 사나이의 카랑카랑한 음성이 다시 들려왔다.
"분수를 모르다니, 그게 무슨 말인가? 알다시피 그는 송걸과 친
분이 두터웠네. 송걸이 피살되자 그는 줄곧 혼자서 흉수의 행방을
쫓아 복수할 것을 결심했네. 최근에 와서 겨우 단서를 찾아내 적과
죽음을 함께한 것이네. 그런 사람이야 말로 진정한 친구가 아니겠
는가!"
이 몇 마디는 청천벽력같이 송옥검의 가슴을 강타했다.
그는 이 순간에서야 기만호가 자기를 문전거절한 이유를 알게 되
었다.
기만호는 일찌기 원흉의 행적을 쫓고 있었으며, 자기까지 죽음의
구렁텅이로 끌어들이고 싶지 않아 일부러 외면한 것이다.
기만호의 죽음, 그 슬픔은 기만호를 오해해 왔다는 부끄러움과
함께 가슴을 짓눌러 왔다.
이때 다른 사람의 음성이 들려왔다.
"셋째, 아무리 흥분했다고 해도 때와 장소를 가려서 이야기해야
될 게 아니냐!"
"뭐가 두렵다는 거요? 태행오호가 여지껏 누구를 두려
워한 적이 있소?"
알고보니 우람한 사나이와 동석을 하고 있는 자들은 태행오호였
다.
그들의 대화에 엉뚱한 사람이 끼어들었다.
"흥! 정말 구역질날 정도로 자화자찬하는군. 태행산에서 다섯 마
리의 들고양이가 뛰쳐나와 자칭 호랑이라고 하니....."
태행오호는 이 말에 안색이 급변했다.
송옥검도 얼른 고개를 돌렸다.
태행오호를 풍자한 사람은 깡마른 노인으로서 입가에 냉소가 띄
어 있으며 눈동자가 예리하게 빛났다.
태행오호 중에 허우대가 우람한 자가 냅다 술잔을 집어던지며 욕
설을 터뜨렸다.
"어디서 굴러온 잡종이냐? 우리가 들고양이라면 너는 쥐새끼다!"
주위에선 즉시 웃음이 터졌다.
그러나 그 웃음은 찬물을 끼얹은 듯 이내 끊겨져 조용했다.
그럴 만한 이유가 있었다.
태행오호 중에 셋째가 술잔을 던져내자 예리한 파공음과 함께 술
잔은 깡마른 노인을 향해 날아갔다.
한데, 깡마른 노인은 아예 거들떠보지도 않고 술잔이 면전에서
한 자 가량 떨어진 곳에 이르자 비로소 태연하게 젓가락을 들어올
렸다.
만약 그가 젓가락 두 개로 날아온 술잔을 집었다면 주위에 많은
사람들이 이다지 놀라지 않았을 것이다.
깡마른 노인은 단지 미끄러운 술잔 표면에 젓가락 하나를 갖다댄
것에 불과했다.
접인신공.
무림고수라 해도 전개하기 어려운 상승내공이었다.
깡마른 노인이 이러한 신공을 보이자 태행오호도 입이 딱 벌어지
고 말았다.
그렇다고 해서 많은 사람들이 지켜보는 가운데 용두사미가 될 수
는 없었다.
그래서 약간 멍해진 후 셋째가 다시 발악을 하듯 외쳤다.
"노적, 보아하니 넌 기만호를 살해한 종남산과 한패거리
인 모양인데 이름을 밝혀라!"
깡마른 노인은 코웃음을 치며 대답 대신 반문을 했다.
"너희들 같은 풋내기는 노부의 이름을 물을 자격이 없다. 우선
묻겠는데 너희들은 기만호의 넋을 위로하기 위해 이곳 장안에 나타
난 거냐?"
"기대협은 친구의 의리와 강호의 협의를 위해 목숨을 바쳤다. 우
리 태행오호뿐만 아니라 협의도의 사람이라면 누구나 나
설 것이다."
"하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니, 네놈들의 실력으로 종남
산의 숱한 고수들을 당해낼 것 같으냐?"
와장창!
식탁이 박살나면서 태행오호는 일제히 자리를 박차고 일어났다.
그 중에서 셋째는 성질이 급해 다짜고짜 미친 호랑이처럼 깡마른
노인에게 덮쳐갔다.
"늙은 개뼈다귀야, 이 어른신네의 주먹 맛을 보아라!"
그는 본디 허우대가 장대했다.
지금 허공을 가로지르며 깡마른 노인에게 덮쳐가자 마치 하늘에
서 흉신이 하강한 것 같았다.
깡마른 노인은 아예 눈길도 돌리지 않고 앞에 놓여 있는 술잔을
태연하게 들어올렸다.
나머지 사호는 셋째가 변을 당할까 봐 동시에 신법을 전개
해 행동을 함께했다.
펑! 펑! 우지근! 꽝!
일련의 폭음이 들리는 가운데 식탁이 박살나고, 식기가 깨지며
주루는 삽시간에 아수라장이 되었다.
태행오호 중에 두 사람은 쓰러졌고, 세 사람은 장력에 밀려 뒤로
멀찌감치 물러났다.
깡마른 노인도 자리에서 일어났다.
한데, 뜻밖에도 그의 앞에 엉뚱한 중년인이 서 있었다.
흑색 장포에 얼굴은 가무잡잡하고 눈빛이 형형한 중년인, 그는
바로 변장을 한 송옥검이었다.
그는 태행오호가 깡마른 노인의 적수가 되지 못한다는 것을 간파
하고 스스로 나선 것이다.
주위엔 다른 무림인도 있었지만 골치아픈 싸움에 끼어들고 싶지
않아 뒤로 물러나 구경만 했다.
깡마른 노인은 송옥검의 아래 위를 유심히 살폈다.
그는 아무리 기억을 더듬어도 강호에 이런 고수가 있다는 게 생
각나지 않았다.
송옥검은 앞으로 나서면서 전광석화와도 같이 지풍을 튕겨냈다.
깡마른 노인은 엉겹결에 그 지풍을 피했지만 탁상 위에 칼로 도
려낸 듯한 구멍이 뚫렸다.
그 경력은 실로 놀라와 불문의 금강지법을 능가
했다.
깡마른 노인은 공태를 거두고 자못 심각하게 물었다.
"너는 누구냐? 혹시 종남팔준 중 한 사람이 아니냐?"
송옥검은 일부러 거친 말투를 썼다.
"종남팔준이 어떤 녀석들이기에 나와 결부시키느냐? 너의 말투를
들으니 종남산과는 상관이 없는 것 같은데, 그렇다면 목숨을 살려
주겠다! 어서 내 앞에서 없어지도록 해라!"
깡마른 노인은 비단 떠날 생각을 하지 않을 뿐더러 입가에 묘한
웃음까지 떠올랐다.
"흥! 정말 말투가 건방지군!"
송옥검은 고개를 홱 돌렸다.
창가에 두 젊은이가 마주앉아 있는 것이 대번에 시야에 들어왔
다.
주루는 수라장이 되었는 데도 그들은 꼼짝하지 않고 자리를 지키
고 있었던 것이다.
"방금 누가 놀렸는지 일어나 보아라!"
송옥검은 한 젊은이가 등을 돌리고 있어 이렇게 다그친 것이다.
그러자 안쪽에 앉아 있던 젊은이가 자리에서 일어나 천천히 걸어
나왔다.
송옥검은 비스듬히 뒤로 두세 걸음 물러나 젊은이, 깡마른 노인
과 더불어 품자 형태를 만들었다.
태행오호는 비록 두 사람이 쓰러졌지만 부상을 입진 않았다.
이들은 한 군데 집결하여 호시탐탐 상황의 변화를 지켜보았다.
송옥검은 자기네들을 돕기 위해 나선 것이므로 필요에 따라 역시
송옥검을 도와줄 마음 자세가 되어 있었다.
송옥검은 젊은이가 가까이 걸어오자 눈꼬리를 치켜올렸다.
그의 무공은 이제 삼선과 비교해도 손색이 없을 것이다.
젊은이는 가까이 다가오기 무섭게 쌍장을 밀어냈다.
송옥검은 조금도 당황하지 않고 도리어 상대방의 손목을 낚아채
갔다.
두 사람의 출수는 모두 영활하여 눈 깜박할 사이에 십여 초식을
교환했다.
태행오호는 눈이 휘둥그래진 채 싸움을 지켜보며 감히 끼어들 엄
두를 내지 못했다.
깡마른 노인도 싸움을 지켜보며 표정이 납덩어리처럼 무거웠다.
송옥검은 여유만만했다.
"네놈의 이름부터 밝혀라! 그리고 무엇 때문에 기만호 기대협을
살해했는지도 분명히 고해라."
젊은이는 한쪽으로 피하며 표연하게 대꾸했다.
"이 어르신네는 종남팔준 중에 다섯째 상풍이라 한다. 기
만호가 죽은 이유를 알고 싶으면 일찌감치 저승으로 가서 물어라!"
송옥검은 더 이상 물어도 소용없다는 것을 알았다.
그렇다면 시간을 낭비할 필요가 없었다.
"얍!"
주루를 진동시키는 기합소리가 그의 입에서 터지더니 강맹한 회
오리가 일었다.
펑!
굉음이 뒤따르며 쌍방의 장풍이 허공에서 맞닥뜨려졌다.
상풍은 삼 장 밖으로 날아가 둔탁한 소리와 함께 벽에 부딪치더
니 픽 하고 쓰러졌다.
그의 입언저리에서 흘러 내린 피는 이내 앞가슴을 흥건히 적셨
다.
자리에 앉아 있던 또 한 명의 젊은이는 안색이 크게 변했으나 곧
침착을 되찾고 왼손을 들어올렸다.
"종남산과 관계 있는 자들은 모두 앞으로 나와 주시오!"
그의 외침소리가 떨어지자 주위에선 십여 명의 경장을 한 무림인
이 무기를 뽑아쥔 채 뛰쳐 나왔다.
그와 동시에 태행오호도 각자 무기를 뽑았다.
영락없이 호전이 벌어질 판이었다.
"잠깐만!"
깡마른 노인이 목청을 높여 외쳤다.
젊은이는 그 노인을 노려보며 물었다.
"무슨 말을 하려는 거요?"
깡마른 노인은 교활하게 눈동자를 굴렸다.
"쌍방이 혈전을 벌이는 것은 노부와 하등의 상관이 없지만 여기
는 장소가 비좁네. 동문 밖 안탑으로 자리를 옮기는
게 어떻겠는가?"
젊은이는 동료의 시체를 힐끗 쳐다보더니 그의 제의를 받아들였
다.
"좋소! 안탑에서 봅시다."
이어서 그는 살기띤 눈으로 송옥검을 노려보며 창문을 통해 몸을
날렸다.
십여 명의 경장인은 그의 뒤를 따랐다.
송옥검을 위시한 깡마른 노인, 그리고 태행오호도 지체하지 않고
신법을 전개했다.
송옥검은 종남산이 혈안과 직접적인 관련이 있다는 것을 안 이상
가만히 있을 리 만무했다.
오늘에서야 원흉에 관한 단서를 잡은 것이다.



제 21 장  종남산의 살겁


활처럼 휜 초생달이 희뿌연 빛을 뿌리고 있었다.
안탑.
기러기가 날개를 펼친 모양으로 우뚝 서 있는 석탑, 장안성 동문
밖에 위치해 있었다.
달빛은 여기에도 골고루 뿌려졌다.
안탑을 중심으로 하여 남쪽엔 청의 젊은이를 위시한 십여 명의
경장 사나이들이 진을 치고 있으며, 그 반대쪽에는 송옥검을 앞세
워 태행오호가 부채살 모양으로 서 있었다.
이들의 간격은 삼 장 남짓, 중간지점에서 비스듬히 떨어진 곳에
깡마른 노인의 모습이 보였다.
청의 젊은이는 송옥검을 한참 노려보더니 먼저 입을 열었다.
"네놈은 도대체 어느 문파에 속해 있는 누구이기에 나의 사형에
게 그런 독수를 전개했느냐....."
송옥검은 자신의 신분을 밝히고 싶지 않았다.
"흥! 나는 추명무상이라 한다. 어느 문파에 속해 있지
않으며 내가 살기 위해 상대방을 죽인 것뿐이다."
여기까지 말하고 나서 그는 상대방에게 질문을 던졌다.
"보아하니 너는 종남파의 제자인 듯 싶은데 사 년 전 태
호에서 일어난 혈안과 무슨 관계가 있느냐? 배후의 인물만 분명히
밝혀 준다면 목숨은 살려주겠다."
청의 젊은이는 단호하게 잡아뗐다.
"지금 무슨 잠꼬대를 하는 거냐? 우리 종남파는 태호혈안과 하등
의 관계가 없다."
"그렇다면 무엇 때문에 기만호 기대협을 살해했느냐?"
"그가 먼저 딸을 시켜 우리의 장문인에게 엉뚱한 짓을
저질렀기에 부득이 살수를 전개한 것뿐이다."
송옥검은 직접 행동을 취하는 도리밖에 없다고 판단되었다.
"네가 끝끝내 입을 열지 않겠다면 직접 종남산을 찾아가 진상을
밝히겠다. 출수를 하기 전에 너의 이름이라도 알고 싶다."
청의 사나이는 순순히 자신의 이름을 밝혔다.
"난 종남팔준 중에 막내인 팽단이다. 자, 여러 말 말고 출
수해라!"
송옥검은 이내 쌍장을 가슴 앞에 교차시켜 떨쳐냈다.
팽단은 상대방이 만만치 않은 실력자임을 잘 알고 있었다.
그는 십여 명의 경장 사나이들을 지휘하며 협공을 전개했다.
장풍의 검영은 이내 주위를 뒤덮었다.
이번 싸움은 태백거 주루에서 벌어졌던 것보다 훨씬 치열했다.
팽단은 무공면에 있어 사형인 상풍보다 한 수 뛰어났다.
그리고 심계에 있어서는 팔준 중에 첫손을 꼽았다.
그는 전철이 있으므로 일초일식을 전개하는데 각별히 신중을 기
했다.
십여 명의 경장 사나이들은 종남파의 졸개인 듯하며 제법 무공이
고강했다.
송옥검은 종남파가 필시 태호혈안 등과 관련이 있을 것이라고 생
각해 조금도 사정을 봐주지 않고 절초를 전개해 나갔다.
약 십여 초식을 교환했을 때
"으악!"
처절한 비명소리가 들리며 한 줄기의 우람한 인영이 허공으로 날
았다.
퉁!
땅에 떨어진 그 인영은 시체로 변했다.
송옥검은 살기가 발동했다.
시뻘건 피를 보면 누구나 흥분하기 마련인가 보다.
그는 다시 짤막하게 기합을 지르며 전력을 다해 몸을 뒤로 솟구
쳤다.
나머지 세 사람도 각자 다른 방향으로 신법을 펼쳤다.
송옥검은 이들이 달아나는 것을 보고 팽단부터 쫓아가려 했으나
곧 포기하고 낭랑하게 웃었다.
"하하하, 팽단, 당분간 너의 목숨을 살려주마! 그 대신 돌아가
이 어르신네가 수일 내로 종남산을 찾아가겠다고 전해라!"
"죽고 싶으면 얼마든지 찾아와라!"
팽단의 외침소리는 차츰 멀어져 가며 모습마저 시야에서 사라졌
다.
주위에 있던 태행오호와 깡마른 노인은 모두 송옥검에게 다가왔
다.
깡마른 노인은 우선 태행오호에게 태백거 주루에서 있었던 일을
사과하고 나서 송옥검에게 물었다.
"여보게, 이제 자네의 정체를 밝히는 게 어떤가?"
송옥검의 신분에 대해 궁금해 하는 것은 태행오호도 마찬가지였
다.
송옥검은 쓴웃음을 지었다.
"신분을 밝힐 수 없는 애로가 있으니 너그럽게 양해해 주시오."
"그럼 사문의 내력이라도....."
"일정한 사문은 없소. 다만 여러 선배님들로부터 가르침을 받은
것뿐이오."
깡마른 노인은 턱을 끄덕였다.
"노부는 그 말을 믿네. 자네가 조금 전에 전개한 초식 중에는 묘
목 사태의 항마식 활판관 포강의 건곤장, 그리고
각 문파의 절학이 섞여 있었네. 노부는 수십 년 간 강호에서 생활
해 왔지만 자네같이 복잡한 무학을 지닌 자는 보지 못했네."
송옥검은 상대방이 예사 인물이 아님을 알아차렸다.
"선배님, 묘목 사태의 무공초식까지 알아보는 것으로 미루어 강
호에 널리 명성이 알려진 분 같은데 대명을 밝혀 주실 수 있
겠습니까?"
송옥검은 상대방에 대한 말투마저 달라졌다.
깡마른 노인은 껄껄 웃었다.
"자네가 신분을 밝히지 않는 이상 노부에 관해서도 묻지 말게.
자네가 종남파에 대해 깊은 원한을 품고 있는 것으로 보아 기만호
와 관련이 있는 것 같은데."
"그분은 나의 백부뻘이 됩니다. 그가 어떻게 해서 종남파한테 죽
음을 당했는지 아시는 대로 말씀해 주십시오."
"노부는 자세한 것은 모르네. 직접 이 사람들에게 묻는 게 어떻
겠는가?"
깡마른 노인은 태행오호를 가리켰다.
태행오호는 서로 앞을 다투어 얘기해 주었다.
역시 송옥검이 생각한 대로 기만호가 문전거절한 것은 의도적인
행동이었다.
그때부터 기만호는 흉수에 관한 윤곽을 어렴풋이나마 알아낸 것
이다.
그가 알아낸 것은 종남파의 새로운 장문인 무장 공자
가 운리금강 송걸의 혈안과 관련이 있다는 사실이었다.
무장 공자는 세상을 떠난 선친의 뒤를 이어 종남파 장문인에 오
른 지 불과 몇 년 되지 않았다.
기만호는 확실한 증거를 잡기 위해 고심했으며, 만약의 경우를
생각해 송옥검마저 죽음으로 끌어들이지 않으려고 일부러 외면한
것이다.
때마침 무장 공자 사남계는 누구에게 들었는지 기소란의
용모와 자색이 빼어났다는 것을 알았다.
그래서 사람을 시켜 청혼을 해 왔다.
기만호는 그렇지 않아도 무장 공자 사남계를 가까이 접근할 기회
를 노리던 터에, 아내와 딸과 충분히 상의하여 혼약을 승낙하기로
했다.
운리금강 송걸과의 의리를 지키며, 피맺힌 원한을 갚아 주기 위
해 자신의 모든 것을 희생하기로 한 것이다.
결국 무장 공자 사남계가 태호혈안과 관련이 있다는 증거를 잡았
는지 화촉동방을 밝히는 날 밤에 기소란은 품속에 들어 있는 은장
도로써 사남계의 가슴을 찔렀다.
그리고 기소란 자신은 사남계의 일장을 맞고 쓰러졌다.
사남계는 요행하게도 살아 남았다.
그가 가만히 있을 리 만무했다.
화촉동방을 나오는 즉시 수하들을 시켜 기만호와 주평을 잡아와
난도질을 했다.
당시 혼례에 참석했던 하객들은 한 쌍의 원앙을 동방으로
보낸 후 대청에서 푸짐한 술대접을 받고 있다가 이 광경을 목격했
다.
태행오호도 그때 자세한 내막을 모르고 하객 중에 섞여 있었던
것이다.
경사는 삽시간에 상사로 변해 피비린내가 진동했다.
하객들은 무거운 마음을 안고 떠나가야만 했다.
이것이 바로 열흘 전에 있었던 일이었다.
송옥검은 자초지종을 전해 듣자 뜨거운 눈물이 소리없이 양볼을
타고 흘러 내렸다.
풍소연이 자기를 돕기 위해 동해 한 가운데서 목숨을 잃은데 이
어 또 한 명의 꽃다운 낭자가 희생된 셈이다.
만약 주위에 깡마른 노인과 태행오호가 없었다면 송옥검은 아마
방성통곡했을지도 모른다.
그는 태행오호 등과 작별의 인사를 하고 혼자서 객잔으로 돌아왔
다.
봇짐을 챙긴 그는 곧장 종남산을 향해 달려갔다.
가슴속에 쌓인 울분이 화산처럼 폭발되기 일보직전이었다.
어머님의 엄한 훈계와 묘목 사태의 친절한 당부도 더 이상 그의
분노를 억제시킬 수가 없었다.
달밤.
이지러진 조각달이 서천에 걸려 있다.
달빛 아래 한 줄기의 인영이 유령처럼 종남산에 나타났으니 바로
복수의 화신 송옥검이었다.
종남파의 본거지를 찾아내는 것은 어려운 일이 아니었다.
숲과 계곡을 지나 송옥검은 웅위한 건물 앞에 이르렀다.
문루를 중심으로 하여 성보처럼 높이 사 장이
나 되는 돌담이 쌓여 있고, 뒷쪽으로는 깎아지른 산벽이었
다.
송옥검의 시선을 끈 것은 문루 위에 걸려 있는 현판이었다.

현판에 새겨져 있는 문은 송옥검을 어리둥절하게 만들었다.
수옥, 죄인을 가두어 놓는 감옥이란 뜻이 아닌가! 고상한
이름도 많을 텐데 왜 이런 엉뚱한 명칭을 붙인 것일까? 정녕 감옥
이라면 이미 많은 사람이 갇혀 있는 것일까? 아니면 자기를 붙잡아
가둬두겠다는 속셈일까?
어찌 되었든 간에 지금의 송옥검으로서는 크게 신경쓸 일이 아니
었다.
그는 원한을 갚기 위해 이곳에 왔으며 상대는 오직 무장 공자뿐
이었다.
종남파는 근 십 년 전부터 그 위세를 강호 전역에 떨쳐왔다. 그
래서 흑백양도의 사람들은 의식적으로 종남파와 충돌을 피해왔다.
송옥검은 종남팔준 중에 한 사람과 근 열 명이나 되는 고수를 살
해했다.
팽단이 살아서 달아났으니 종남파는 절대 자기를 가만히 놔두지
않을 것이다.
그런데 왜 이렇게 조용한 것일까?
만일 자기를 두려워하여 잠적했다는 것은 어떤 상황 하에서도 있
을 수 없는 일이었다.
송옥검은 종남산으로 들어온 지 반나절이 지났는 데도 아무런 제
지도 받지 않았다.
심지어 경장 차림을 한 사람조차 보지 못했다.
대관절 어떻게 된 일일까?
종남파는 자기가 찾아올 것을 분명히 알고 있을 텐데.....
송옥검은 성보 밖에 서서 잠시 생각을 굴려보았다.
아무리 생각해도 무엇인가 석연치 않았다.
그러나 그 석연치 않은 점을 꼬집어 지적해 낼 수가 없었다.
생각 끝에 송옥검은 몸을 날려 담장 위에 올라가 안을 살펴보았
다.
누각이 즐비하게 달빛에 잠겨 있으며 주위는 불꽃 한 점 찾아볼
수 없이 캄캄하고 조용했다.
송옥검은 주위를 살피고 나서 성보 중심부를 향해 날아갔다.
그가 막 어느 높은 누각 지붕 위에 내려서는 순간, 방울소리가
요란하게 들리며 사면팔방에서 일제히 횃불이 밝혀졌다.
송옥검이 서 있는 누각을 중심으로 하여 동서남북으로 산재돼 있
는 누각 지붕 위에 제각기 두 사람이 서 있었다.
그들의 숫자는 정확하게 말해 여덟이었다.
송옥검으로부터 달아났던 팽단도 여덟 명 중에 끼어 있었다.
송옥검은 상대방이 이미 함정을 설치해 자기가 나타나길 기다리
고 있었다는 사실을 깨달았다.
송옥검은 주위를 둘러보며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하... 이런 진법을 펼쳐서 날 궁지로 몰아넣을 수 있다고
생각했느냐?"
"닥쳐라! 천당으로 가는 큰길이 열렸는 데도 마다하고 지옥문을
스스로 찾아오다니, 넌 이제 독 안에 갇힌 쥐나 다름이 없다."
이렇게 호통을 친 자는 북쪽 왼편에 있는데 나이가 비교적 많아
서른 살 남짓 되었다.
내력이 담긴 음성이나, 눈에서 번뜩이는 섬광으로 미루어 아마
여덟 사람 중에 무공이 가장 뛰어난 인물인 듯 싶었다.
송옥검의 시선은 그에게 집중되었다.
"네가 바로 그 허명이 자자한 무장 공자냐?"
송옥검은 친히 팔준 중에 한 사람인 상풍을 죽였다.
그런데 여전히 여덟 사람이 동시에 나타나자 방금 입을 연 자가
무장 공자일 것이라 생각했던 것이다.
"난 사도각이라 하며 팔준의 맏이다. 직접 장문인을 만
나려면 관문부터 통과해야 될 것이다."
송옥검은 악에 복받쳐 있었다.
"너희들이 먼저 죽음을 원한다면 기꺼이 소원을 들어주마!"
역시 사도각이 그의 말을 이었다.
"좋다. 그럼 연무청으로 자리를 옮기자!"
송옥검은 장소 따위에 신경을 쓰지 않았다.
"도산화해라 해도 두려울 내가 아니다."
"흐흐흐... 제법 패기가 있구나! 우리의 뒤를 따라라."
사도각은 말을 마치자마자 신법을 전개했다.
나머지 사람들도 그를 따랐으며 송옥검은 일정한 간격을 두고 행
동을 함께 했다.
연무청은 뒤뜰 한복판에 있었다.
연무청 안으로 들어선 송옥검은 재빨리 주위를 살펴보았다.
정사각형의 넓은 대청으로써 길이가 십 장 정도며 사면에 제각기
철문이 부착돼 있는데, 지금은 그 철문이 활짝 열려진 상태였다.
대청 안에는 아무런 시설이 없고 북쪽 벽에 강존약망
이란 네 글자가 새겨져 있을 따름이었다.
송옥검은 적지에 뛰어든 만큼 우선 지리적으로 불리했다.
상대방 여덟 사람은 연무청 안에 집결하자 손에 쥐고 있는 횃불
을 꺼버렸다.
철문을 통해 스며들어 온 달빛으로써 서로 상대방을 확인할 뿐이
었다.
송옥검은 긴장이 엄습해 옴을 느꼈다.
벽에 새겨져 있는 네 글자만 보아도 종남파의 장문인 무장 공자
가 얼마나 냉혹하고 사악한 인물인지 짐작이 갔다.
짤막한 침묵이 흐르자 사도각이 먼저 냉랭한 음성으로 다그쳤다.
"이놈, 넌 기만호와 어떤 관계가 있느냐?"
송옥검은 대답을 회피했다.
"너희들은 그것을 몰라도 된다. 저승으로 가기 전에 기대협 일가
를 무참히 살해한 직접적인 원인을 밝혀라!"
이렇게 다그쳤으나 송옥검은 상대방의 입에서 솔직한 대답이 나
오길 기대하지 않았다.
과연,
"우린 장문인의 분부에 따라 행동을 취한 것뿐, 그 외엔 아는 게
없다!"
사도각이 잘라 말하자 송옥검은 더 이상 주저할 이유가 없었다.
상대방 여덟 사람을 처치하고 직접 무장 공자를 만나면 진상이
밝혀지겠지.
"자, 그럼....."
송옥검은 쌍장을 가슴앞에 모았다.
수비를 겸한 출수 자세였다.
사도각은 주위에 산재해 있는 동료들과 눈빛을 교환하더니 입가
에서 냉혹한 웃음이 스쳐 지나갔다.
"저승에 가서라도 우리 형제의 수단이 악랄하다고 나무라지 말아
라!"
이 말이 떨어지기 무섭게 사방의 철문이 갑자기 저절로 닫혔다.
그 대신 천정에서 호두알만한 야명주가 튀어나와 연무청 안을 희
미하게 밝혀 주었다.
동시에 팔준은 몸을 번뜩여 원을 형성했다.
그들은 송옥검을 완전히 포위했으나 즉시 공격을 전개하지 않았
다.
송옥검은 종남파에 대하여 별로 아는 것이 없었다. 어쩌면 팔준
외에 더욱 무서운 실력자들이 도사리고 있을지도 모른다. 그래서
송옥검은 속전속결을 하는 게 자기에게 유리하다고 판단했다.
그는 팔준이 원을 형성하자마자 빗발치듯 장풍을 여덟 차례 떨쳐
냈다.
이 팔장은 비록 선후가 있지만 속도가 어찌나 빠른지 거의
동시에 격출한 것이나 다름이 없었다.
다시 말해 상대방 여덟 사람을 겨냥해 제각기 일장씩 전개한 것
이다.
팔준이 잡은 위치는 언뜻 보아 원형이지만 사실은 팔괘의 방위
를 택한 것이다.
펑! 펑! 펑!
연달아 장풍의 진음이 터지며 팔준 중에 비교적 공력이 약
한 두 사람은 나직이 신음을 내뱉았다.
모름지기 가벼운 내상을 입은 듯했다.
팔준은 즉시 진법을 가동시켰다.
두 사람은 내상을 입었지만 진법에 혼란을 초래할 수 없어 이를
악물고 보조를 맞추었다.
그러자 장풍경력이 맞닥뜨려지는 요란한 폭음이 끊이지 않았다.
철문이 닫힘으로써 연무청이 폐쇄되어 진음이 훨씬 강했
다.
흡사 연무청 전체가 뒤흔들리며 무너져 내릴 것 같았다.
팔준의 무력은 강호 어디에 내놓아도 일류 고수 대열에 낄 수 있
었다.
이들이 합세를 하고 더우기 절묘한 팔괘진법을 구사하
기 때문에 위력이 한층 위맹했다. 여덟 줄기의 인영은 비호처럼 난
무하였고 열여섯 갈래의 장풍은 거미줄같이 허공을 뒤덮었다.
송옥검은 장법, 지법, 보법, 금나수법 등 모든 것을 동원해 그들
을 맞이하며 마치 하늘에서 내려온 최명사자를 연상케
했다.
시간은 자꾸만 흘렀다.
싸움도 갈수록 치열해졌다.
백여 초식을 교환했을까.
돌연 핏줄기가 뿌려졌다.
"으악!"
"악!"
펑! 펑! 쿵!
요란한 잡음이 동시에 터졌다.
송옥검의 인영이 날렵하게 뒤로 물러난 것은 바로 그 다음 순간
이었다.
그의 앞쪽에 세 구의 시체가 쓰러져 있었다.
팔준 중에 나머지 다섯 사람은 출수를 중단하고 모두 제자리에
굳어졌다.
십여 년 동안 이들은 강호를 종횡하며 오늘같이 비참한 패배를
당한 적은 없었다.
동료의 죽음은 직접 피부에 와닿는 본보기였다.
그 죽음은 자신들의 죽음을 의미할 수도 있었다.
죽음 앞에 두려움을 느끼지 않는 자는 드물 것이다.
팔준 중에 아직도 건재한 다섯 명도 예외는 아니었다.
그러나 이들은 엄한 문규를 의식해 꽁무니를 뺄 수가 없었
다.


제1 권 끝
무림천하 2

제2권  신주옥패

제 1 장  새로운 기우

설령 팔준이 꽁무니를 뺀다 해도 송옥검은 그들을 살려두지 않을
것이다.
사도각의 얼굴은 여러 가지 표정이 엇갈린 채 흉하게 일그러졌다.
"이놈! 수단이 정말 악랄하구나!"
송옥검은 아니꼽다는 듯이 냉소를 날렸다.
"네놈들이 무더기로 덤비면서 나더러 악랄하다니. 그럼 내가 고
분고분 네놈들 손에 죽음을 당해야지만 만족하겠다는 거냐? 정말
뻔뻔스럽구나! 지금도 늦지 않았으니 살고 싶으면 무장 공자를 불
러내라!"
이때 팔준 중에 막내인 팽단이 나섰다.
"형님, 저놈과 쓸데없이 시간을 낭비할 필요가 없습니다. 어떤
수를 써서라도 저승으로 보내면 문제가 간단하게 해결될 게 아니겠
습니까?"
팽단은 말을 마치기가 무섭게 송옥검에게 덮쳐가며 앞가슴을 낚
아챘다.
나머지 네 사람도 각기 다른 방향에서 협공을 펼쳤다.
풍소연, 기소란의 죽음으로 인해 송옥검의 분노는 극도에 달했
다. 정녕 종남산이 일련의 혈안과 관계가 있다면 그는 눈꼽만큼의
사정도 봐 줄 필요가 없었다.
다섯 명이 재차 협공을 전개하자 송옥검의 눈에선 원독의 빛이
폭사되었다.
그는 바로 눈앞에 있는 시체 한 구를 살짝 걷어차 올려 팽단에게
던져내며 몸을 회전시켜 횡소오악 이란 초식으로 나머지
네 사람을 맞이했다.
팽단은 송옥검이 시체를 자기에게 던져내리라곤 꿈에도 생각지 못
했다. 몸을 피하기엔 이미 때가 늦어 팽단은 쌍장에 진력을 주입시
켜 밀어냈다.
펑!
그의 장풍이 시체에 격중되자 오장육부가 사방으로 튕기며 피보
라가 뿌려졌다. 그 자신도 허연 내장과 선혈로 뒤집어 썼다.
송옥검은 즉시 그를 향해 다시 일장을 펼쳐냈다.
"으악!"
단말마의 비명, 피를 뒤집어 쓴 팽단의 입에서 터져 나왔다.
이것을 본 사도각과 다른 한 명이 야수처럼 울부짖으며 송옥검에
게 덮쳐갔다.
송옥검이 앞으로 밀어낸 오른손이 그와 같은 순간에 원을 그렸
다.
펑!
분명히 또 한 줄기의 비명소리가 들리는 것 같았으나 연무청을
진동시키는 굉음에 삼켜졌다.
팽단의 뒤를 이어 다시 한 구의 시체가 늘어났다.
사도각은 간신히 목숨을 부지했지만 진력에 의해 뒤로 대여섯 걸
음이나 밀려났다.
이제 팔준 중에 남은 것은 고작 세 사람이었다.
그들은 바보가 아닌 이상 어렵다는 것을 모를 리 없었다.
그래서인지 죽음을 좌시한 채 더욱 저돌적인 공격을 전개했다.
송옥검은 그들을 상대하면서도 이해가 가지 않았다.
팔준은 사상자가 과반이며 이미 패색이 완연하거늘 왜 다른 고수
가 나타나 지원을 하지 않는 것일까.
무장 공자의 잔인한 수단을 모르는 송옥검으로선 이상하게 생각
될 수밖에 없었다.
벽에 새겨져 있는 강존약망이 바로 그의 신조였다.
만일 팔준 중에 살아 남은 세 사람이 싸움을 포기하고 달아난다
면 더욱 비참한 죽음을 당할 게 뻔한 일이었다.
송옥검은 세 사람의 저돌적인 공격을 피하면서 문득 뇌리에 떠오
르는 생각이 있었다.
'혹시 무장 공자는 인해전술 을 쓰는 게 아닐까?'
팔준을 선봉으로 내세워 자기의 진력을 소비시킨 연후에 같은
방법을 계속 동원한다면 자기는 결국 지쳐 쓰러질 것이다.
그때가 되면 설령 무장 공자가 코앞에 나타난다 해도 복수는커녕
속수무책이 될 게 아니겠는가!
생각이 여기에 미치자 송옥검은 비장한 살수를 전개하기로 결정
했다.
한데
그가 살수를 전개하기로 마음을 굳히는 순간, 천정에 박혀 있는
야명주가 게 눈 감추듯 다시 천정 속으로 미끄러져 들어가며 주위
를 칠흑처럼 어둡게 했다.
내력이 제아무리 심후한 사람일지라도 갑자기 주위가 어두워지며
경물 을 분간할 수 없음에는 손을 쓸 수가 없을 것이다.
차츰 어둠에 눈이 익숙해진다면 모르지만.....
송옥검과 사도각 등도 예외가 아니었다.
송옥검은 흠칫 놀라 전신의 공력을 끌어올려 만약의 기습에 대비
했다. 아울러 청각을 곤두세워 보이지 않는 상대방 세 사람을 탐지
했다. 상대방은 분명히 몸을 움직이고 있었다.
그러나 그에게 접근해오는 것이 아니라 뒷걸음을 쳤다.
그 외에 다른 징조는 없었다.
잠시 후, 송옥검의 눈은 어둠에 익숙해지며 적당한 거리 안의 경
물을 볼 수 있었다.
삼 장 밖에 네 사람이 서 있는 게 어렴풋이 시야에 들어왔다.
'한 사람이 더 늘어나다니.....'
송옥검은 내심 의아해 했다.
나직하면서 창노한 음성이 들려온 것은 바로 이때였다.
"이놈, 제법 쓸만한 무공을 지녔구나. 네가 감히 단신 홀몸으로
이곳까지 들어온 것이 이해가 간다!"
송옥검은 이 음성이 조금 전의 그 세 사람과는 전혀 상관없다는
것을 알았다.
"네가 바로 무장 공자냐?"
그가 다그치자 상대방은 음침하게 웃었다.
"장문인을 직접 만나려면 아직도 여러 관문이 남아 있다."
"그럼 넌 누구냐?"
"노부가 누구인지 알 필요는 없다. 이번엔 우리 네 사람이 너와
장님놀이를 할 순서다."
"장님놀이라니....."
"그렇다. 어둠 속에서 청각과 목력 을 바탕삼아 승부를 결
정짓자는 것이다. 자신이 없으면 일찌감치 무릎을 꿇고 이름을 밝
혀라. 그럼 목숨만은 살려주기로 약속하마."
"잔말 말고 어서 출수를 해라!"
"흐흐흐... 역시 하룻강아지 답게 겁이 없구나. 스스로 원하는
죽음이니 누구도 원망 마라!"
네 줄기의 인영은 어둠 속에서 일제히 출수를 했다.
송옥검은 청각과 목력을 병용하여 역시 장풍을 전개했다.
그는 출선곡에서 삼 년 동안 생활해 오면서 어둠에 어느 정도 적
응할 수 있었지만 오늘은 상황이 달랐다.
순간적인 실수만 저지르면 영락없이 목숨을 잃게 될 것이다.
그러니만치 긴장감은 피할 나위없이 고조되었다.
쌍방이 십여 초식을 교환했을 때 송옥검은 하마터면 장풍에 격중
될 뻔했다.
그는 비록 상대방의 얼굴을 자세히 볼 수 없지만 팔준과 비교해
모두 공력이 뛰어나다는 것을 알아차렸다.
그리하여 추호도 경솔한 마음을 가질 수 없었다.
그는 될 수 있는 한 자죽신니로부터 전수받은 무상장 을
전개하며 다른 무학을 보류했다.
무상장은 일종의 현공 으로써 가장 온유 를 꺾는 탄성
을 지녔다.
보다 정확하게 말하자면 수비에 유리하고, 상대방의 힘을 빌려
자신의 공력을 가맹 시키는데 독특한 묘용이 있었다.
이러한 장법을 최고 경지로 터득한다면 상대방의 장력 전체를 흡
수해 자신의 장력과 혼합시켜 즉시 상대방에게 되돌려 줄 수 있을
것이다.
연무청 안은 칠흑 같아 송옥검의 목력이 제아무리 뛰어났다 해도
일 장 이내에서 움직이는 적의 동작밖에 볼 수 없었다.
그 범위를 벗어나면 적의 일거수일투족을 청각에 의지해야만 했
다. 그러자니 마음먹은 대로 자신의 실력을 발휘하지 못했다.
더군다나 상대방은 넷이므로 한 군데에 신경을 집중시킬 수 없었
다.
이러한 상태에서 백여 초식을 버티어 나가자 송옥검의 몸은 땀으
로 얼룩졌다.
진기가 많이 소비된 것도 두말할 나위가 없었다.
그렇다고 해서 싸움을 끝까지 끌고나가 최후의 승리를 장담할 자
신도 없었다.
송옥검이 차츰 불안해진 것은 당연한 일이었다.
상대방도 아마 그와 같이 내심 놀라움을 금치 못하며 당황해 하
는 게 분명할 것이다.
종남파 문중에는 비록 고수들이 많지만 무공이 빼어난 것은 쌍흉
, 사노 , 삼성 , 팔준 을 꼽았다.
무장 공자는 비록 죽지 않았지만 기소란의 은장도를 맞고 심한
부상을 입었다.
그는 지금 쌍흉, 삼성의 호위를 받으며 상세를 치료하느라고 문
중에 없었다.
문중의 일을 당분간 책임지고 있는 자는 총관 주억웅 이
었다.
그리고 어둠 속에서 송옥검을 상대해 싸우고 있는 네 사람은 바
로 사노 였다.
주억웅의 무공은 사노보다 고강하지만 송옥검을 꺽는다는 확신
은 없었다.
싸움은 계속 치열하게 진행되었다.
송옥검은 시간이 흐르수록 자기에게 불리하다는 것을 다시 인식
했다.
그는 스스로 창안해 낸 세 가지 장법과 한 가지 지법을 될 수 있
는 한 경솔하게 사용하지 않으려고 했다. 결정적인 순간, 그 막강
한 원흉에게 전개하기 위함이었다.
그러나 지금, 사노의 협공에서 벗어나는 게 무엇보다도 시급했
다.
"얍!"
용이 울부짖는 듯한 기합소리가 터져 나왔다.
송옥검은 비장했던 천지혼돈 이란 절초를 펼쳐냈다.
강맹한 회오리 바람이 이내 연무청 안을 가득 메꾸며 고막을 때
리는 진음이 계속 울렸다.
경천동지할 위력이었다.
송옥검 자신도 일초의 위력엔 놀라움을 금치 못해 멍해지고 말았
다.
그가 흥분과 망연한 상태에서 현실로 돌아왔을 때 주위는 쥐죽은
듯이 조용하기만 했다.
그의 목력으로써 연무청 안을 샅샅이 살펴볼 수 없지만 자신을
제외한 다른 사람들의 호흡소리가 들리지 않음을 느꼈다.
그는 방금 전개한 절초의 위력이 어느 정도의 효과를 거두었는지
알 도리가 없었다.
상대방 네 사람은 부상을 입은 것일까, 아니면 죽은 것일까?
송옥검은 아예 눈을 감아 버리고 청력을 집중시켰다.
그러자 자기를 제외하고 연무청 안에 살아 있는 사람이 없다는
것을 확인했다.
그렇다고 해서 경각심을 풀 수는 없는 노릇이었다.
그는 조심스럽게 주위를 더듬듯이 살폈다.
살아 있는 사람은 고사하고 심지어 시체마저 어느 새 치워 버렸
는지 보이지 않았다.
철문은 여전히 굳게 닫혀 있는 상태인데 모두들 어디로 사라진
것일까.
암문 .
그렇다.
필시 기관장치와 연결된 암문이 있을 것이다.
만약 자기가 그 암문을 찾아내지 못한다면 영락없이 이곳에 갇혀
굶어 죽게 될 판이었다.
그는 마음을 차분히 가라앉히고 세세하게 사면 벽을 더듬어 나갔
다.
벽과 문은 모두가 두꺼운 강판 으로 되어 있어 아무리 상승
공력을 전개해도 파괴되지 않을 게 뻔했다.
그는 반 시진 동안이나 어둠 속에서 해매었으나 빠져 나갈 만한
구멍을 발견하지 못했다.
결국 그는 절망을 느껴 길게 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다.
속수무책이었다.
시간은 숨막힐 듯한 정적 속에서 계속 흘러갔다.
그가 운공조식을 연거푸 세 번 마쳤을 때까지 상대방은 더 이상
의 행동을 취해 오지 않았다.
그의 추측으로 지금쯤 밖은 환하게 밝아 있을 것이다.
차츰 죽음의 관념이 그를 엄습해 왔다.
정녕 이곳에서 개죽음을 당해야 한단 말인가.
아니다. 절대 그럴 수 없다.
송옥검은 벌떡 몸을 일으켰다.
운공조식을 한 탓인지 뇌리가 한결 맑았다.
이곳을 빠져 나가려면 필히 기관장치를 작동하는 열쇠를 찾아야
될 것이다.
이런 생각을 하며 그는 철벽을 북쪽으로부터 다시 한 치 한 치
더듬어 나갔다.
이번에 그는 새로운 발견을 하게 되었다.
철문마다 두 개의 작은 단추가 돌기되어 있었다.
그러니까 단추는 모두 여덟 개였다.
하나라면 별 문제지만 단추가 여덟 개나 되자 송옥검은 도리어
망설여졌다.
어느 단추를 눌러야지 암문이 열리는지 종잡을 수 없기 때문이었
다. 단추를 잘못 누르면 도리어 죽음을 빨리 자초할 우려도 있을
것이다.
생각끝에 송옥검은 한 가지 결정을 내렸다.
어차피 죽을 바엔 모험을 해 보는 도리밖에 없었다.
그는 우선 북쪽 벽의 단추를 누르며 그 반대쪽인 남쪽 철문으로
몸을 날렸다.
어떤 변화가 생기는지 일단 지켜볼 심산이었다.
단추를 누른 북쪽 철문이 열리며 한 갈래의 광선이 뻗쳐 들어오
는가 싶더니 다시 닫혀졌다.
이와 때를 같이하여 송옥검은 남쪽 철문 앞에 내려섰다.
"앗!"
그 순간. 송옥검의 발밑 부분이 갈라지면서 몸은 아래로 급강하
해 떨어졌다.
뜻밖의 변화였다.
송옥검은 본격적으로 단전의 진기를 끌어올리며 떨어지는 몸을
위로 솟구쳤다.
그가 처해 있는 상황에선 최선의 방법이었다.
그러나 또다른 변화가 일었다.
위로부터 은사 로 된 망 이 덮쳐 내려온 것이다.
송옥검은 창졸간에 장풍을 펼쳐냈으나 덮쳐 내려오는 은사망은
조금도 파괴되지 않았다.
도리어 송옥검 자신이 전개한 장력의 반탄지력에 의해 더욱 빠른
속도로 하강되었다.
약 이십 장 가량 떨어져 내렸을까?
송옥검의 발은 비로소 바닥에 닿았다.
다행하게도 그는 비범한 신법을 지니고 있어 아무런 부상도 입지
않았다.
주위는 계속 어둡기만 했다.
정신을 가다듬고 두리번 살펴보니 자기가 떨어진 곳이 커다란 석
실인 듯 싶었다.
바닥엔 무수한 백골이 쌓여 있었다.
모름지기 자기와 똑같은 변을 당한 사람들인 모양이었다.
위를 올려다 보니 그저 칠흑같을 뿐 뚜껑이 닫혔는지조차 확인할
수 없었다.
문루 현판에 적혀 있던 수옥 이란 두 글자의 의미를 이제서
야 뼈저리게 느낄 수 있었다.
지금 자기가 서 있는 곳이 수옥이 아니고 무엇이겠는가!
송옥검은 앉아서 죽음을 기다릴 수 없었다.
그는 석실 안을 서성거리며 빠져 나갈 궁리를 했다.
그러다가 해골에 발이 걸리는 바람에 몸이 기웃하며 석벽에 손이
닿았다.
석벽은 울퉁불퉁하며 차갑게 습기가 차 있었다.
여기에서 문득 떠오르는 생각이 있었다.
그는 석벽을 따라 구석구석을 주먹으로 두드려 보았다.
그러자 전해 오는 반응이 한결같지 않고 달랐다.
석벽의 대부분은 딱딱하고 견고한 느낌이 전해져 왔지만 통! 통!
공간이 비워 있는 듯한 소리도 전해져 왔다.
송옥검은 여기에서 한 가지 깨달은 사실이 있다.
석실은 산벽 을 등진 채 인공에 의해 만들어진 것이다.
공간이 있는 부분을 뚫어보면 이곳을 빠져 나갈 수 있는 방법이
생길지도 모른다는 생각이 들었다.
그 생각은 지체없이 행동으로 옮겨졌다.
공간이 있는 듯한 석벽 부분을 겨냥해 십성의 공력을 격출했다.
그의 추측은 들어맞았다.
석벽에 이내 가마솥만한 구멍이 뚫어졌다.
송옥검은 한 가닥의 구멍이 생기자 부지런히 장풍을 격출해 구멍
을 뚫어 나갔다.
약 삼 장 가령 파들어 갔을 때였다.
그의 귓전에 이상한 소리가 들려왔다.
자세히 귀를 기울여 보니 분명히 물줄기가 흐르는 소리였다.
송옥검은 약간 주춤하다가 이번에는 지법을 전개했다.
획! 퍽!
지풍이 뻗쳐 가는 예리한 파공음에 이어 지풍이 석벽에 격중되는
둔탁한 소리가 따랐다.
일순, 석벽에 작은 구멍이 뚫리면서 물화살이 폭사돼 왔다.
그 물화살의 힘이 어찌나 강맹한지 송옥검은 하마터면 뒤로 밀려
날 뻔했다.
그는 처음에 깜짝 놀랐다가 곧 기쁨을 금치 못했다.
일단 뒤로 물러난 그는 장삼과 신을 벗어 허리에 묶었다.
그리고 다시 장풍을 떨쳐내자 작은 구멍이 크게 변하면서 거센
물줄기가 밀려 들어왔다.
송옥검은 진력을 끌어올려 그 구멍 밖으로 헤쳐 나갔다.
그는 이것으로써 과연 종남 수옥을 벗어날 수 있을지 의문이었
다.
물살은 매우 거셌다. 그래서 수문으로 올라가기가 벅찼다.
어쩔 수 없이 그는 귀식지법 을 전개해 호흡을 봉쇄했
다.
그의 몸은 급류에 싸여 어디론가 자꾸만 미끄러져 갔다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
송옥검은 물살의 압력이 훨씬 감소된 것을 느끼고 수면 위로 몸
을 솟구쳤다.
그제서야 그는 신선한 공기를 깊이 들이킬 수 있었다.
주위를 살펴보니 자기는 지금 좁은 협곡에 와 있었다.
그런데 동굴 입구에 웬 노화상이 책상다리를 하고 앉아 있는 모
습이 보였다.
송옥검은 호기심에 끌려 동굴이 있는 쪽으로 헤엄쳐 갔다.
그가 동굴로부터 삼사 장 가량 떨어진 곳까지 이르렀을 때 노화
상의 모습은 온데간데 없이 사라졌다.
송옥검은 직감적으로 동굴 안에 절세기인이 살고 있다는 걸 깨달
았다.
그는 잠시 망설이다가 동굴 입구로 헤엄쳐 가 정중한 음성으로
외쳤다.
"무림 말학  송옥검이 노선사의 청수 를 방해해 죄송
합니다. 고의가 아니라는 것을 밝히는 바이며 직접 뵙고 사죄코자
하니 윤허해 주십시오."
그의 말이 떨어지자마자 동굴 안에서 나직하게 가라앉은 음성이
들려왔다.
"너를 기다린 지 오래 되었다. 어서 안으로 들어와라."
'아니, 날 기다린 지 오래 되었다니?'
송옥검은 어리둥절해졌으나 아무 말도 할 수 없었다.
그는 예전에 이 노화상을 만난 적이 없으며 방금 노화상이 한 말
이 무엇을 의미하는지도 이해가 가지 않았다.
어찌 되었든 송옥검은 동굴 위로 올라 허리에 묶은 장삼과 신을
풀어 물을 짜내고는 다시 입었다. 그리고 동굴 안으로 걸음을 옮겨
갔다.
동굴은 그다지 깊지 않았다.
두 장  남짓 걸어 들어가자 송옥검은 가까운 곳에서 노화상의
모습을 자세히 볼 수 있었다.
노화상의 눈썹은 백설처럼 희디희었다. 일신에 누더기가 되다시
피한 승포를 입고 있으며 깔고 앉은 방석을 제외하고 다른 물건은
보이지 않았다.
송옥검은 무릎을 꿇고 공손하게 절을 올렸다.
"후배 송옥검, 노선사께 인사올립니다."
"시간이 없으니 인사는 생략하고 어서 앉아라."
송옥검은 그가 시키는 대로 맞은 편에 앉았다.
노화상은 자상한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
"결국 부처님이 날 저버리지 않고 인연이 있는 자를 보내 주셨구
나....."
송옥검은 멀건한 표정으로 상대방의 말에 귀를 기울일 뿐이었다.
노화상의 말이 계속되었다.
"난 곧 원숙 을 하게 될 것이다. 내가 눈을 감은 후 동굴
입구를 봉쇄하고, 방석은 장안성 호국사 의 보조 대사
께 갖다 주었으면 좋겠는데, 부탁을 들어줄 수 있겠느냐?"
"마땅히 분부에 따르겠습니다."
"그렇다면 안심하고 눈을 감겠다."
이 말을 끝내자 노화상은 눈을 감아 버렸다.
그러자 노화상의 코에서 두 줄기의 백기 가 뻗쳐 나왔다.
송옥검이 뭐라고 말하기도 전에 그 두 줄기의 백기는 살아 있는
백사 처럼 짙은 향기를 대동한 채 그의 코를 뚫고 뱃속으로
들어갔다.
그 백기가 뱃속으로 들어가자 기경팔맥 을 따라 신속무
비하게 순환되었다.
송옥검은 자신의 진기를 그 뜨거운 힘줄기에 혼합시켰다.
그는 언제 무아지경으로 돌입했는지 자신도 깨닫지 못했다.
그가 입정 에서 깨어났을 때 노화상은 벌써 이 세상 사람
이 아니었다.
그는 노화상과 약속한 두 가지 일을 응당히 지켜야 했다.
방석을 장안성 호국사로 보내는 것은 어려운 일이 아니었다.
단지 동굴 입구를 봉쇄하는 일이 쉽지 않았다.
곰곰이 생각한 끝에 송옥검은 물속으로 뛰어들어 큼직한 돌을 주
워 차곡차곡 동굴 입구를 쌓았다.
그리고 나서 돌과 돌 공간에 흙을 메워 자신의 진기로써 흙을 단
단히 굳게 만들었다
여기에서 송옥검은 내력이 증진되었음을 느꼈다.
두말할 나위없이 노화상의 사은 이었다.
동굴을 봉쇄한 송옥검은 방석이 젖지 않게끔 한 손으로 높이 들
어올린 채 한손으로는 물살을 헤쳐 나갔다.
물줄기를 따라간 얼마 후 그는 종남산을 벗어날 수 있었다.


제 2 장   금광검 을 얻다


호국사는 장안성 서대가 에 위치해 있었다.
사찰의 건물은 아주 웅위 했다.
그러나 오랫동안 보수를 하지 않아 칠이 대부분 벗겨지고, 담장
의 일부도 무너져 을씨년스러워 보였다.
송옥검이 낡은 방석을 갖고 호국사에 나타나자 모든 승려가 정중
히 반겨 주었다.
호국사의 주지 인 보조 대사 는 어느 문파에도 속
해 있지 않고 다만 일생을 불도 를 닦는 데만 전념한 고승
이었다.
그는 친히 송옥검을 대접하며 식사를 마치고 나자 정실 로
안내했다.
그리고 벽장 속에서 한 자루의 단검과 작은 봇짐을 꺼낸 후 송옥
검에게 정색을 하고 말했다.
"낡은 방석은 운현 선사 와 가장 오랫동안 생활을 해
온 불문일보 라네. 자네가 그것을 본사 로 보내온
은혜에 보답하기 위해 이 검과 옷을 주는 걸세. 검과 옷은 왕년에
운현 선사가 본사에 맡긴 물건으로써 방석을 갖고 오는 자에게 내
주라는 분부가 있었네. 그러니 사양 말고 받아 주게."
송옥검이 사양을 하자 보조 대사는 표정이 더욱 진지하게 변했
다.
"운현선사께서는 비록 확실한 언급이 없었지만 자네를 의발제자
로 거둘 뜻이 있는 모양일세. 만약 자네가 일검일의 를
거절한다면 그 어르신네는 피안 에서 마음이 편하지 않을 걸
세."
송옥검은 보조 대사를 난처하게 만들고 싶지 않았다.
더군다나 운현 선사는 다짜고짜 자기를 오랫동안 기다렸다고 하
며 공력까지 주입시켜 주지 않았던가!
정녕 그것이 불문에서 중요시하는 인 과 연 이라면 거절
할 수가 없었다.
그는 보조 대사로부터 보검을 받아 검을 검집에서 뽑아보았다.
검집은 여러 군데 흠집이 있으며 검날은 녹이 슬어 광택이라고는
찾아볼 수 없었다.
보조 대사가 그 검에 대하여 설명을 해 주었다.
"검의 이름은 금광 이라 하며 전고 의 기보 라
네. 검날이 워낙 예리해 바위와 무쇠도 풀베듯이 절단시킬 수 있
지. 한 대 에 이르러 고승 개제 선사 가 그 예리한
검날이 살겁을 초래할 것을 우려해 흙으로 봉고 시켰네. 그래
서 지금과 같은 상태가 된 걸세."
이어서 보조 대사는 봇짐을 풀었다.
그 속에는 매미날개처럼 얇고 투명한 옷이 들어 있었다.
"이 옷은 천직의 라고 하며 매우 견고하여 방신 하
는데 안성맞춤이네. 이 두 가지 물건으로 인해 뜻하지 않은 말썽을
불러 일으킬지도 모르니 소중히 간직하길 바라네."
송옥검은 낡은 방석을 갖다줌으로써 이렇게 귀중한 물건을 얻게
될 줄이야 꿈에도 생각지 못했다.
금광검의 길이는 두 자 두 치, 사형검보다도 짧았다. 그 대신 사
형검보다 무거웠다.
그렇지 않아도 지니고 다닐 무기가 있었으면 했는데 마침 잘됐다
고 생각했다.
금광검은 자기가 사용하고 천직의는 누이인 송비연에게 주기로
마음먹었다.
이날 밤, 보조 대사의 간청에 송옥검은 호국사에 남았다.
삼경 무렵.
보조 대사는 그를 슬며시 불러내 서로 무학을 확인 했다.
송옥검은 그제서야 불도에만 전념해 온 보조 대사가 무학에도 일
가견을 가진 고인 임을 알았다.
확인 을 한 연후에 보조 대사는 친절하게 당부했다.
"소시주의 무공은 비록 통현 할 경지에 도달했지만 천외유
천 이란 말이 있듯이 뛰는 자 위에 나는 자가 있기 마련
이네. 그러니 만약의 경우를 생각해 천직의를 항상 입고 다니게."
송옥검은 그의 당부를 받아들여 천직의를 누이에게 주겠다는 생
각을 달리했다.
두 사람은 다시 무학에 관한 견해를 주고받았다.
여기에서 송옥검은 전에 몰랐던 많은 전고 를 알게 되었다.
다음 날, 송옥검은 장안을 떠났다.
이때, 그는 뒤를 미행하는 자가 있다는 걸 눈치챘다.
자기가 보조 대사로부터 일검일의를 받았다는 사실을 아는 이가
없으므로 그 두 가지 보물을 노리고 미행을 할 리 없었다.
그렇다면 종남파의 일당이 틀림없다.
송옥검은 종남파가 혈안과 관련이 있다는 것을 알았기 때문에 일
단 복수의 표적을 종남파에 겨냥했다.
그러나 앞서 당한 바가 있으므로 이번에는 차분한 마음가짐으로
보다 치밀하게 계획을 세울 작정이었다.
한데, 뒤를 미행하는 자가 있음을 깨닫자 억제했던 원한이 다시
걷잡을 수 없이 치솟아 올랐다.
이번에는 기필코 종남수옥을 풍지박산 내고야 말겠다고, 새삼 마
음을 다졌다.
정오가 되었을 즈음 그는 작은 고을로 접어들어 마른 음식을 구
입해 챙기고는 곧장 종남산으로 향했다.
전번과는 달리 도중에서 상대방은 암습을 전개해 왔다.
암습을 전개하는 자들은 몸을 은밀히 숨긴 채 암기 따위를 전개
할 뿐 정면으로 모습을 드러내지 않았다.
송옥검이 경각심을 높인 상태에서 상대방의 암습은 하등의 작용
도 할 수 없었다.
다만 송옥검의 진행 속도를 다소 늦추는 구실밖에 하지 못했다.
송옥검은 상대방의 이런 부질없는 행동에 코웃음을 날렸다.
아무리 암습을 전개해 낸다 해도 자기가 종남수옥까지 가는 것을
막진 못할 것이다.
두 번째 산모퉁이를 돌자 종남수옥과의 간격은 훨씬 좁혀졌다.
이때, 송옥검은 정면 제지를 받게 되었다.
한 무리의 경장인이 종남수옥으로 통하는 길목을 가로막고 서 있
었다.
앞장 서 있는 자는 서른 살 정도의 젊은이로서 이목구비가 제법
단정하지만 눈에 살기가 담겨 있고 입가에 오만한 냉소가 실려 있
었다.
그의 뒤쪽으로 제각기 특성을 지닌 열두 사람이 부채살 모양으로
서 있었다.
그들 중에서 송옥검은 사도각만 안면이 있을 뿐 나머지는 본 적
이 없었다.
그는 태연하게 상대방과 이 장의 간격을 두고 걸음을 멈추었다.
"네가 바로 무장 공자 사남계냐?"
젊은이는 냉소를 날리며 음침하게 대답했다.
"남계는 나의 사제이며 본공자는 강일 이라 한다. 넌 분명
히 본문과 원한이 있는 것 같은데 어째서 신분을 밝히지 않느냐?"
송옥검은 잽싸게 생각을 굴리며 대답 대신 질문을 던졌다.
"너에게 묻겠는데 수 년 동안 계속 강호에서 암암리에 살겁을 저
질러 온 궁극적인 목적이 무엇이냐?"
송옥검은 자신의 신분을 숨긴 채 태호혈안 등의 진상을 확실하게
밝힐 심산이었다.
강일은 흐물흐물 웃었다.
"내 입에서 솔직한 대답이 나오길 바란다면 너의 신분부터 밝혀
라?"
"이 어르신네는 추명무상이라 한다!"
"끝까지 잡아뗄 모양이구나! 네가 태호혈안과 기만호에게 관심
있는 것으로 미루어 대충 짐작가는 바가 있다. 분명히 말하겠는데
우리는 지시에 따라 행동을 취할 뿐이다. 다시 말해 본문은 그 조
직의 분타 에 불과하다. 그래서 문루의 현관까지도 종남수옥
으로 바꾼 것이다."
송옥검은 피가 끓어올랐다.
"그렇다! 네놈이 짐작한 대로 내가 바로 송옥검이다. 네가 말한
그 조직의 배후 인물을 당장 끌어내라! 사생결단을 내고 말겠다!"
강일은 광소를 터뜨렸다.
"으하핫하... 송옥검, 이제야 본색을 드러내는구나! 우리의 노
산주 를 뵙고 싶으면 모가지부터 내놓아라!"
송옥검의 눈에서 독기 가 뿜어졌다.
"네놈들의 시체를 끌고 내 스스로 그 노적을 찾아가겠다!"
치열한 생사혈투가 곧 벌어질 판이었다.
강일은 턱을 치켜올리며 코웃음을 쳤다.
"네놈의 역용술은 제법 뛰어났구나. 본 무정 공자 는
처음서부터 너의 역용을 알아차렸다. 소문에 듣자 하니 네놈은 소
란 계집과 일찌기 장래를 약속한 모양인데 그 계집은 이미....."
송옥검은 피가 끓어올라 더 이상 들을 수가 없었다.
"닥쳐라!"
호통과 함께 그는 당장 출수할 태세를 갖추었다.
거기에 따라 종남파의 고수들은 사방으로 갈라져 행여나 송옥검
이 달아날까 봐 포위망을 형성했다.
송옥검은 그들을 안중에 두지 않았다.
무정 공자 강일은 과연 무공이 비범했다.
그는 처음부터 연거푸 칠장 을 떨쳐냈다.
이 칠장은 한결같이 송옥검의 가슴앞 요혈 을 노린 것이다.
만약 반 년 전이었더라면 송옥검은 이 칠장에 부상을 입거나 목
숨을 잃었을 것이다.
그러나 지금의 송옥검은 여러 대가 의 무학을 겸비했을 뿐
아니라 경험도 풍부했다.
그는 몸을 섬광처럼 움직이며 전부 피해냈다.
아울러 그도 일곱 가지 장법을 펼쳐냈다.
건곤립판 , 도전음양 , 경룡출혈 ,
해랑략파 , 협산초해 , 풍권잔엽 , 불
문염라 .
그 기세는 산이 무너지고 땅이 갈라지는 것 같았다.
무정 공자 강일은 간신히 칠장을 와해했지만 얼굴에 띠어졌던 광
기가 게 눈 감추듯 사라지고 대신 경악으로 바뀌어졌다.
그는 일곱 장법을 받아내고 재차 선제공격을 취했다.
거기에 따라 나머지 사람들도 송옥검에게 협공을 퍼부었다.
격전!
주위에 있는 나무가 뿌리채 뽑혀지고 흙먼지가 허공을 뒤덮었다.
"으악!"
"악!"
죽음과 직결되는 비명이 흙먼지와 더불어 허공에 메아리쳐 퍼졌
다.
송옥검에게 기까이 접근한 두 사람이 졸지에 불귀의 객으로 변한
것이다.
비명소리는 전화 에 기름을 퍼붓는 거나 다름이 없었다.
혼전의 열기는 더해갔다.
종남파의 열두 고수 중에 두 사람이 시체로 변했으니 나머지는
열, 무정 공자까지 합쳐 열하나였다.
그 숫자가 송옥검의 상대였다.
송옥검은 시간이 갈수록 자기한테 불리하다는 것을 알고 스스로
창안해 낸 세 가지 절초로써 무정 공자를 집중적으로 겨냥했다.
우폭풍광 , 천지개명 , 도전건곤 .
송옥검으로선 변화를 시도한 것이다.
무정 공자는 뜻하지 않은 상황 하에 우폭풍광 초식을 맞이해 뒤
로 다섯 걸음 진퇴되었다.
동시에 손목이 떨어져 나가는 아픔을 느꼈다.
그와 때를 같이 하여 천지개명, 도전건곤 등 재차 절초가 뻗어
오자 무정 공자의 몸은 연기처럼 사라졌다.
펑! 펑!
송옥검의 나머지 두 절초는 무정 공자가 아닌 다른 사람에게 격
중되었다.
이번에는 비명소리가 들리지 않았다.
절초에 격중된 두 사람은 허리가 절단되며 그 자리에서 핏덩어리
가 되어 박살나 버렸다.
"아니....."
"익!"
도리어 주위에서 놀란 외침이 터져 나올 뿐이었다.
두 구의 시체가 늘어남에 따라 종남파 고수의 수도 줄어들었다.
피비린내가 진동했다.
송옥검은 무정 공자가 어떤 신법을 전개해 갑자기 사라졌는지 알
수 없었다.
이때 한 갈래의 뼈를 에일 듯한 경력 이 소리없이 송옥검의
등 뒤로 뻗쳐왔다.
그 경력이 몸에 닿기도 전에 송옥검은 피가 얼어붙는 듯한 느낌
이 들어 대경실색하며, 비스듬히 몸을 번뜩였다.
경력은 아슬아슬하게 그의 곁을 스치고 지나갔다.
송옥검이 몸을 피하자 무정 공자는 방금 자기가 서 있던 자리에
우뚝 서 있었다.
무정 공자의 안색은 서릿발 같고 두 손은 석회를 바른 듯 하얗게
변색돼 있었다.
송옥검은 상대방이 방금 전개한 장력이 일종의 독공 임을
직감했다.
그는 다소 당황해 하며 운공을 해 보니 혈기가 막힌 데 없이 원
활하게 유통되었다.
"하하하... 제법 신법이 뛰어났군!"
송옥검이 한 마디 내뱉자 무정 공자는 재차 독장을 떨쳐냈다.
송옥검은 그와 정면대결을 피하며 측면공격을 시도했다.
눈 깜박할 사이에 쌍방은 이십여 초식을 교환했다.
종남파의 고수들은 송옥검의 허점을 노리려고 계속 고함을 지르
며 혈안이 돼 있었다.
무정 공자가 전개하는 장력은 살을 에일 듯 얼음장처럼 차가왔다
가 때로는 불덩어리처럼 뜨거웠다.
보아하니 그가 터득한 독공은 한두 가지가 아닌 것 같았다.
어찌 되었든 쌍방은 한 치의 양보도 없었다.
어느 쪽이 먼저 쓰러져야지만 싸움이 끝날 것이다.
무정 공자는 매우 필사적이었다.
송옥검은 그럴 수가 없었다.
만약 상대방이 아버님과 외삼촌 등을 살해한 원흉이라면 그는 기
꺼이 목숨을 걸고 양패거상을 감행할 것이다.
그러나 상대방은 원흉의 이용도구이며 앞잡이에 불과하지 않는
가. 배후에서 종남파를 조종하고 있는 자야말로 진정한 흉수일 것
이다.
언뜻 보았던 그 우람한 인영.
마치 머리만 보이고 꼬리를 보이지 않는 신룡 인 양 바람처
럼 나타나 연기처럼 사라지는 신비객.
송옥검의 최종 표적은 바로 그 자였다.
송옥검은 그 자와 대면하여 한 판 승부를 겨루기 전에는 절대 죽
을 수가 없다고 생각했다.
펑! 펑!
송옥검은 가까이 접근해 오는 종남파 고수들에게 천지개명이란
절초를 재차 전개했다.
이 일초는 그가 십성의 공력을 집중시킨 것이다.
"으악!"
비명소리가 들리는 가운데 다시 한 구의 시체가 늘어났다.
무정 공자는 송옥검이 다른 초식을 구사하기도 전에 빈틈을 정확
히 간파해 쌍장을 쭉 밀어냈다.
그 즉시 한 갈래의 냉열 이 혼합된 힘줄기가 송옥검을 향해
휘몰아쳐 갔다.
송옥검은 흠칫 놀라 반사적으로 상대방의 현기혈 을 겨냥
해 지풍을 퉁겨냈다.
이 지풍은 냉열이 혼합된 힘줄기를 송곳처럼 뚫고 나갔다.
"악!"
짤막한 비명이 무정 공자의 입에서 터지며 뒤로 쓰러졌다.
그의 몸에서 피화살이 치솟아 올라 허공 다섯 자 높이에서 확산
되었다.
그 확산된 피보라는 이내 무정 공자를 혈인 으로 물들게 했
다.
종남파의 고수들은 송옥검에게 덮치려다가 무정 공자가 쓰러진
것을 보고 도중에서 방향을 바꾸었다.
무정 공자를 구하는 게 무엇보다도 시급하기 때문이었다.
송옥검이 방금 전개한 지풍은 활판관 포강이 준 수심록에 수록된
항마지 였다.
그 지법을 처음으로 전개해 막강한 위력을 확인한 셈이다.
상대방이 쓰러졌지만 송옥검도 냉열이 혼합된 힘줄기에 침습을
받았다.
순간, 단전의 공력이 흩어지며 온몸이 솜처럼 풀렸다.
'아뿔싸! 이제 끝장이군!'
송옥검은 내심 절망의 외침을 토했다.
그런데 다행하게도 종남파의 고수들은 갑자기 방향을 바꾸어 무
정 공자에게 달려갔다.
송옥검은 꾸물댈 수가 없었다.
그는 얼른 몸을 돌려 산 아래로 걸음을 옮겼다.
다리는 흡사 천근이나 되는 듯 무거웠다.
두말할 나위없이 경공술도 전개하지 못하는 처지였다.
그가 열다섯 걸음 옮겼을까. 등 뒤에서 살기띤 고함이 들려왔다.
"저 녀석은 틀림없이 부상을 입었다."
"저 놈의 심장을 도려내 공자의 원한을 갚자!"
송옥검은 걸음을 옮기기도 벅찬 입장이니 맞서 싸운다는 것은 생
각조차 할 수 없었다.
그는 죽음을 두려워하는 것은 결코 아니었다.
혈원 을 갚기 전에 도저히 눈을 감을 수 없을 따름이었다.
등 뒤에서 벌써 파공음이 들려왔다.
그의 뇌리에 어머님과 방홍녀 등의 얼굴이 번개처럼 스치고 지나
갔다.
이때.
그는 갑자기 누구에게 잡히는 듯하며 몸이 허공으로 떠올라 감을
느꼈다.
이어서 어렴풋이 고함소리와 신음소리를 들으며 정신을 잃고 말
았다.


제 3 장   철방혈

송옥검이 깨어났을 때는 푹신한 침상에 누워 있었다.
정신을 잃기 직전의 상황이 대뜸 그의 뇌리에 떠올랐다.
'혹시 적지에 잡혀와 있는 게 아닐까?'
송옥검은 속으로 뇌까리며 주위를 두리번 살폈다.
자기는 깨끗이 정돈된 침실 안에 누워 있었다.
탁상 위에 등잔이 밝혀져 있는 것으로 미루어 한밤중이라는 것을
알았다.
귀를 기울여 보니 아무 소리도 들리지 않았다.
이어서 그는 운공을 시도해 보았다.
한데, 큰 병을 앓다가 호전을 본 지 얼마 되지 않은 듯 진기를
끌어모을 수가 없었다.
자기가 만약 적지에 잡혀왔다면 지금과 같이 푹신한 침상에 누워
있지 못할 것이다.
그렇다면 누구에게 구원을 받은 게 분명하다.
침상 아래로 내려가 자세한 것을 알아보고 싶었지만 행동은 취하
지 않았다.
지금 자기가 어떤 상황에 놓여 있든 간에 공력을 회복하는 게 가
장 중요했다.
이리하여 몇 번이고 다시 운공을 시도해 보았지만 번번이 실패했
다.
하지만 송옥검은 포기하지 않고 계속하억 공력을 끌어올리는데
최선을 다했다.
그러는 사이에 뇌리에 떠오르는 내공신법을 모조리 동원했다.
갑자기
그는 심한 충격을 받은 듯 정신이 아찔해지며 경맥 과 골절
이 팽창되며 산산조각으로 파괴돼 나가는 것 같았다.
소스라치게 놀란 송옥검은 온몸이 이내 땀으로 뒤범벅되었다.
그는 우선 정신을 가다듬었다.
이 고통은 너무나 갑작스러운 것이었다.
곰곰이 생각을 정리해 보니, 그는 비로소 고통이 닥쳐온 근원을
찾아냈다.
그것은 백보비록의 심법과 포강이 준 수심록에 수록된 심법이 서
로 엇갈려 파생된 현상이었다.
비록 공력을 끌어올릴 수 없는 상태이지만 그의 생각 영역
안에서 두 가지 심법이 포함되자 고통을 느낀 것이다.
혹시 그 두 가지 심법은 어떤 상극  작용이라도 있단 말인
가.
송옥검은 아무래도 그 작용이 이상하게 생각되어 두 가지 심법을
집중적으로 뇌리에 융합시켰다.
이번에 그는 미리 마음의 준비가 돼 있었다.
또다시 뼈가 으스러지는 통증이 엄습해 왔다.
그는 이를 악물고 그 고통을 참느라고 이마에 지렁이 같은 심줄
이 돌기되었다.
다음 순간, 그는 감전된 듯 전신에 심한 경련이 일며 견딜 수 없
는 고통으로 인해 하마터면 다시 정신을 잃을 뻔했다.
그러나 고통은 오래 가지 않았다.
곧이어 몸뚱아리가 허공으로 떠오르듯 상쾌한 기분이 들며 한 기
운이 단전으로 피어 올랐다.
그 뜨거운 기운은 기경팔맥을 타고 유전되더니 급기야 둑이 터진
강물인 양 그의 온몸을 휘감았다.
송옥검은 뛸 듯이 기뻐했다.
막혔던 경맥 이 뚫렸을 뿐 아니라 우연하게도 임독일맥
까지 한꺼번에 뚫린 것이다.
그의 공력은 이것으로써 또다시 새로운 경지에 접어들었다.
그는 이 감개무량의 순간을 포착해 계속 심법 구결을 운용했다.
차츰 무아지경으로 돌입하게 되었으며 그가 입정 에서 깨어
났을 때 어둠이 사라지고 찬란한 해가 중천에 떠 있었다.
열두 살 가량 된 소년이 휘장을 제쳐 그가 깨어난 것을 확인하고
안으로 들어온 것은 바로 이때였다.
준수한 용모에 초롱초롱한 눈동자, 매우 영특하게 생긴 소년이었
다.
단지 몸이 좀 허약해 보이는 게 흠이었다.
그는 송옥검을 바라보며 친절하게 물었다.
"아저씨, 이제서야 깨어나셨군요? 몸이 불편하지 않나요?"
송옥검은 침상에서 내려와 그의 손을 잡았다.
"얘야, 난 생긴 것처럼 나이가 많지 않으니 아저씨라고 부르지
말고 형님이라 불러라. 그리고 하룻밤 푹 자고 나면 병이 다 나을
거다."
"정말인가요?"
"내가 왜 너를 속이겠니?"
"할아버지가 데리고 왔을 때는 병이 매우 심해 제대로 숨도 쉬지
못했어요. 할아버지는 서둘러 의원을 모시러 갔어요."
"너의 할아버님은 누구냐?"
"할아버지가 말하지 말라고 했어요."
"그럼 여기가 어디냐?"
소년은 잠시 머뭇거리더니 이내 입술을 움직였다.
"함양 이에요."
"함양이라고?"
"그래요."
"내가 얼마 동안 침상에 누워 있었느냐?"
"꼬박 하루가 지났어요."
"너의 할아버지는 어디로 의원을 모시러 갔느냐?"
"굉장히 먼 곳으로 간 것 같아요. 아마 오늘 돌아올 거래요."
"너의 집에 또 누가 있느냐?"
"참, 심부름 온 것을 깜박 잊었군요. 아저씨... 아니, 형님께서
깨어나시면 곧 알리라고 했어요. 지금 먹을 것을 준비하고 있어
요."
말을 끝낸 소년은 밖으로 뛰쳐 나갔다.
잠시 후.
중년부인이 세수할 물을 갖고 왔다.
송옥검은 고맙다고 인사를 거듭하고 세수를 마쳤으며 곧 아침식
사가 차려졌다.
중년부인은 조금도 불편함없이 송옥검을 보살펴 주었다.
송옥검은 중년부인과 깊은 대화를 할 입장이 못되어 주인이 돌아
오기를 기다렸다.
아침식사를 마치자 그는 홀로 침실에 앉아 있었다.
이곳 함양은 종남파의 세력범위 안이므로 행여나 자기를 도와준
은인식구에게 화를 초래할까 봐 바깥 출입은 삼가했다.
중년부인도 어린소년도 다시는 나타나지 않았다.
송옥검은 조용한 시간을 이용해 생각을 정리해 보았다.
기만호는 경험이 풍부하고 침착한 위인이다.
그가 만약 확실한 증거를 잡지 못했다면 온 집안식구를 희생시켜
가면서 종남파를 겨냥해 최후의 수단을 전개하지 않았을 것이다.
그가 어떻게 해서 증거를 잡았으며, 그 증거가 무엇일까?
그것을 알고 있는 기만호가 세상을 떠났으니 송옥검으로선 그저
안타깝기만 했다.
기만호 일가족의 장렬한 희생을 생각하면 다시 뜨거운 피가 끓어
올랐다.
무정 공자가 대번에 자기의 신분을 간파하고 갖은 수단을 동원해
죽음의 궁지로 몰아넣으려고 한 것만 보아도 태호혈안 등과 관련이
있을 것이다.
무정 공자 자신도 막후 인물이 시키는 대로 행동할 뿐이라고 말
하지 않았던가!
이미 모습을 나타내 송옥검에게 전개하려던 자는 냉면신마, 독왜
자, 화괴오사, 무정 공자 그리고 남칠성, 녹림의 총두목 마원두 등
이었다.
그들은 단순히 송옥검의 목숨을 노리는 게 목적이었다.
그들이 모두 원흉들의 앞잡이라면 원흉이 얼마나 방대한 세력을
확보하고 있는지 짐작이 가고도 남음이 있었다.
철기방, 영사교는 처음엔 원흉과 연대관계가 있다고 생각되었는
데 결국 무림쌍보를 노리는 데 목적이 있었다는 게 밝혀졌다.
사대문파도 송옥검과 개인적인 원한이 있는 것이 아니라 백양도
를 노렸던 것이다.
그 백양도가 무엇인지 아직 밝혀지지 않은 상태였다.
송옥검은 자기 좌우의 세력을 분석해 보았다.
대랑과 이랑, 누이동생, 묘목 사태, 흑백쌍살, 백보도장, 동해규
룡부녀, 이들이 힘을 모으면 상당할 것이다.
그러나 원흉과 대결해 과연 승산이 있을지 의문이었다.
더군다나 원흉은 조직이 극비로 되어 있어 좀처럼 정체를 파악하
기가 어려웠다.
송옥검은 단지 묘목 사태와 긴밀히 연락이 닿을 뿐, 백보도장과
흑백쌍살 등은 행적이 일정치 않아 과연 얼마만큼의 도움이 돼 줄
수 있을지는 미지수였다.
만약 그들의 힘을 한 군데 집중시키지 못한다면 아무 소용이 없
는 것이다.
옥패에 관한 비밀도 아직 이렇다 할 윤곽이 없었다.
그리고 그 비밀을 알아낸들 정말 자기에게 도움이 될지, 예측할
수 없었다.
송옥검은 생각을 할수록 마음이 무거웠다.
문득, 그는 한 가지 묘책이 떠올랐다.
철기방주 우문화를 찾아가 그의 도움을 청하는 것이다.
철기방은 그런대로 막대한 조직을 갖고 있었다.
그 조직을 이용한다면 자기에게 도움이 될 게 아니겠는가!
모름지기 영사교도 자기를 도와줄 가능성이 있었다.
일단 철기방주만 자기의 편으로 끌어들여 다시 백보도장 등과 상
의를 하면 원흉과 한 판 승부를 겨룰 방법이 생길지도 모른다.
송옥검은 그렇게 하기로 결정했다. 그러자 마음이 한결 가벼워졌
다.
이때, 발걸음 소리가 들리며 두 사람이 침실로 다가왔다.
침실 문이 열리자 송옥검은 눈이 휘둥그래졌다.
나타난 두 사람은 호국사의 보조 대사와 청색장포를 입은 노인이
었다.
그 노인은 바로 태백거에서 태행오호를 들고양이라고 풍자했던
장본인이 아닌가!
보조 대사는 송옥검을 보자 몹시 놀라는 표정이었다.
알고보니
송옥검을 위기에서 구해준 자는 바로 청포노인이었다.
그는 송옥검이 독상을 입어 자기의 힘으로선 도저히 구할 수 없
을 것 같아 장안성 호국사로 달려가 의술에도 비범한 솜씨를 지닌
보조 대사를 모셔온 것이다.
그의 이름은 제영 이라고 밝혀졌고, 팔숙 중의 한 사람이
며 보조 대사와는 일찍이 친분을 맺어온 사이였다.
그리고 조상 대대로 종남산 아래서 살아왔다.
보조 대사는 제영을 가리켜 삼선 과 어깨를 나란히 할 수
있는 인물이라고 격찬했다.
송옥검은 정중히 그에게 구명지은의 사의 를 표했다.
제영은 송옥검이 완쾌된 것을 보고 영문을 몰라 어리둥절하자,
송옥검은 공력을 회복하게 된 경위를 직접 설명해 주었다.
보조 대사와 제영은 그의 설명을 듣고 나서 모두 신기해 했다.
제영의 며느리가 되는 중년부인은 곧 간단한 술상을 마련했다.
그녀의 이름은 오옥정 이라 하며 무학에 조예가 깊었다.
술잔이 오가는 도중에 제영은 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.
"무장 공자가 종남 장문인을 맡은 이래 갖은 악행을 저질러 왔
네. 노부는 종남파와 지척 간에 있으면서 벌써부터 분노를 느껴왔
네. 단지 나이어린 손자에게 화를 입히고 싶지 않아 참아온 것뿐이
네. 지금 자네가 종남산에 나타나 놈들을 따끔하게 혼내 주었으니
십년 묵은 체증이 쑥 내려간 기분이네. 자, 그런 의미에서 한 잔
받게."
송옥검은 두 잔을 마시고 나서 제영에게 다시 권했다.
주흥이 무르익자 제영은 송옥검에게 강호출도의 경위를 물었다.
송옥검은 출선곡을 나선 후 겪은 일을 자세히 얘기해 주었다.
특히 단 한 번만 모습을 나타낸 신비객의 무공에 대하여 중점적
으로 언급했다.
제영과 보조 대사는 그의 말을 듣고 역시 놀라움을 금치 못했으
며 신비객이 누구인지 추측해내지 못했다.
"그래서 자네는 앞으로 어떻게 할 작정인가?"
제영의 물음에 송옥검은 호기있게 대답했다.
"원흉의 세력이 제아무리 강하다 해도 기필코 아버님 등의 원한
을 갚고야 말겠습니다."
제영은 스스로 턱을 끄덕였다.
"그렇다면 오늘부터 노부는 자네를 돕는 일에 한몫 끼겠네."
"선배님께선 보살펴야 할 가족이 있으니 생각을 달리해 주었으면
고맙겠습니다."
"아니, 내가 자네 때문에 그러는 줄 아는가? 무림의 정의
를 위해서고 또한 내 자신을 위해서라네."
"선배님께서도 놈들과 무슨 원한이 있습니까?"
"내가 아들이 실종된 지 벌써 팔 년이 넘었네. 자네의 말을 듣고
보니 그 신비객이란 작자와 관련이 있는 것 같네."
"그럼 백모님과 소형제를 어떻게 안배하실 생각입니까?"
그가 말한 백모는 중년부인이며 소형제는 나이어린 소년을 뜻하
는 것이다.
제영은 그를 쳐다보며 당치도 않다는 표정을 지었다.
"자네가 그들 모자 를 어찌 그런 식으로 칭호하는가?"
송옥검은 계속 역용을 하고 있어 서른 살 넘은 중년인으로 보였
다. 그러니 중년부인을 백모님이라 칭하는 게 어색하게 들릴 수밖
에.
송옥검은 머리를 긁적이며 쓴웃음을 지었다.
"솔직히 말해 저는 올해 나이 스물입니다. 단지 역용을 하여 나
이가 많아 보일 뿐입니다."
제영과 보조 대사는 뜻밖의 사실에 입이 벌어졌다.
"그게 사실이라면 진면목을 보여줄 수 있겠는가?"
"선배님들이 원하시면 제가 어찌 거절할 수 있겠습니까?"
제영은 며느리를 불러 물을 떠오게 했다.
송옥검은 가루약을 물속에 풀어 세수를 했다.
그러자 곧 진면목이 드러났다.
보조 대사와 제영은 그의 영준한 모습에 모두 감탄을 했다. 아울
러 송옥검의 뛰어난 역용술에 혀를 내둘렀다.
제영은 며느리를 당분간 친정으로 보내고 손자는 보조 대사 밑에
들어가 불도 를 닦게 했다.
보조 대사는 기꺼이 그의 손자를 제자로 거두어들였다.
송옥검은 세 달 후에 백상암에서 군호와 다시 만나기로 되어 있
다는 것을 제영에게 밝혔다.
제영은 때를 맞추어 백상암으로 가겠다고 못박아 말했다.
아울러 일단 흑백쌍살을 찾아나서겠다는 의사도 비쳤다.
알고보니, 제영은 흑백쌍살과도 친분이 두터운 사이였다.
식사를 마친 뒤에 송옥검은 다시 만나기로 약속하고 보조 대사,
제영들과 작별을 했다.
제영의 집을 떠난 그는 곧장 함양성 객잔을 찾아갔다.
이 객잔은 전에 우문화가 준 천리마를 타고 와 본 적이 있었다.
객잔 주인은 추풍신장  고청 이라 했다.
그는 또한 철기방의 원로이기도 했다.
추풍신장 고청은 이미 총단으로부터 전갈을 받았다면서 송옥검을
융숭하게 대접했다.
고청의 입을 통하여 송옥검은 철기방의 총단이 청해 로 옮
겨 갔다는 것을 알았다.
고청이 붙잡는 바람에 송옥검은 함양에서 사흘 동안 머물렀다.
사흘 동안에 고청은 암암리에 제자들을 시켜 종남파의 동태를 살
폈다.
종남파의 마졸들은 과연 예측한 대로 송옥검의 행방을 찾는 데
혈안이 되어 있었다. 이 과정에서 냉면신마, 독왜자 그리고 화괴오
사 등 나머지 세 사람도 종남파와 합류한 것을 알았다.
고청은 그들의 행적을 자세히 알아내 송옥검에게 청해로 가는 안
전한 길을 귀띔해 주었다.
그래서 송옥검은 도중에 별다른 제지를 받지 않고 무사히 청해에
당도할 수 있었다.
그것은 송옥검이 함양을 떠난 지 열흘째 되는 날이었다.
철기방의 총단은 일명 대풍목장 이라고도 했다.
이 대풍목장은 청해 대평원 에 위치하고 있었다.
이곳에서 우문화는 당대의 고수들을 전부 소집시켜 송옥검에게
소개해 주었다.
아울러 주연을 크게 베풀어 송옥검을 접대했다.
주연이 벌어지는 가운데서 철기방의 장노 소종악 은 왕년
에 냉면신마와 피맺힌 원한이 있었다는 걸 밝혔다. 그래서 냉면신
마는 철기방이 송옥검의 어머님, 우기를 납치해 간 것이라 헛소문
을 퍼뜨린 것이다.
우문화는 냉면신마 등과 이미 정면대결을 벌이기로 작심했다고
못박아 말했다.
송옥검은 그들과 대화를 나누면서 철기방이 확실히 개과천선하
여
자기 쪽으로 마음을 돌렸다는 걸 확인했다.
이어서 송옥검은 철기방에게 자기가 겪은 일을 자세히 얘기해 주
었다. 그리고 나서 다음과 같이 결론을 내렸다.
"냉면신마 등을 살해하는 것은 문제가 되지 않소. 다만 냉면신마
등이 신비에 싸인 막강한 조직에 투신했다는 게 심각한 일이오. 그
조직의 우두머리는 신출귀몰하여 무공이 불가사의한 경지에 도달했
소. 더군다나 흑도의 고수들을 모조리 포섭하였으니 신중을 기해
대처해야만 될 것 같소."
철기방의 고수들은 그의 말을 듣고 반신반의했다.
철기방의 고수들은 자연히 우문화를 중심으로 하여 대책을 토의
했다. 대부분의 사람들은 우선 종남파를 겨냥해 총공격을 시도하자
고 제의했다.
송옥검은 손님된 입장에서 자신의 주장을 고집할 수 없었다.
우문화는 자기의 한마디가 많은 사람의 생명이 좌우되므로 선뜻
어떤 결정을 내리지 못했다.
바로 이때였다.
건장하게 생긴 사나이가 허겁지겁 뛰어 들어와 우문화에게 서찰
하나를 건네주었다.
송옥검은 그 서찰의 내용은 알 수 없지만 우문화의 표정에서 지
극히 중대한 일이 벌어졌음을 짐작했다.
서찰을 읽고 난 우문화의 얼굴엔 당황과 놀라움 그리고 분노가
엇갈렸다.
그가 뭐라고 입을 열기도 전에 대청 밖에서 음침한 음성이 들려
왔다.
"여러 소리 말고 냉큼 송옥검 녀석을 끌어내라! 그렇지 않으면
대풍목장을 쑥밭으로 만들겠다."
펑! 펑! 펑!
장풍이 터지는 소리가 들리며 침입자와 철기방의 수하들이 이미
싸움이 붙은 것 같았다.
주연이 벌어지고 있는 대청 안은 이내 등잔불이 꺼지며 인영이
번뜩였다.
철기방 오십여 명의 고수들이 창문을 뚫고 뛰쳐 나간 것이다.
송옥검과 우문화는 자리에서 일어나 태연하게 문 밖으로 걸어나
갔다.
대청 밖에선 곧 광소가 들리며 싸움을 벌이던 사람들이 동서로
갈라졌다.
알고보니 침입자는 한두 명이 아니었다.
냉면신마를 위시해 독왜자, 네 명의 요녀, 백골승, 상문검 임진,
조객성 황명, 종남쌍흉, 삼성, 사노 그리고 화괴오사 중에 세 사
람까지 합쳐 스물 한 명이었다.
송옥검은 우문화와 귓속말을 주고받더니 앞으로 걸어나갔다.
"너희들은 나를 찾아 이곳까지 왔느냐?"
독왜자가 요녀의 어깨를 깔고 앉은 채 그의 말을 받았다.
"그것을 알고 있다면 냉큼 모가지를 내놓지 못하겠느냐?"
"철기방은 나와 별로 깊은 친교가 없다. 그러니 우리 장소를 옮
겨 승부를 겨루는 게 어떻겠느냐?"
"정말 겁없는 놈이군. 지난번에는 늙은 여승이 나타나는 바람에
네놈의 목숨을 살려주었는데 감히....."
"닥쳐라! 너희들의 모가지가 제아무리 많다 해도 안중에 둘 내
가 아니다!"
"흥! 철기방이 이미 네놈과 손잡은 것 같은데 한꺼번에 저승으로
보내겠다. 그러니 장소를 옮길 필요가 없다!"
송옥검이 다시 입을 열기도 전에 화괴오사 중에 세 사람이 나섰
다.
"저 녀석은 우리 형제를 죽였으니 이번 기회에 복수를 하고 싶습
니다."
독왜자는 냉면신마와 눈빛을 교환하더니 고개를 끄덕였다.
"좋다. 가능하면 녀석을 사로잡도록 해라."
"명심하겠습니다."
화괴오사 중에 세 사람은 동시에 앞으로 걸어나갔다.
쌍방은 모두 화괴오사의 화기 가 악랄하고 무섭다는 것을
알고도 약속이나 한 듯 뒤로 물러섰다.



제 4 장   또 하나의 옥패

송옥검과 화괴오사 중에 세 사람이 격전을 벌이기도 전에 철기방
의 고수들은 소종악을 필두로 하여 이미 냉면신마, 백골승, 임진,
황명 등과 맞붙었다.
이들은 화괴오사가 화기 를 전개할 것을 예상해 상당한 간
격을 두고 싸움을 벌였다.
송옥검은 오늘밤에 속전속결을 하지 않으면 자기 쪽에 손해가 커
진다는 것을 알았다.
그래서 처음부터 살수를 펼칠 각오가 되어 있었다. 그는 화괴삼
사 가 걸음을 멈추자 즉시 살기띤 음성으로외쳤다.
"네놈들을 살려두는 자체가 죄악이니 정의 를 대신해 저승
으로 보내주마!"
말을 하기 무섭게 도전건곤, 천지개명, 우폭풍광, 세 가지 절초
를 펼쳐냈다.
천둥이 치는 듯한 굉음이 터지는 가운데 흙먼지가 일며 경지가
사방으로 비켜 나갔다.
철기방의 고수들과 종남파의 고수들은 이 위맹한 절초에 안색이
크게 변했다.
화괴삼사는 송옥검이 이렇게 빨리 출수하리라고는 미처 생각지
못한 듯 질겁을 하며 몸을 피하려 했다. 그러나 이미 때가 늦었다.
"으악!"
처절한 비명소리가 들리며 삼사 중에 한 사람이 정통으로 절초에
격중되어 그 자리에서 목숨을 잃었다.
시체는 피를 무리며 이 장 밖으로 날아가 떨어졌다.
떨어진 시체는 핏덩어리가 된 채 사지가 잘려져 나갔다.
삼사 중에 또 한 사람은 비록 목숨을 잃지 않았지만 장풍이 스쳐
지나가자 한 모금의 선혈을 토해냈다.
나머지 한 사람만이 뒤늦게나마 몸을 피해 위기를 모면했다.
싸움이 시작되자마자 한 사람이 죽고, 한 사람이 부상을 입자 종
남파 편에선 일단 기가 꺾였다.
삼사 중에 위기를 모면한 자는 대뜸 암기를 떨쳐냈다.
그가 전개한 암기는 화뢰주 로써 위력이 막강할 뿐 아니
라 극독무비했다.
하뢰주는 흡사 폭우처럼 날아가더니 송옥검의 전후좌우를 완전히
봉쇄시켰다.
송옥검은 장풍을 펼쳐 화뢰주를 맞이했으나 폭음이 계속 들리며
허공에서 폭발했다.
그 즉시 비릿한 냄새와 함께 거센 불길이 일었다.
동시에 그 불길은 송옥검을 집어삼킬 듯이 완전히 휘감아 버렸
다.
이 광경을 지켜본 철기방주 우문화는 절로 한숨이 나왔다.
철기방의 고수들은 더욱 분노가 치밀어 총공격을 전개했다.
그들은 화뢰주가 암기 중에서 가장 악랄하다는 것을 잘알고 있었
다.
일단 불길이 몸에 닿기만 해도 썩어 들어가 구제할 길이 없었다.
처음 정자암에서 묘목 사태가 불길이 이는 것을 보고 당황하여
속히 몸을 피하라고 외친 것도 이러한 이유 때문이었다.
송옥검이 금강불괴지신 을 터득하지 않고 불길에
휩싸였으니 살아 남을 가망이 없었다.
우문화도 눈에서 핏발이 곤두서며 장풍을 떨쳐내 싸움에 가담했
다.
종남파의 고수들은 송옥검을 처치하는 게 목적이므로, 그가 불길
에 싸인 것을 보고 제각기 광소를 날렸다.
그러나 그 광소는 곧 허공에서 얼어붙었다.
불길를 뚫고 한 줄기의 인영이 솟구쳐 오른 것이다.
청학충천 .
솟구쳐 오른 인영은 허공 십여 장 높이에서 회전되어 거꾸로 떨
어져 내렸다.
회괴삼사 중에 위기를 모면하고 화뢰주를 전개한 자는 송옥검의
망혼이 살아난 것으로 생각돼 기절초풍을 했다.
그는 어떻게 된 일인가조차 자세히 파악할 겨를도 없이 본능적
우로 쌍장을 위로 밀어냈다.
펑!
굉음에 이어 모골이 송연해지는 비명이 들렸다.
삼사 중에 마지막 한 사람은 양쪽 팔이 떨어져 나가며 두개골이
박살난 채 쓰러졌다.
소름이 오싹 끼치는 참상이었다.
불속에서 나타나 인영은 다시 종남파의 고수들을 향해 덮쳐갔다.
"으악!"
"악!"
"엄마!"
눈깜빡할 사이에 다시 여러 구의 시체가 생겼다.
우문화는 방 내 고수 네 명과 함께 독왜자를 상대하고 있었으며
소종악 등 다섯 고수는 냉면신마에게 협공을 전개했다.
그런데도 철기방 편에선 기선을 잡지 못했다.
도리어 냉면신마와 독왜자에게 밀리는 상황이었다.
비호같은 인영은 주위를 붉게 물들여 놓고 냉면신마를 향해 덮쳐
갔다.
"냉면신마! 억울하게 죽어간 영혼을 달래야겠다!"
청천벽력을 연상케 하는 포효소리가 들리며 무지막지한 회오리가
휘몰아쳐 왔다.
냉면신마는 냉소를 날리며 쌍장을 가슴앞에 교차시켰다.
펑!
두 줄기의 장풍이 허공에서 격출되자 천둥소리가 들렸다.
냉면신마는 손목이 끊어지는 아픔과 함께 다섯 자 뒤로 물러섰
다.
검은 인영은 날렵하게 땅에 내려섰다.
"아니, 네놈은 송옥검이 아니냐?"
냉면신마의 입에선 놀란 외침이 터져 나왔다.
"그렇다."
검은 인영은 옷이 불에 그을린 채 얼굴이 검게 변한 송옥검이었
다.
그가 독화  속에서 살아난 것은 결코 기적이 아니었다.
그는 보조 대사로부터 받은 천직의 를 입고 있어 변을 면
한 것이다.
그 천직의는 과연 절세의 보물로써 아무리 거센 불길 속으로 뛰
어들어도 화상을 입지 않았다.
냉면신마를 상대하던 철기방의 고수들은 뒤로 물러났다.
냉면신마는 송옥검을 보자 이마에 지렁이 같은 힘줄이 돌기되었
다.
"네놈이 운좋게....."
말을 끝맺기도 전에 쌍장을 밀어냈다.
송옥검은 눈꼬리를 치켜올려 그의 공격을 정면으로 맞이했다.
또 한 차례 굉음이 터지며 냉면신마는 둔기로 가슴을 얻어맞은
듯 비틀비틀 물러나 간신히 몸을 고정시켰으나 한 모금의 선혈을
토했다.
송옥검은 그를 노려보며 다그쳤다.
"네놈들의 막후 인물이 누구인지 말해 보아라!"
그가 냉면신마에게 살수를 전개하지 않은 것은 원흉의 정체를 케
기 위함이었다.
"네놈과 죽음을 함께 하겠다!"
냉면신마는 송옥검의 공력이 몇 달 전에 비해 훨씬 증진되었다는
것을 알았다. 그렇다고 해서 순순히 무릎을 꿇을 수 없는 노릇, 재
차 전신의 공력을 끌어올려 공격을 펼쳤다.
이와 때를 갈이하여 한쪽에선 처절한 비명소리가 들려왔다.
독왜자 등을 상대하는 철기방의 고수들이 피를 뿌리며 쓰러진 것
이다.
송옥검은 살기가 격발되어 왼손으로는 반원을 그리며, 오른손으
로는 한 갈래의 유풍 을 펼쳐내는 동시 냉면신마의 손목을 낚
아채 갔다.
"노적, 잠깐만 누워 있어라. 잠시 후 네놈을 추궁할 것이다!"
냉면신마는 상대방이 어떤 신법을 전개했는지 모른 채 완맥혈이
잡혀 고통스러운 신음을 토하며 쓰러졌다.
송옥검은 그를 쓰러뜨리고 나서 곧장 몸을 날렸다.
이번에 허리에 차고 있는 금광검을 뽑았다.
획!
검기가 허공을 가르는 사이에 조객성 황명이 허리가 잘라져 불귀
의 객이 되었다.
이어서 송옥검은 독왜자를 향해 덮쳐가며 소리쳤다.
"우문화 방주, 내가 그 난장이를 맡겠소!"
그의 고함소리가 들리는 가운데 검기가 재차 허공을 수놓았다.
"으악!"
"악!"
요사한 진법을 구축하고 있는 요녀 둘이 달빛 아래 허연 허벅지
를 드러낸 시체로 변했다.
우문화는 여자이므로 애당초 그 요사한 진법에 현혹되지 않았다.
송옥검은 자죽신니로부터 받은 추사주를 지니고 있기 때문에 아
무런 영향도 받지 않았다.
우문화는 송옥검이 아연 무사한 것을 확인하자 놀라움을 금치 못
하며 물었다.
"소협, 화상을 입지 않았나요?"
"괜찮소. 우선 이 난장이를 처지해야 하니 자세한 얘기는 나중에
합시다."
독왜자는 솔직히 말해 송옥검 따위를 안중에 두지 않았다.
전에도 요녀진법을 펼쳐 송옥검을 현혹시킨 경험이 있기 때문이
었다.
그런데 지금, 자기가 데리고 있는 네 명의 요녀 중에 단 한 명밖
에 남지 않았다.
송옥검이 둘을 죽였으며 그보다 앞서 우문화의 손에 한 명이 쓰
러졌었다.
독왜자는 주위를 살펴 대세가 이미 기울어졌다는 것을 알았다.
자기가 가장 믿었던 냉연신마마저 혈도가 찍힌 채 쓰러져 있고.
비록 종남파의 몇몇 고수들이 남아 계속 혈전을 벌이고 있지만 결
과는 뻔했다.
자기네들이 청해 대풍목장으로 달려왔을 땐 승산을 장담했었다.
그것은 철기방의 세력을 과소평가한 것이 아니라 송옥검 자체를
대수롭지 않게 여긴 까닭이었다.
물론 이제와서야 그것이 잘못된 생각임을 깨달았지만 때가 늦었
다.
독왜자는 깨알만한 눈동자를 사르르 굴리더니 송옥겁에게 외쳤
다.
"이놈아, 그동안 무슨 기우를 얻었는지 몰라도 공력이 놀랄 정도
로 증진되었구나. 오늘 더 이상의 희생을 원치 않으니 너와 나 단
둘이서 승패를 판가름 짓는 게 어떠냐?"
송옥검이 당당하게 그의 말을 받았다.
"정당한 도전이라면 얼마든지 받아들일 용의가 있다. 그런데 어
떤 방법을 택하겠느냐?"
"백 초식을 겨루어 네가 패배한다면 노부의 분부를 따라라!"
"만약 네가 패한하면 어떻게 하겠느냐?"
"역시 네가 원하는 모든 것에 응하겠다!"
"좋다! 남자대장부로서 일구이언을 하지 말아라!"
"그럼 노부가 먼저....."
독왜자가 말을 끝맺기도 전에 아래 깔려 있는 요녀는 선풍처럼
몸을 회전시켰다.
거기에 따라 독왜자는 유난히 큰 손을 번갈아가며 떨쳐냈다. 주
위에서 벌어지던 싸움은 중단되었다.
종남파의 고수들은 이제 두세 명밖에 남지 않았다. 그들은 철기
방 고수들에게 포위된 채 온몸이 피로 얼룩져 있었다.
송옥검은 금광검을 거두고 장력으로써 독왜자를 상대했다.
눈 깜박할 사이에 쌍방은 이십여 초식을 교환했다.
독왜자는 냉열이 혼합된 사공을 펼치는 바람에 송옥검은 그에게
가까이 접근하기가 어려웠다.
펑! 펑!
독왜자는 자신의 절예인 천강삼십육식 을 연거푸
펼쳤다.
그러자 주위 삼 장 이내는 완전히 회오리에 싸여 우문화를 비롯
한 철기방의 고수들은 누가 송옥검이며, 누가 독왜자인지 분간할
수 없었다.
언뜻 보기에 송옥검은 독왜자 한 사람을 상대하고 있는 것 같지
만 사실은 두 사람을 상대하는 것이다.
독왜자를 어깨에 태운 요녀는 비단 신법이 전광석화 같을 뿐 아
니라 이따금씩 송옥검의 요혈을 겨냥해 지풍을 튕겨내곤 했다.
송옥검은 수비를 위주로 한 무상장을 많이 전개했다.
그는 지금으로써는 뚜렷한 기선을 잡지 못했지만 최후의 승리를
어느 정도 확신했다.
어느덧 쌍방이 주고받은 초식은 구십을 넘겼다.
이제 열 초식만 지나면 승부가 판가름날 것이다.
송옥검은 더 이상 지체할 필요가 없다고 느껴져 용이 울부짖는
듯한 기합과 함께 도전건곤, 우폭풍광, 천지개명, 세 가지 절초를
펼쳐냈다.
펑! 펑! 펑!
굉음이 연신 들리며 흙먼지 속에서 한 갈래의 피화살이 치솟아
올랐다.
그 피화살이 뿌려지는 곳에 포물선을 그리며 독왜자의 몸이 날아
갔다.
송옥검도 한 모금의 피를 토하며 뒤로 두 걸음 물러났다.
우문화는 얼른 몸을 번뜩여 송옥검에게 달려가 부축을 했다.
철기방의 고수들은 어떻게 된 영문인지 자세히 알 수 없었지만
신속히 원을 형성해 송옥검을 에워쌌다.
송옥검은 눈을 감은 채 운공조식을 하더니 혈기가 순조롭게 유통
되며 별로 거북한 데가 없음을 느꼈다.
그러나 분명 한 모금의 선혈을 토해내지 않았던가!
그는 신중을 기하기 위해 다시 운공조식하여 진기를 십이중루
까지 끌어올렸다. 그러나 내상을 입은 증상을 찾아내지 못
했다.
그는 심호흡을 하며 주위를 살펴보고 나서 다소 당황한 표정으로
우문화에게 물었다.
"우문 방주, 냉면신마가 분명히 혈도가 찍힌 채 쓰러져 있었는데
어찌 보이지 않소?"
알고보니, 독왜자를 도와 마지막까지 신법과 지풍을 전개했던 요
녀는 시체로 쓰러져 있고 냉면신마의 모습은 보이지 않았다.
독왜자는 약속과는 달리 부상을 입은 채 달아나 버렸다.
우문화는 멍해졌다.
그녀는 독왜자와 송옥검이 벌인 긴장된 싸움을 주시하느라고 다
른 데는 신경을 쓰지 않았다.
소종악이 이때 나섰다.
"냉면신마는 독왜자가 달아나는 것과 때를 같이하여 다른 사람에
의해 구출되어 갔소. 당시 송소협이 내상을 입은 것이라 생각해 포
위망을 구축하느라고 제지를 하지 못했소."
송옥검은 아랫입술을 깨물었다.
"비록 구출되어 갔지만 오래 살지 못할 것이오."
"어째서....."
"그의 오른팔을 절단시켰으며 아홉 군데 음혈 을 찍어 적절
한 조치를 취하지 않으면 절대 살지 못할 것이오."
철기방의 고수들은 송옥검에 대해 새로운 인식을 갖게 되었다.
만약 송옥검이 없었다면 철기방은 엄청난 피해를 입었을 것이다.
어쩌면 멸문지화를 당했을지도 모른다.
철기방의 고수들은 송옥검을 위해 기꺼이 목숨을 바치겠다는
각오를 새로이 했다.
우문화가 간곡하게 권하는 바람에 송옥검은 대풍목장에서도 이틀
을 머물렀다.
이틀 후에 우문화는 고수들을 이끌고 송옥검을 백 리 밖까지 전
송해 주었다.
송옥검은 또 한 필의 천리마를 타고 중원으로 통하는 관도에 올
랐다. 철기방을 자기 편으로 끌어들이는 일은 성공한 셈이다.
해가 서산 마루로 기울자 관도는 붉은 노을빛으로 물들었다.
송옥검을 태우고 달리던 흑마 는 갑자기 귀가 쫑긋해지며
뿌리가 박힌 듯 꼼짝도 하지 않았다.
송옥검은 처음에 멍해졌으나 이내 우문화가 귀띔해 준 말이 상기
되었다.
우문화의 말에 의하면 흑마는 영통하여 강적을 만날 시에 도움을
줄 수 있다는 것이다.
송옥검은 경각심을 높이고 안장에서 뛰어내렸다.
"넌 여기에서 기다려라. 만약 내가 돌아오지 않으면 스스로 돌아
가도 좋다."
그는 흑마에게 당부하고 나서 앞쪽을 향해 걸음을 옮겨갔다.
관도는 방향이 꺾이면서 좌측으로 숲이 펼쳐졌다.
한데, 좁은 관도 한가운데 왜소한 노인이 눈을 지그시 감은 채
앉아 있는 게 아닌가!
송옥검이 가까이 다가가는 데도 노인은 깨닫지 못한 듯 꼼짝도
하지 않았다.
송옥검은 아무래도 이상하게 생각돼 노인에게서 일 장 정도 간격
을 두고 걸음을 멈추었다.
"노인장, 땅거미가 깔리는데 여기 앉아 무엇하고 있는 거요?"
노인은 그제서야 감았던 눈을 떴다. 그 눈에선 비수같이 예리한
광채가 번뜩였다.
"사람을 기다린다."
이 한 마디를 내뱉은 노인은 다시 눈을 감아 버렸다.
송옥검은 멍해졌다.
노인의 예리한 눈빛으로 보아 심후한 공력의 소유자임을 알 수
있었다.
그는 공연한 일로 말썽을 일으키고 싶지 않아 공손하게 말했다.
"나는 급한 일이 있어 길을 재촉해야 하니 잠시 비켜 주지 않겠
습니까?"
"안 된다!"
노인은 다시 짤막하게 한 마디 뱉고 나서 송옥검을 거들떠보지
도 않았다.
송옥검은 노인의 안하무인격인 광태에 은근히 부화가 치밀었다.
"노인장, 언제까지 사람을 기다릴 작정입니까?"
"....."
이번에 노인은 아예 대꾸도 하지 않았다.
송옥검은 모독을 당한 느낌에 눈꼬리를 치켜올렸다.
그는 당장 노인에게 모종의 행동을 취하고 싶었으나 꾹 참았다.
노인은 혹시 자기를 기다리고 있었던 게 아닐까?
송옥검은 문득 그러한 생각이 들었다.
하지만 노인은 자기와 생면부지가 아닌가.
송옥검은 흑마가 왜 멀리에서 걸음을 멈추었는지 이상하게 느껴
졌다.
혹시 좌우로 펼쳐진 위기가 도사리고 있는 게 아닐까?
생각이 여기에 미치자 송옥검은 숲쪽으로 걸음을 옮겨놓았다.
이때,
"멈추어라!"
노인의 입에서 추상같은 호령이 터졌다.
송옥검은 몸을 홱 돌리더니 눈에서 성난 불길을 폭사시켰다. 아
울러 음성도 냉랭하게 변했다.
"노인장, 너무 지나치다고 생각되지 않소?"
노인도 눈을 뜨며 살기를 번뜩였다.
"그 자리에서 한 걸음만 더 떼어 놓으면 시체로 변할 것이다."
"난 참을 대로 참았소."
"참지 않으면 어떻게 하겠다는 거냐?"
송옥검이 더 이상 분노를 억제할 수 없어 막 행동을 취하려는데
허공에서 이상한 소리가 들려왔다.
꽥! 꽥!
노인은 그 소리에 어떤 자극을 받은 듯 전신에 진동이 일며 고개
를 쳐들었다.
노을빛이 붉게 물든 가운데 세 마리의 거대한 두루미가 원을 그
리며 맴돌고 있었다.
노인은 대뜸 허공을 향해 외쳤다.
"발칙한 계집, 결정을 내렸느냐? 동료를 구하고 싶으면 순순히
옥패를 내놓는 게 현명할 것이다."
송옥검이 이 말에 귀가 솔깃해졌다.
옥패!
자기도 옥패 하나를 갖고 있지 않는가.
옥패라는 두 글자에 송옥검은 가슴이 철렁 내려앉았다.
반사적으로 품안을 더듬어보니 옥패가 그대로 남아 있었다.
그것을 확인한 송옥검은 안도의 숨을 내쉬었으나 한편으로는 이
상하게 생각되었다.
'내가 갖고 있는 옥패 말고 또 하나의 옥패가 나타나다니, 대관
절 어떻게 된 일일까? 혹시 무명선옹과 모종의 관계가.....'
그의 생각이 끝나기도 전에 허공에서 뾰족한 음성이 들려왔다.
"노적, 정말 뻔뻔스럽군. 옥패가 그렇게도 탐난다면 진짜 실력을
전개해 승부를 겨룰 것이지 죄없는 여자애를 인질로 잡아 날 위협
하다니, 자신이 생각하기에도 비겁하지 않느냐?"
노인은 눈을 부라린 채 소리쳤다.
"노부는 시간을 낭비하고 싶지 않다. 어떻게 할 것인지 속히 결
정을 내려라!"
허공을 맴도는 두루미 등에는 소녀 하나가 앉아 있었다.
"흥! 어림도 없다. 아무리 인질을 잡고 있어도 옥패를 내줄 순
없다!"
노인은 흡사 칼자루를 쥐고 있는 듯 여유만만했다.
"그렇다면 더 이상 여러 말 않겠다. 옥패를 내주지 않으면 결과
가 어떻게 될 것인지 뻔히 알 테니까 노부는 이만 떠나야겠다."
노인은 말을 끝내자마자 곧 신법을 전개하려 했다.
이때,
"잠깐만!"
송옥검이 난데없이 소리를 지르며 노인의 앞을 가로막았다.
그는 줄곧 한쪽에서 노인과 소녀의 대화를 듣고 있었다.
그래서 어떻게 된 영문인가를 대충 알아차렸다.
소녀가 타고 온 거대한 두루미는 얼마 전에 파양호에 나타나 백
보도인과 동해규룡을 구해 간 두루미와 똑같았다.
노인은 그가 앞을 가로막자 음침하게 웃으며 눈에서 살기가 번득
였다.
"네놈이 잠자코 있었다면 그냥 떠나려 했는데 감히 노부의 앞을
가로막다니, 도저히 살려둘 수 없다."
송옥검은 상대방이 여인을 인질로 삼는 비겁한 행위에 혐오감을
느꼈다.
"당신이 광기를 부려도 될 수 있는 한 참으려고 했소. 그러나 이
젠 상황이 달라졌소. 당신이 만약 인질로 잡고 있는 소녀를 풀어주
지 않는다면 내 수단이 악랄하다고 탓하지 못할 것이오."
노인은 어처구니가 없는지 눈이 휘둥그래졌다.
"아니... 네놈이 지금 노부한테 도전을 하는 거냐? 정말 기가 막
히는구나. 좋다! 인질은 바로 숲 속에 있다. 네놈이 재주가 있다면
얼마든지 구해 가거라."
송옥검은 어떤 위협에도 겁을 먹을 위인이 아니었다.
"설령 용담호혈이라 해도 뛰쳐 들어갈 용의가 있소!"
말을 내뱉은 그는 성큼성큼 숲 속으로 걸어갔다.
뜻밖에도 그를 제지하지 않았다.
이 무렵, 해는 완전히 기울어져 숲 속은 어둠에 잠겨 있었다.
송옥검의 목력으로 십 장 이내의 경물을 볼 수 있지만 그 외엔
희미할 뿐이었다.
그는 숲 속으로 걸음을 옮겨놓은 후 고개를 돌려보니 노인은 여
전히 제자리에 서 있었다.
송옥검은 잠시 머뭇거리다가 숲 속 깊숙이까지 걸음을 옮겼다.
숲의 면적은 상당히 넓어 한 사람을 찾아낸다는 것은 쉬운 일이
아니었다.
하지만 송옥검은 서두르지 않았다.
그는 나무 한 그루도 소홀히 하지 않고 세세하게 찾아나섰다.
그는 파양호에 나타났던 두 비녀의 무학을 직접 지켜보았다.
춘궁도주 장겸마저 그녀들의 적수가 되지 못했다.
그러니 조금 전에 그 노인이 혈도를 찍지 않는 한 비녀를 숲 속
에 가둬 두지는 못할 것이다.
한데, 송옥검이 근 한 시진 동안 숲 속을 뒤졌으나 찾아내지 못
했다.
심지어 자기가 숲 속 어느 위치에 와 있는지조차 어리둥절했다.
흡사 방향감각을 잃은 느낌이었다.
이렇게 되자 송옥검은 은근히 당황해졌다. 그렇다고 해서 도중에
서 포기할 수도 없는 노릇이었다.
만약 이 상태에서 숲을 빠져 나간다면 영락없이 웃음거리가 될
게 아니겠는가!
송옥검은 계속해서 숲 속을 헤맸다.
어느덧 어둠이 가시고 나뭇가지 사이로 아침 햇살이 스며들어 왔
다.
결국 송옥검은 밤새도록 숲 속을 헤멘 셈이었다.
문득, 그는 노인에게 속았다는 생각이 들었다.
노인이 처음서부터 자기를 제지하지 않고 숲 속으로 들어가게끔
내버려 둔 것이 아무래도 이상했다.
송옥검은 분노가 치밀어 올라 바깥쪽을 향해 치달렸다.
얼마 동안 달렸을까, 충분히 숲을 벗어났을 것이라 생각되었는데
주위엔 여전히 고목 으로 빽빽하게 들어차 있었다.
호랑이에게 잡혀가도 정신을 바짝 차리라는 말이 있듯이, 송옥검
은 일단 마음을 차분히 가라앉힐 필요성을 느꼈다.
그는 곧 잡념을 버리고 운공조식을 취했다.
얼마나 시간이 흘렀을까. 그가 운공조식에서 깨어나니 땅바닥에
이상한 글이 적혀 있었다.

이게 무슨 뜻이며, 누가 남긴 글일까?
송옥검은 곰곰이 생각한 끝에 짚히는 바가 있었다.
누가 자기를 도와주려고 나타난 모양이다.
좌삼우오는 좌측으로 세 걸음 우측으로 다섯 걸음이란 뜻으로 풀
이된다.
그렇다면 봉석전회라는 글은 바위가 나오면 돌아서 가라는 뜻임
에 분명할 것이다.
뾰족한 수가 없는 송옥검으로선 한번 시도해 볼 만한 일이었다.
그는 좌삼우오, 봉석전회라는 암시에 따라 걸음을 옮겨놓자 얼마
후 어느 동굴 앞에 당도했다.
동굴은 별로 깊지 않았다.
방향을 두 번 꺾어 막바지에 이르자 잘 다음어진 석실이 나타났
다.
석실 안에는 파양호에서 장겸을 희롱했던 비녀가 턱을 괸 채 석
탁  앞에 앉아 있었다.
석탁 위에는 얄팍한 책자가 놓여 있고, 비녀는 무슨 생각에 몰두
하는지 송옥검이 석실 안으로 들어온 것조차 몰랐다.
송옥검은 이 비녀를 보자 헛기침을 했다.
비녀는 깜짝 놀라 몸을 일으키며 경계하는 시선으로 송옥검을 쳐
다보았다.
"당신은 누구죠?"
송옥검은 상대방의 표정에서 자기를 오해하고 있음을 알고 얼른
설명을 했다.
비녀는 그의 말을 반신반의하는 눈치였다.
"그게 정말인가요?"
"내 어찌 거짓말을 하겠소."
"그렇다면 당신은 진법에 대해 조예가 깊겠군요?"
"그걸....."
송옥검은 제대로 대답을 하지 못했다.
비녀는 그의 마음을 꿰뚫어 보고 의아해 했다.
"어떻게 해서 이곳까지 오게 되었죠?"
송옥검은 솔직하게 대답했다.
"이름을 알 수 없는 한 고인 에게 귀띔을 받았소."
비녀는 그 말을 듣자 손으로 입을 가리며 까르르 웃었다.
"그게 사실이라면 그 귀띔에 따라 숲을 빠져 나갈 수도 있잖아
요?"
그녀의 웃음소리는 어린애처럼 순진무구했다.
"참, 그러면 되겠군요. 지금 곧 시도를 해 봅시다."
이들은 곧장 동굴을 빠져 나가 행동을 취했다.
좌삼우오, 봉석전회를 거듭했으나 번번이 동굴 입구로 되돌아 왔
다.
도리어 비녀가 그를 위로했다.
"빠져 나갈 수 없다면 공연히 힘을 낭비할 필요없어요. 제가 갖
고 있는 책자가 바로 기문진법에 관한 거예요. 한데, 저는 글공부
를 많이 하지 않아 아무리 읽어도 깨우치지 못하겠어요. 당신이 직
접 읽어보는 게 나을 거예요."
비녀는 얇은 책자를 송옥검에게 건네주었다.


제 5 장   옥패의 내력

책자의 겉봉투에는 탐진색비 라는 글이 적혀 있었다.
몇 장을 넘겨 읽고 난 송옥검은 몹시 기뻐하며 비녀에게 물었다.
"이 책자를 어디서 구했소."
책자 안에는 비녀가 언급한 대로 진법의 설치 방법과 각양각색의
진법을 파괴하는 비법이 수록되어 있었다.
단지 글자 하나 하나에 깊은 맛이 담겨 있어 짧은 시간 내에 깨
우치기가 힘들었다.
비녀는 입술에 침을 바르며 대답했다.
"우리 아가씨께서 지니고 있던 책자예요."
송옥검은 더 이상 묻지 않고 동굴 안으로 들어가 책자를 펼쳐 거
기에 몰두했다.
차츰 그는 책자에 담긴 오묘한 깊이에 심취되었다.
시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다.
"반나절 동안 책자를 들여다 봤는데 윤곽이 잡히는 게 있나요?"
송옥검은 비녀의 은방울 같은 음성에 현실로 돌아왔다.
비녀는 한쪽에 놓여 있는 탁상 위에 뜨거운 김이 무럭무럭나는
음식을 차려 놓았다. 그리고 불을 밝힌 등잔도 보였다.
송옥검은 의아했다.
"낭자, 음식과 등잔을 어디서 구했소?"
"원래부터 이 동굴 안에 있었어요."
비녀의 말에 송옥검은 시장기를 느꼈다.
"낭자도 함께....."
"아니예요. 저는 먼저 식사를 했어요."
송옥검은 사양하지 않고 음식을 먹어치웠다.
아무리 생각해도 자기가 이번에 당한 일은 이치에서 벗어나 수상
한 데가 많았다. 그래서 식사를 마치고 나자 송옥검은 넌지시 비녀
에게 물었다.
"낭자, 낭자는 중원 사람 같지 않은데....."
"맞아요. 저희들은 중원에서 동떨어진 동해  어느 섬에서
살아왔어요."
"그럼 무슨 일로 중원에 들어왔소?"
"한 사람을 찾기 위함이에요."
"대관절 누굴 찾기에....."
이렇게 묻고난 송옥검은 남의 사사로운 일까지 관여한다는 생각
이 들었다.
"낭자, 너무 꼬치꼬치 캐묻는 것 같아 미안하오."
비녀는 조금도 개의치 않았다.
"괜찮아요. 찾는 사람이 누구인지는 우리의 노주인께서도 몰라
요. 아가씨께서도 어르신네의 분부에 따라 행동을 취하고 있을 뿐
이에요. 이름조차 알 수 없는 사람을 찾는다는 게 쉬운 일이 아니
더군요."
송옥검은 고개를 갸우뚱거렸다.
"이해가 가지 않소. 이름조차 모르는 사람을 어떻게 찾는단 말이
오?"
비녀는 생긋 웃었다.
"비록 이름이 없지만 그 사람은 한 가지 특수한 물건을 갖고 있
어요. 만약 그 물건을 찾아낸다면 자연히 그 사람을 만나게 되겠
죠."
송옥검은 파양호에서 비녀가 백보도인 등을 구해간 일을 상기시
켰다.
그 당시 강호엔 백보도인이 용주 옥패를 갖고 있다는 소문이 파
다하게 퍼져 있었다.
혹시 비녀가 찾는 그 특수한 물건은 용주 옥패를 말하는 게 아
닐까?
그는 생각을 하며 겉으로는 내색을 하지 않았다.
"찾는 사람에 대해 아직 아무런 단서도 얻지 못했소?"
비녀는 그를 쳐다보며 대답했다.
"그 물건을 갖고 있는 자가 누구인지 밝혀냈어요."
"그게 누구란 말이오?"
"송옥검이라 해요."
"무엇이? 송옥검....."
비녀의 입가에는 의미심장한 미소가 피어올랐다.
"지금 강호엔 여러 명의 송옥검이 나타났어요. 그 바람에 우리는
한때 혼란에 빠졌죠. 하지만 당신은 누가 진짜 송옥검인지 알고 있
겠죠?"
비녀가 이렇게 노골적으로 말하자 송옥검은 입이 딱 벌어졌다.
어제 저녁부터 생겼던 일을 다시 정리해 보니 자기는 치밀한 계
획에 의해 이곳까지 오게 된 것이 분명했다.
다시 말해 광기가 대단한 노인, 두루미를 타고 나타난 소녀, 여
기에 있는 비녀는 모두 같은 패거리였다.
그들은 자기를 찾는 게 목적이며 또한 자기가 송옥검이라는 걸
벌써 알고 있었다.
비녀가 자기에게 음식을 제공하고 진법서를 보여주었으며 태도나
말투로 미루어 악의가 없는 것만큼은 사실인 듯 싶었다.
하지만 치밀한 계획을 세워 자기를 이곳까지 끌어들였으니 송옥
검은 경각심을 갖지 않을 수 없었다.
어찌 되었든 간에 상대방이 정녕 자기의 신분을 알고 있다면 더
이상 숨길 필요가 없었다.
"그렇소. 내가 바로 송옥검이오. 한데 낭자의 주인은 무엇 때문
에 나를 찾는 거요?"
"한 가지 일을 매듭짓기 위함이에요."
"대관절 무슨 일을....."
송옥검은 경계심을 높였으며 석실 안의 분위기는 자연히 긴장되
었다.
비녀는 보조개가 파이며 생긋 웃었다.
"그렇게 긴장할 필요없어요."
송옥검은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
"낭자께서 솔직한 대답을 해 주었으면 고맙겠소."
비녀는 웃음을 거두며 정색을 했다.
"당신은 정말 용주 옥패에 얽힌 일을 모르고 있나요?"
송옥검이 표정도 진지했다.
"난 거짓말을 할 재간이 없소."
"그럼 그 두 가지 물건을 어떻게 수중에 넣었죠?"
"한 노인으로부터 받은 것이오."
"그 노인의 성함이 무엇이며 당신과 관계가 있나요?"
"그 어르신네는 나의 목숨을 구해주었으며 무학을 전수해 주었
소. 하지만 성함을 밝히지 않고 헤어질 때 용주와 옥패를 주었소."
"나를 본 적은 없었나요?"
"없었소. 도대체 어떻게 된 일인지 자세히 말해 보시오."
비녀는 잠시 생각을 굴리는 듯하더니 나직이 한숨을 내쉬었다.
"그 일을 아는 사람은 별로 없어요. 공자께선 노신선 의
가르침을 받은 모양인데 그렇다면 모든 것을 털어놓겠어요."
비녀는 송옥검에 대한 칭호와 말투가 한결 공손하게 변했다.
이어서 그녀는 오래 전 무림일화를 얘기해 주었다.

팔십 년 전의 일이었다.
당시 한 쌍의 중년 협려 가 있었다.
남자의 이름은 종학  여자의 이름은 사도청 이었다.
종학은 또한 건곤일신이라고 불리우기도 했다. 그리고 그들 부부
를 가리켜 용봉쌍협 이라고 칭호했다.
용봉쌍협의 무학은 첫손으로 꼽혔다.
특히 이들 부부는 협의심이 강해 가는 곳마다 사악한 무리가 꼬
리를 감추었다.
그러나 어느 해에 장백산 에 천년삼왕 이 출현
했다는 소문이 퍼졌다.
도처에서 각 문파의 고수들이 장백산으로 몰려왔다.
무림인으로선 더없는 기보 로 생각하는 천년삼왕이니 만큼
천년삼왕은 한 뿌리 뿐이며 그것을 탐내는 자가 많으니 일대 혈전
이 벌어진 것은 당연지사였다.
수천을 헤아리는 고수들이 살상되었다.
그러나 천년삼왕이 어떻게 생겼는지 아무도 보지 못했다.
실로 우습고도 어처구니없는 일이었다. 아무튼 무림에서 전례를
찾아볼 수 없는 대살겁이 일어난 것만큼은 부인 못할 사실이었다.
그 살겁은 나중에 와서 상당히 달라져 서로 복수를 하는 결과를
초래했다.
삽시간에 무림은 온통 피로 물들었다.
장백산은 시체로 뒤덮여 목불인견의 지옥도 를 연상케 했
다.
살겁에 접한 종학부부는 수소문한 끝에 비로소 한 명의 절세마두
천년삼왕이 출현했다는 자체가 헛소문이었다.
종학 부부는 진상을 알아낸 후 곧장 장백산으로 달려갔다.
그들은 우선 무상현공 으로써 각 문파의 고수들을 제압
하고 마두의 음모를 밝혀냈다.
각 문파의 고수들은 죽어간 동료들의 복수를 하기 위해 이미 혈
안이 되어 있었다.
그들은 비록 종학 부부가 전개한 절학에 기가 죽어 싸움을 중단
했으나 마두의 음모였다는 말을 믿지 않았다.
마침 이때 음모를 꾸민 절세마두가 장백산에 나타났다.
그는 각 문파의 고수들이 대부분 목숨을 잃어 무림을 손아귀에
넣는 데 가장 적합한 시기라고 판단한 모양이었다.
종학 부부의 말은 자연히 실증하게 된 셈이다.
이리하여 종학 부부와 절세마두의 싸움이 벌어졌다.
절세마두의 이름은 제갈단 이라고 했다.
그의 무공은 확실히 고강했다. 그리고 심복 부하들도 제각기 빼
어난 실력자였다.
그러나 결국 종학 부부에게 대패를 당하고 말았다.
흑백양도의 고수들은 그제서야 서로 화해를 했으며 대살겁이 막
을 내렸다.
물론 제갈단의 야심도 물거품이 되었다.
당시 제갈단의 심복들은 대부분 목숨을 잃었으며 제갈단 자신은
부상을 입은 채 몇몇 수하와 달아났다.
군호들은 종학 부부의 대의 에 감사하기 위해 무림맹주로
추대했다.
아울러 종학 부부의 신물 , 용봉 쌍주 를 맹주의
신물로 삼았다.
용봉쌍주는 용주와 봉주로 되어 있으며 그것이 전개되면 흑백양
도를 막론하고 명령에 따라야만 했다.

여기까지 들은 송옥검은 깨달은 바가 있었다.
"그렇다면 나에게 무공을 전수해 준 무명선옹이 바로 종학 대협
이겠구려."
"맞아요."
"옥패는 또한 어떤 내력을 지니고 있소?"
"저의 얘기를 계속 들어보세요."
비녀의 말은 계속되었다.
장백산 살겁이 있은 지 일 년 후 종학 부부는 갑자기 강호에서
종적을 감추어 버렸다. 그로 인해 여러 가지 추측이 나돌았으나 두
가지 결론을 내렸다.
낙관하는 쪽에선 종학 부부가 강호에서 은퇴하여 신선과 같은 생
활을 한다는 것이다. 그리고 비관하는 쪽에선 종학 부부가 제갈단
에게 암살되었다고 추측했다.
두 가지 결론은 모두 일리가 있었다.
그러나 사실 여부를 증명할 길이 없었다.
솔직히 말해 그것은 어디까지나 추측이었으며 사실과는 거리가
멀었다.
사실은 종학이 요상영약을 만들기 위해 묘강에서 본의 아니게 음
과 를 복용한 데서 연화가 발생한 것이다.
그로 인해 원매영 이란 소녀와 음양 의 유희를 하기
에 이르렀다.
나중에 이성을 되찾은 종학은 자신이 저지른 행위에 대하여 후회
막급했으나 이미 쏟아진 물이었다.
그는 자신의 명성과 직위 때문만이 아니라 원매영을 책임지지 않
을 수 없었다.
부득이한 상황 하에서 그는 원매영의 동의를 얻어 중원으로 돌아
왔다.
모든 것을 조강지처인 사도청에게 밝혀 양해를 얻기 위함이었다.
그러나 일은 종학이 생각한 것쳐럼 뜻대로 되질 않았다.
사도청은 집을 떠난 지 반 년 후에 돌아온 남편이 꽃다운 소녀를
데려온 것을 보자 자세한 경위도 듣지 않고 집을 떠났다.
이렇게 되자 종학은 난감하지 않을 수 없게 되었다.
그는 아내를 즉시 찾아 나서지 않았다. 그렇다고 해서 조강지처
인 사도청을 잊거나 버리고자 함이 아니었다.
곁에서 그를 지켜보고 있는 원매영은 안타까우면서도 자존심이
상했다. 그녀도 결국 종학과는 백년해로 할 수 없다고 판단되어 훌
쩍 떠나 버리고 말았다.
이리하여 세 사람은 모두 강호에서 자취를 감추어 버린 것이다.
그로부터 오랜 세월이 흘러 사도청과 원매영의 몸에서 태어난 생
명도 성인이 되었다.
사도청과 원매영은 자식이 성장하자 남편에 대한 생각이 다시 되
살아났다.
세월보다 더 좋은 약은 없을 것이다.
그동안 두 여인은 종학을 원망하며 미워해 왔지만 부질없는 생각
임을 깨달았다.
그녀들은 자식을 시켜 아버님의 행방을 찾으라고 분부하기에 이
르렀다.
두 자식이 종학의 옛 거처로 달려갔을 때 아무도 보이지 않았다.
단지 사도청과 원매영에게 제각기 남긴 색바랜 서신이 있을 따름
이었다.
서신에 어떤 내용이 적혀 있는지는 당사자를 제외하고는 아는 자
가 없었다.
밝혀진 사실이 있다면 사도청에게 남긴 서신에 옥패가 들어 있었
고 원매영에게 남긴 서신에 봉황이 새겨진 구슬이 있다는 게 고작
이었다.
두 이복형제는 종학의 옛 거처에 제각기 다른 시간에 나타났으
므로 상면을 하지 못했다.
그러는 동안 세월이 다시 흘러 사도청과 원매영은 증손 즉 사대
 째까지 전해져 내려왔다.


제 6 장   해괴망측한 혈안

송옥검은 비녀의 말을 듣고 나서 한참 동안 침묵을 지켰다.
그는 한 가지 의문점을 스스로 생각해 보았다.
'무명선옹은 무엇 때문에 용주 옥패를 자기에게 내준 것일까?'
송옥검은 잠시 생각에 잠긴 후 비녀에게 물었다.
"낭자의 주인께서 나를 찾는 이유가 무엇이오?"
비녀는 정중하게 대답했다.
"노주인께서는 강호에 용주 옥패가 나타났다는 소문을 듣고 필시
가조 와 어떤 관련이 있을 것이라 생각돼 찾아나선 모양이에
요. 자세한 것은 저도 모르겠어요. 아무튼 공자께서 직접 저의 노
주인을 만나뵈었으면 해요."
송옥검은 턱을 끄덕였다.
"좋소. 그 전에 낭자의 아가씨부터 만났으면 하오."
"저의 아가씨께서는 용주 옥패를 지닌 사람을 찾아냈기 때문에
사실을 노주인께 알리려고 이미 동해로 돌아갔어요."
송옥검은 무명선옹에게 많은 은혜를 입었으므로 그의 후손을 응
당히 만나봐야 했다.
그러나 선뜻 비녀를 따라 나설 입장이 아니었다.
"낭자, 난 해결해야 될 일이 있어 귀주인을 만나는 일을 뒤로 미
루었으면 하오."
"부친의 원한을 말씀하는 건가요?"
"그게 아니라....."
"그럼 종남산으로 다시....."
송옥검은 고개를 내둘렀다.
"낭자는 나에 관한 것을 잘 알고 있구료. 내가 염려되는 것은 어
머님과 누이동생의 안위요. 정체를 알 수 없는 원흉은 시시각각 그
들의 목숨을 노리고 있소. 그들을 일단 만나고 나서 낭자와 함께
동해로 갔으면 하오."
"영당은 지금 어디에 계시죠?"
"얼마 후면 아마 백상암에 나타날 것이오."
"그럼 저도 공자와 함께 백상암으로 가겠어요."
송옥검은 일부러 눈살을 찌푸렸다.
"하지만 우리는 진법 속에 갇혀 있으니 어떻게 빠져 나갈 수가
있겠소."
비녀는 생긋이 웃더니 곧 정색을 하고 말했다.
"상공께서도 이미 짐작했듯이 진법은 우리가 고의로 설치한 거예
요. 강호엔 항상 음모와 함정이 범람하기 때문에 진법에 대해 인식
시켜 주기 위함이었어요."
송옥검이 추측한 대로 자기가 숲 속 석실까지 오게 된 것이 계획
에 의한 것임을 알았다.
비녀는 다시 말했다.
"기분진법은 워낙 복잡해 짧은 시일에 터득할 수가 없어요. 그러
니 그 책자를 늘 몸에 지니고 있다가 틈나는 대로 읽어보세요. 그
럼 편히 쉬세요."
말을 끝낸 비녀는 석실 밖으로 나갔다.
다음날 아침, 두 마리의 거대한 두루미가 날아왔다.
송옥검과 비녀는 두루미 등에 올라타고 하늘을 날았다.

한편
나자영과 송비연은 송옥검으로 변장한 채 강남  일대에 가
끔 나타났다.
원흉의 이목을 혼동시키기 위해서였다.
나자영은 자기의 무공으로써는 원흉의 적수가 되지 못함을 잘 알
고 있었다.
그런데도 아들의 안전을 돕기 위해 기꺼이 모험을 했다.
강남은 요즘 해괴한 일이 벌어져 화제의 핵심이 되고 있었다.
그러니까 보름 전부터 소주 와 항주  부근에서 잇달아
살인사건이 발생했다. 한 가지 특이한 것은 피살된 자가 모두 젊은
임산부며, 갑부의 딸이라는 점이다. 그들이 피살된 상창은 한결같
았다. 모두들 배가 갈라져 태아 가 없어졌다. 실로 눈 뜨고
볼 수 없는 참상이었다.
피살자의 집안이 모두 권세가 있으므로 관부 에 대한 추궁
이 신랄했다.
그 바람에 애꿎은 포두 나 포졸 들만 골치가 아프게
되었다.
항간에 자연히 오만가지 소문이 나돌았다.
사람의 관심거리가 된 것은 무엇보다도 살인자의 해괴한 행위였
다.
무엇 때문에 임산부를 살해하고 뱃속에 있는 태아를 꺼내가는 것
일까?
사람들이 태아의 용도에 관해 거론하게 된 것은 당연한 일이었
다.
일설에 의하면 미약 을 만드는 데 태아를 필요로 한다고 한
다.
그리고 전례에 따르면 도사 나 니고 가 그런 미약을
많이 만들어 왔다고 한다.
이런 이유로 인하여 암자, 도관 , 사찰 은 가장 주목
할 대상이 되었다.
물론 낯설은 사람이 나타나도 일단 혐의자의 대상에 들었다.
소주성에 한 쌍의 젊은 남녀가 나타났다.
남자의 나이는 스무살 가량이며, 여자는 열일곱 전후로 보였다.
살인자를 색출하는 데 혈안이 된 포졸들은 이들에게도 혐의의 화
살을 겨냥했다.
두 사람은 모두 낯설뿐 아니라 눈빛이나 걸음걸이로 보아 상당한
수준의 무공초가 닦여졌기 때문이었다.
이 한 쌍의 남녀는 포졸들의 시선을 아랑곳하지 않고 장원루
라는 주루로 들어갔다.
그들은 요리를 주문하고 나서 주루 안을 태연하게 훑어보았다.
그들의 시선이 한 중년 사나이에게 옮겨지자 눈살을 가볍게 찌푸
렸다.
중년사나이는 안색이 푸르스름하였고 혼자서 술잔을 기울이고 있
었다.
그는 다른 사람의 시선을 전혀 의식하지 못한 듯 술잔을 비우고
나서 총총히 떠나 버렸다.
한 쌍의 젊은 남녀는 중년사나이를 따라가려는 눈치였으나 행동
을 취하지 않았다.
이날 밤, 삼경 무렵
소수성, 한 객잔에서 한 줄기의 검은 인영이 치솟아 오르더니 빠
른 속도로 성 안 한복판을 향해 날아갔다.
얼마 후, 이 검은 인영은 어느 웅장한 누각 지붕 위에 내려섰다.
그 즉시 사면팔방에서 무수한 암기가 날아왔다.
검은 인영이 냉소를 날리며 양쪽 소매를 떨쳐내자, 날아오던 암
기는 모조리 바닥에 떨어진 빗방울처럼 자취를 감추었다.
그러자 이번엔 어둠 속에서 삼십 명 가량이나 되는 경장사나이들
이 뛰쳐 나와 완전히 포위해 버렸다.
검은 인영은 복면을 하고 있어서 얼굴을 볼 수 없었지만 음성은
냉랭하기 짝이 없었다.
"강남의 명포두 로 알려진 차천우 도 행차를 했
군."
검은 인영이 입을 열자 경장사나이들 중에서 한 사람이 선뜻 앞
으로 나섰다.
"네가 바로 우리한테 쪽지를 보낸 장본인이냐?"
"그렇다. 네놈들이 이 살인마 를 찾아내지 못해 우왕좌왕
하는 꼴이 하도 안타까워, 오늘은 사전에 알리고 일을 해치울 작정
이다."
알고보니
오늘밤 초경쯤 되어서 강남의 총포두인 차천우한테 쪽지가 달린
암기가 날아왔다.
그 쪽지엔 삼경을 기해 성 안 왕원외 의 둘째 며느리를
해치우겠다는 내용이 적혀 있었다.
차천우는 처음에 쪽지의 내용을 반신반의했다.
그는 수하를 시켜 왕원외의 집으로 달려가 알아본 결과 둘째 며
느리가 정말 임신중이라는 사실을 확인했다.
이렇게 되자 차천우를 위시한 모든 포졸들은 바짝 긴장되었다.
그들은 즉시 출동해 왕원외의 집을 포위한 채 살인마가 나타나기
를 기다렸던 것이다.
차천우는 살인마가 정말로 삼경을 기해 나타나자 그 대담성에 약
간 놀라는 표정이다. 그리고는 노발충만되었다.
"그렇다면 네가 바로 십여 명의 임신부를 살해한 원흉이란 말이
냐?"
복면을 한 검은 인영은 서슴없이 자인했다.
"그렇다. 난 태아를 씹어먹는 별난 취미가 있다. 네놈들의 뇌혈
도 구미가 당기지 않는 게 아니다."
차천우 등은 이 말에 소름이 오싹 끼쳤다.
그들은 오랫동안 포졸 생활을 해 오면서 여러 종류의 흉인
을 보았지만 이렇게 잔혹한 살인마는 보지 못했다.
살인마는 포위된 상태에서 자신의 죄상을 전부 시인하는 것으로
보아 차천우 등을 아예 안중에도 두지 않는 게 분명한 것이다.
차천우도 상대방이 고강한 무공을 지녔음을 직감했다.
그는 좌우에 서 있는 포졸들에게 눈짓을 하더니 이내 지붕 위로
몸을 치솟았다.
그와 동시에 네 명의 포졸도 행동을 함께 했다.
"잔악한 놈! 그렇게 많은 사람을 죽이고도 살길 원하느냐?"
차천우의 호통이 살인마에겐 통할 리가 없을 것이다.
살인마는 냉소를 날리며 장풍을 전개했다.
휙! 휙!
차천우 등도 거기에 맞서 쌍장을 밀어냈다.
펑! 펑! 펑! 펑!
폭음이 줄을 이었다.
다음 순간, 차천우를 비롯한 포졸들은 몸이 얼음장처럼 얼어붙는
느낌이 들었다.
그리고는 지붕 위에 몸을 고정시키기도 전에 다리가 솜처럼 풀리
며 휘청거렸다.
그들은 공력을 끌어올리려고 했으나 불가능했다.
살인마의 소매에서 또 한 차례 음풍이 뻗쳐 오자 차천우 등은 정
신을 잃고 지붕 위에서 떨어져 버렸다.
이 광경을 지켜보고 있던 포졸들은 대경실색하여 무기를 뽑아 쥐
었으나 어느 누구도 감히 살인마에게 접근하지 못했다.
살인마는 광소를 터뜨렸다.
"으하하핫... 새가 하는 일에 방해하는 자는 누굴 막론하고 살아
남지 못할....."
그의 말이 끝나기도 전에 사면팔방에서 빗발치듯 화살이 날아왔
다.
살인마는 즉시 괴성을 질러대며 화살이 날아온 쪽으로 몸을 번뜩
였다.
거기에 따라 처철한 비명소리가 연신 들렸다.
강남의 총포두인 차천우마저도 살인마와 제대로 겨루어 보지 못
하고 비명횡사했으니, 나머지 포졸은 아예 상대도 되지 않았다.
비명소리가 끊이지 않는 가운데 피비린내만 짙어갔다.
이 무렵, 멀리서부터 두 줄기의 인영이 전광석화와도 같이 달려
오고 있었다.
그 두 줄기의 인영은 오늘 소주성에 나타난 한 쌍의 젊은 남녀였
다.
그들은 다름 아니라 송비연과 송옥검으로 변장한 나자영이었다.
이들 모녀가 소주성에 나타난 것도 사실은 소문을 전해 듣고 살
인마의 행적을 쫓기 위함이었다.
한데
오늘밤, 이경쯤 되었을까. 창문을 뚫고 이상한 물체가 날아 들어
왔다.
그것을 받아보니 작은 옥석 을 싼 종이였다.
그 쪽지에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.



이 쪽지를 던져온 자가 누구인지는 몰라도 나자영의 신분을 이미
알았고, 또한 살인마에 대해서도 잘 알고 있는 게 분명할 것이다.
모녀는 자세히 생각할 겨를도 없이 창문을 뚫고 나갔다.
이때 한 줄기의 인영이 삼사십 장 밖에서 번뜩이는 게 보였다.
나자영은 상대방을 놓치지 않으려 했다.
종이에 싼 옥석은 태호혈안, 무석혈안과도 관련이 있기 때문이었
다.
주위엔 어둠이 짙게 깔려 있었다.
쪽지를 던진 인영을 포함해 세 줄기의 인영은 질풍처럼 날아 삽
시간에 소주성을 벗어나 강변 하류 쪽으로 달렸다.
나자영의 무공은 어디에서나 인정을 받아왔다. 송비연도 예전의
그녀가 아니었다.
한데, 이들 모녀가 제아무리 경공술을 최고 경지로 끌어올리려
해도 상대방과는 일정한 간격을 유지할 뿐이었다.
비록 상대방과의 간격을 좁히지 못했지만 달빛을 빌려 상대방의
뒷모습을 분명히 볼 수 있었다.
바로 낮에 장원루에서 보았던 얼굴이 푸르스름한 중년인이었다.
중년인의 행동은 정말 이상했다.
그가 지금 전개하는 신법으로써 애당초 쪽지를 던진 직후에 얼마
든지 달아나 버릴 수가 있었을 것이다. 그리고 지금도 얼마든지 두
모녀를 떨쳐 버릴 수 있었다.
그런데도 불구하고 계속 일정한 간격을 유지한다는 것은 일부러
두 모녀를 유인하려는 속셈인 모양이었다.
과연 중년인은 숲 속으로 뚫고 들어갈 수도 있는데 논길을 따라
달리더니 어느 작은 절간 앞에서 멈추었다.
절간이라고 하기보다는 손바닥만한 토신묘 라고 하는 게
어울릴 것이다.
사방은 광활한 논밭이며 토신묘만이 언덕 위에 덩그러니 자리잡
고 있었다.
밤바람은 제법 차가웠다.
나자영은 자기가 생각했던 대로 상대방이 바로 그 푸르스름한 얼
굴의 중년임을 확인했다.
그녀는 상대방의 속셈을 알 수 없어 가까이 접근하지 않고 삼 장
의 간격을 두었다.
"우리를 이곳까지 유인해 온 목적이 무엇이냐?"
상대방은 자못 정중한 어조로 말했다.
"오해하지는 마시오."
이번엔 송비연이 앙칼진 음성으로 나섰다.
"어서 목적을 밝혀라!"
상대방은 어깨를 으쓱해 보였다.
"내가 두 사람을 유인해 온 것이 아니라 두 분이 내 뒤를 쫓아온
것뿐이오."
나자영은 역시 강호의 경험이 풍부했다.
그녀는 상대방의 무학이 이쪽보다 뛰어났으며 악의가 없다는 걸
알아차렸다.
"그럼 우리한테 쪽지를 던져준 이유가 무엇인지 밝혀 보시오."
그녀의 말투에 조금 전의 그 적의가 한결 누그러졌다.
상대방의 얼굴엔 아무런 표정도 없었다.
"대답하기 전에 우선 한 가지 의문점에 대하여 가르침을 받고 싶
소."
나자영은 상대방이 원래의 음성을 숨기고 있다고 생각되었다.
"무슨 의문점인지 내가 대답할 수 있는 것이라면 솔직히 대답해
주겠소."
그녀는 역시 송옥검으로 변장하고 있으므로 가성 이었다.
상대방은 단도직입적으로 물었다.
"귀하가 송옥검 본인인가요?"
나자영과 송비연은 내심 놀라움을 금치 못했다.
생각했던 대로 상대방은 자기쪽 신분을 어느 정도 간파하고 있었
다. 그러나 상대방의 의도가 어디에 있는지 모르니 선뜻 대답을 할
수 없었다.
상대방은 나자영 모녀의 마음을 꿰뚫어 보고 다음 말을 보충했
다.
"나를 믿어주십시오. 절대 악의가 없습니다. 비연 낭자는 틀림없
다는 걸 알고 있습니다. 그래서 송옥검이 확실한지 묻는 겁니다."
중년인의 말투는 더욱 공손하게 변했다.
나자영은 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"나는 송옥검의 모친이오. 그러니 할 말이 있으면 서슴지 말고
해 보시오."
"알고보니 송백모님이시군요. 진작 몰라 뵈어서 죄송합니다."
"귀하는 나의 아들을 알고 있나요?"
"인연은 있지만 아직 만난 적은 없습니다."
"그럼 귀하의 성함이라도 밝혀 주겠어요?"
"물론 밝혀야죠. 그 전에 이 구슬의 내력을 알고 있는지....."
이렇게 말하면서 중년인은 찬란한 광채가 반짝이는 구슬을 꺼냈
다.
나자영은 그 구슬을 받아 지세히 살펴보니 봉황이 새겨져 있었
다.
그러니까 용주와는 마침 한 쌍이었다.
나자영은 봉주 를 돌려주며 진지하게 물었다.
"만약 내 기억이 틀리지 않았다면 그것은 팔십 년 전 강호에서
실종된 용봉쌍협 의 신물 인 것 같은데 귀하가 구슬
을 보여주는 의도를 알고 싶어요."
용봉쌍협이라 함은 바로 종학과 사도청을 뜻하는 것이다.
얼굴이 푸르스름한 중년인은 용봉주를 거두고 와서 얼굴을 쓱 문
질렀다. 그러자 인피면구가 벗겨지면서 아리따운 얼굴이 드러났다.
치렁치렁한 머리카락이 어깨까지 풀어지면서 바람결에 날리자 싱
그러운 내음이 풍겨왔다.
그는 선녀처럼 아름다은 소녀였던 것이다. 그의 음성도 꾀꼬리처
럼 맑게 변하였다.
"저의 이름은 종설매 라고 해요. 바로 용봉쌍협의 후인이
죠. 송소협이 용주를 수중에 넣으면서 어떤 귀띔을 받지 않았는지
모르겠군요?"
나자영은 약간 어리둥절해졌다.
"아들은 단지 어느 노신선으로부터 용주를 받았다고만 언급했을
뿐 다른 말은 없었네. 그런데.....?"
종설매는 얼굴을 붉힌 채 그녀의 말을 받았다.
"아시다시피 용주와 봉주는 한 쌍이에요. 그래서....."
그는 말끝을 흐렸다.
이때 깜찍한 송비연이 익살스러운 표정으로 입을 열었다.
"매언니, 안심하세요. 오빠께서는 비록 언질이 없었으나 용주와
봉주가 떨어져 있는 것을 원치 않을 거예요. 그리고 매언니처럼 무
공이 뛰어나고, 절세미모를 지닌 여인과 짝을 맺는 일을 아무도 반
대할 사람이 없을 거예요. 그렇죠? 어머님."
종설매는 다시 인피면구를 뒤집어 썼기 때문에 표정을 알 수 없
었다.
나자영은 딸에게 가볍게 충고하고 나서 종설매한테 시선을 주었
다.
"앞으로 두 사람이 친숙해지길 바라네. 질녀는 살인마에 대해 잘
알고 있는 것 같은데 상세하게 말해 주겠는가?"
"저도 우연히 알게 된 일이에요. 송소협이 동에서 번쩍, 서에서
번쩍 하니, 흉도들은 일부러 잔인한 살인사건을 만들어 송소협 등
을 함정에 빠뜨릴 계획을 세운 것이에요."
"그들의 소굴이 어디에 설치돼 있으며, 주모자가 누군지 알고 있
나?"
"소굴과 주모자는 아직 밝혀지지 않았어요. 아무튼 백모님과 비
연 낭자는 그들이 만들어 놓은 함정에 빠져들지 않는 게 현명해
요."
"질녀의 충고는 고맙네. 곧 날이 밝아올 테니 우린 먼저 돌아가
겠네."
"먼저 돌아가세요. 내일 날이 밝으면 객잔으로 다시 찾아가 뵙겠
어요."
"질녀도 조심해야 하네."
나자영은 송비연을 데리고 떠나갔다.
멀리 벗어나 고개를 돌려보니 종설매는 여전히 토신묘 앞에 서
있었다.
그녀는 아직도 무슨 할 일이 남아 있는 모양이었다.
나자영은 궁금했으나 처음 만난 종설매에게 꼬치꼬치 캐물을 수
가 없었다.
성 안으로 돌아오자 나자영이 먼저 기합소리와 고함, 비명을 들
었다.
종설매는 함정에 걸려들지 말라고 신신당부를 했으나 협의심이
강한 나자영은 묵과할 수 없었다.
그녀는 종설매의 충고를 무시한 채 싸움이 벌어지는 곳으로 달려
갔다.
그들이 현장에 당도했을 때는 이미 한발 늦고 말았다.
주위엔 많은 시체가 쓰러져 있고, 임산부는 변을 당했으며 태아
는 사라졌다.
나자영 모녀는 어쩔 도리가 없었다.
흉적의 행방을 찾을 길 없어 분노를 안고 객잔으로 돌아갔다.
그런데
이게 어떻게 된 일인가?
모녀가 투숙해 있는 객잔에 피비린내가 물씬 풍기는 일막이 벌어
져 있을 줄이야.....


제 7 장   무서운 함정

나자영 모녀가 객방 안으로 들어서자마자 짙은 피비린내를 맡을
수 있었다.
이상하게 느껴져 등잔을 밝혀 보니 선혈이 낭자한 태아가 침상
위에 놓여 있었다.
형체조차 분간하기 어려운 핏덩어리, 실로 목불인견이었다.
나자영은 황급히 등잔불을 끄고 딸과 함께 문 밖으로 뛰쳐 나왔
다.
그 순간, 사면팔방에서 빗발치듯 암기가 날아왔다.
"흉악한 살인마! 천리를 위배해도 유분수지, 감히 달아날 생각
이냐?"
분노가 이글거리는 호통소리가 도처에서 터져 나왔다.
나자영과 송비연은 갑작스러운 기습에 쌍장을 계속 떨쳐냈다. 그
로 인해 무수한 암기를 떨어뜨릴 수 있었으나 신법을 전개할 겨를
이 없었다.
"음적을 잡아라!"
"흡혈악귀를 죽여라."
고함소리는 밤하늘을 진동시켰다.
나자영 모녀는 예리한 눈빛으로 주위를 살폈으나 어둠이 짙게 깔
려 있을 뿐 아무도 보이지 않았다.
그제서야 모녀는 악적들이 만들어 놓은 함정에 걸려들었음을 깨
달았다.
악적은 태아를 그들 침실에 미리 갖다 놓고 화를 전가시키려는
것이다.
다시 말해 악적들은 지금 어둠 속에 몸을 숨긴 채 두 모녀가 객
잔을 빠져 나가지 못하게끔 암기를 전개할 뿐이었다.
"연아야, 어떤 수를 써서라도 이곳을 빠져 나가야겠다."
나자영은 딸에게 한 마디 던지고는 곧장 지붕 위로 몸을 날렸다.
이와 때를 같이하여 무수한 암기가 허공을 뒤덮으며 다시 날아왔
다.
암기를 전개하는 사람들의 수법은 보통이 아니었다.
나자영 모녀는 신속한 동작으로 장풍과 장검을 펼쳐 암기를 떨어
뜨렸으나 다시 뜰로 내려서야만 했다.
"악적! 관병이 올 때까지 이곳을 빠져 나가지 못할 것이다!"
살인마의 음모는 실로 교묘하고 악랄했다.
여기에서 시간을 오래 지체한다면 나자영 모녀는 영락없이 살인
마로 누명을 쓸 것이다.
두 사람은 몇 번이고 신법을 전개해 객잔을 벗어나려 했으나 번
번이 실패하고 말았다.
어느덧 동녁 하늘로부터 서광이 밝아오기 시작했다.
그리고 멀리서 요란한 말밥굽소리가 들려왔다.
관병들이 대거출동하여 달려오는 모양이었다.
나자영 모녀는 당황해지지 않을 수 없었다.
바로 이때였다.
팍! 팍!
어둠 속에서 폭음이 계속 터지며 신음과 비명이 뒤따랐다.
곧이어 지붕 위에 한 줄기의 왜소한 인영이 사뿐히 내려섰다.
얼굴이 푸르스름하고 징그럽게 생긴 중년인이었다.
나자영 모녀는 대번에 그 자를 알아보았다.
다시 많은 암기가 그 중년인을 향해 집중적으로 날아갔지만 모조
리 도중에서 떨어졌다.
나자영 모녀는 이 기회를 놓치지 않고 몸을 날렸다.
이리하여 얼굴이 푸르스름한 중년인과 함께 겨우 소주성을 벗어
날 수 있었다.
뒤에선 계속 많은 무리가 고함치며 추적해 왔지만 소주성에서 삼
십 리 가량 벗어나자 그들을 떨쳐 버릴 수 있었다.
얼굴이 푸르스름한 중년인은 두말할 나위없이 종설매였다.
종설매는 앞장서서 나자영 모녀를 어느 암자 안으로 데리고 들어
갔다.
백의암 .
규모가 작은 암자였다.
이 암자의 주지는 백의 사태 라고 하며 팔십 년 전 종
학과 헤어진 원매영의 제자였다.
그러니까 배분으로 논한다면 종설매의 조사  뻘이 되었다.
종설매는 역용하여 중원에 나타난 후 줄곧 이 백의암에 기거하고
있었다.
종설매가 나자영 모녀를 소개시키자 백의 사태는 자상하게 말했
다.
"이곳도 안전하지 못하네. 악도와 관병이 여기까지 찾아올 우려
가 있으니 행동의 편리를 기하기 위해 여장 을 회복하게."
나자영은 그가 시키는 대로 여장을 회복했다.
그리고 종설매에게 여러 가지 질문을 했다.
그 중에서 가장 중요한 것은 옥석 에 관한 것이다. 혈안이
벌어졌던 태호와 무석에서 옥석이 발견되었다. 그 옥석은 어젯밤
종설매가 쪽지에 싸서 던져준 옥석과 똑같았다.
그러니 나자영이 옥석의 출처를 묻는 것은 당연한 일이었다.

종설매는 그녀의 질문에 입을 열었다.
"옥석은 대리 에서만 나는 특수한 돌이에요. 우리 집안을
제외하고 다른 사람이 그것을 암기로 삼는다는 말을 들어본 적이
없어요. 설사 있다 해도 진가 를 이내 분간해 낼 수 있어요."
나자영은 그녀의 설명을 듣고 나서 혈안 현장에서 발견된 옥석과
세세히 비교해 보았다. 과연 이상한 도문 이 새겨진 것과 석
질 이 판이하게 달랐다.
하지만 유심히 관찰하기 전에는 다르다는 것을 알아차리기가 힘
들었다.
이것 또한 원흉이 혈안을 미궁 으로 몰고가려는 계획 중에
일부였음이 분명할 것이다.
종설매는 친히 무석으로 달려갔다고 말했다.
그때는 이미 늦어 혈안이 없어진 후였다.
나중에 종설매는 자기의 증조모인 원매영이 아직 건재하다는 것
을 밝혔다.
그녀는 증조모님의 분부에 따라 용봉합벽 을 추진시키
기 위해 중원으로 들어온 것이다.
물론 종설매는 왕년에 종학과 두 여인 사이에 벌어졌던 일도 언
급을 했다.
원매영은 가능한 종학을 찾아내 사도청과 재회하기를 원하고 있
었다.
나자영은 그녀의 설명을 듣고 나서 감동하여 얘기했다.
"매아야, 그렇다면 난 이제부터라도 너를 남이라 생각하지 않겠
다. 너도 알다시피 우린 지금 원수한테 쫓기는 입장이다. 결과가
어떻게 될지 아무도 예측할 수 없다. 그리고 옥검이 과연 네가 바
라는 대장부인지도 모르고....."
종설매는 고개를 숙이며 손가락을 매만졌다.
"백모님, 안심하세요. 송소협이 정녕 저의 가조 로부터 무
공을 전수받았다면 인품에 대해 의심할 여지가 없어요."
나자영은 흐뭇하게 웃었다.
"옥검은 지금쯤 옥패의 비밀을 캐기 위해 서북  지방을 헤
매고 있을 것이다. 물론 확실한 거처는 나도 모른다. 하지만 석 달
후에 한양 에서 만나기로 약속이 되어 있으니 그때 나타날 것
이다."
이들이 대화를 나누고 있는 사이에 백의암 주위에는 무수한 인영
이 나타났다.
곧이어 허공을 가르며 싸늘한 음성이 들려왔다.
"송옥검, 불알 달린 녀석이 암자에 숨어서야 체통이 서겠느냐?
냉큼 나와라!"
백의암 안에서는 아무런 대답도 들리지 않았다.
그러자 싸늘한 음성이 다시 밤하늘에 메아리쳤다.
"송옥검, 네놈이 여승하고 놀아날 정도로 음탕할 줄이야 꿈에도
생각지 못했다. 계속 여승의 사타구니 사이에서 몸을 도사리고 나
오지 않는다면 이 암자를 불바다로 만들어 버리겠다!"
그제서야 암자의 문이 열리며 중년여승이 모습을 나타냈다.
"야밤중에 무슨 일로 불문성지를 찾아와 소란을 피우는 거요?"
"불문성지라고? 하하하... 사내를 끌어들여 운우지락을 즐기면서
도 그 따위 소리를 주둥아리에 담을 수가 있느냐?"
이렇게 상소리를 거침없이 내뱉는 자는 뱁새눈에 얼굴에 칼자국
이 나 있는 사내였다.
그의 주위엔 오십여 명이 넘는 각양각색의 무림인이 진을 치고
있었다.
중년여승은 아무리 수양이 깊다 해도 더 이상 참을 수 없었다.
"악적, 돌아가지 않는다면 후회하게 될 것이다!"
"흥! 죽고 싶어 환장한 모양이군!"
뱁새눈은 말을 내뱉기 무섭게 일장을 쭉 밀어냈다.
여승은 제자리에 합장한 채 서서 움직이지 않았다.
장풍이 회오리를 동반한 채 가까이 뻗쳐 오자 여승은 비로소 왼
편으로 미끄러지며 승포자락을 떨쳐냈다.
"으악!"
비명소리가 삼 장 밖으로 날아가 고통스럽게 몸을 비틀며 일어날
줄 몰랐다.
일순, 이십여 명의 무림인이 일제히 중년여승에게 덮쳐갔다.
그와 때를 같이하여 암자 안에서 다섯 줄기 인영이 뛰쳐 나왔다.
백의 사태와 나자영, 송비연, 종설매 그리고 백결 이라고
하는 중년 여승이었다.
백결은 방금 흉도를 상대해 낸 백료 와 동문이며 백의 사태
의 제자였다.
곧 치열한 싸움이 벌어졌다.
백의 사태의 상대는 표정이 냉혈한 다섯 중년인이었다.
나머지는 떼를 지어 나자영 등을 협공했다.
그 외에는 세 명의 노인이 멀리 떨어져 싸움을 지켜보았다.
그들이야 말로 흉적들을 이끌고 온 장본인인 듯 싶었다.
백의 사태는 다섯 사람을 상대하며 여유만만했다.
그는 불문에 몸담은 지 오래 되어 경솔하게 살수를 전개하지 않
았다.
나자영 등은 상황이 달랐다. 그들은 상대방의 잔인한 수단에 치
를 떨고 있으므로 사정없이 살수를 전개했다.
거기에 따라 비명소리가 계속 들려왔다.
차 한 잔 마시는 시간이 경과되자 흉도들은 십여 명 이상이 쓰러
졌다.
싸움을 지켜보고만 있던 세 명의 노인은 더 이상 방관할 수 없는
지 날카로운 기합과 함께 싸움에 가담했다.
그 중에 한 사람은 백의 사태를 협공하는 데 가담했다.
그리고 나머지 둘은 재각기 백결, 백료를 향해 덮쳐갔다.
백결, 백료를 협공하던 흉도들은 자연히 표적을 바꾸어 나자영
등을 노렸다.
나자영과 두 소녀는 이내 압력이 급증되는 것을 느꼈다.
이런 상태로 싸움이 계속된다면 진력이 탈진되어 결국 비참한 패
배를 당할 것이다.
백의 사태는 새로 싸움에 끼어든 노적의 초식을 보자 눈에서 한
광이 번뜩였다.
"너는 제갈단 과 어떤 관계가 있느냐?"
제갈단이라면 왕년에 종학에게 패배하여 달아났던 그 절세마두가
아닌가!
노적은 징그럽게 웃었다.
"흐흐흐... 역시 늙은 여우답게 노부의 초식내력을 단번에 알아
차리는군! 노부의 정체를 안 이상 살아 남지 못할 것이다."
말을 끝내자마자 노적은 늑대의 울음소리를 연상케 하는 괴성을
질러댔다.
그와 동시에 온몸의 뼈마디가 마찰되는 소리가 들리며 키가 반
자 가량 더 늘어났다.
그리고 양손의 색깔이 검게 변했다.
"아미타불."
백의 사태는 불호를 외우며 자상하게만 느껴지는 얼굴에 서릿발
이 깔렸다.
"정녕 강호에서 가장 악독하기로 알려진 오금장 을 전개
한다면 천벌을 받게 될 것이다!"
백의 사태의 음성은 크지 않았으나 주위 사람들의 고막을 진동시
켰다.
노적은 흉성이 발작해 백의 사태의 충고가 귀에 들어올 리 없었
다.
"나의 내력을 알아낸 것으로 보아 필시 왕년에 무림맹주 행세를
해 온 종학 노적과 관련이 있는 것 같은데, 순순히 모가지를 내놓
는 게 현명할 것이다."
이 말을 내뱉기 무섭게 쌍장을 밀어냈다.
그 즉시 비릿한 냄새와 함께 거무스름한 독기 가 뻗쳐 나왔
다.
이에 맞서 백의 사태는 두 손을 가슴 앞에 모았다.
독기가 가까이 뻗쳐 오자 그녀의 손바닥 사이에서 한 갈래의 부
드 러운 힘줄기가 전개되었다.
이와 같은 시간에 나머지 두 노적도 백결, 백료에게 오금장을 떨
쳐냈다.
백결, 백료는 이미 스승님의 진전 을 이어받았다.
그래서 백의 사태와 똑같은 자세를 취하며 한 갈래의 유풍
을 전개했다.
물론 이들의 공력은 스승인 백의 사태에 비해 훨씬 약했다.
그런 이유로 인해 오금장력이 가까이 뻗쳐 오기 전에 유풍을 전
개한 것이다.
한편, 나자영은 상황이 불리해지자 좀처럼 사용하지 않는 성망을
손에 쥐었다.
그리고는 지체없이 세 노적을 겨냥해 성망을 발출했다.
이들 일곱 고수들은 비록 선후로 하여 행동을 전개했지만 그 차
이는 미미했다.
백결, 백료가 밀어낸 유풍이 가장 먼저 거무스름한 독기와 마주
첬다.
펑!
하는 굉음이 들린 직후 유풍과 독기는 산산조각이 나 사방으로 흩
어졌다.
두 노적은 흠칫 놀라 독기가 자기 쪽으로 뻗쳐 올까 봐 황급히
신진기를 끌어올렸다.
두 여승도 안색이 변했다. 아랫입술을 지그시 깨무는 것이 끓어
오르는 혈기를 억제하려는 듯했다.
그것은 가벼운 내상을 입은 징조였다.
백의 사태에게 오금장을 전개했던 노적은 임기응변이 빠른 편이
었다.
그는 백의 사태가 밀어낸 유풍이 독기의 극성 이라는 것을
잽싸게 눈치채고 도중에서 오금장을 거두었다.
아무튼 그는 놀란 나머지 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
이때 나자영이 발출한 성망이 파공음을 대동한 채 날아왔다.
백의 사태에게 출수했던 노적은 이번에도 적시에 몸을 피했다.
그러나 나머지 두 노적은 한발 늦어 비록 급소를 피했지만 성망
이 옆구리를 스치고 지나갔다.
그들의 입에서는 신음이 새어나왔다.
모든 게 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었다.
노적이 약속이나 한 듯 동시에 오금장을 전개하자 나머지 경장
사나이들은 갑자기 뒤로 물러났다.
그들은 분명히 싸움을 유리하게 끌어나가는데 왜 별안간 물러나
는 것일까?
독기가 사방으로 흩어져 완전히 사라졌을 때 흉도들은 이미 십여
장 밖으로 벗어나 있었다.
나자영과 송비연, 종설매 등은 흉도들이 갑작스레 물러난 이유를
몰라 의아해졌다.
필시 어떤 흉계가 있을 것이라 생각돼 경각심을 잔뜩 높이는 찰
나, 머리가 쪼개지는 듯한 느낌이 엄습해 왔다.
백결, 백료까지 포함해 모두들 쓰러질 것 같이 비틀거렸다.
아뿔싸! 그들은 자신도 모르는 사이에 독기 에 중독된 것이
다.
백의 사태는 그 사실을 깨닫고 얼른 중인을 한 곳에 모아 각자에
게 해독약 한 알씩을 건네주었다.
"어서 해약을 복용하고 운공조식을 취해라."
이렇게 당부하고 나서 멀리 물러나 있는 노적을 향해 냉랭히 외
쳤다.
"냉큼 떠나지 않고 또 무슨 짓을 하려는 거냐?"
노적은 광소를 날렸다.
"으하핫... 떠나라고? 지금 무슨 잠꼬대를 하는거냐? 힘쓸 만한
사람은 너밖에 남지 않았는데....."
백의 사태는 그의 말을 가로챘다.
"그래서 어떻게 할 작정이냐?"
노적은 대꾸도 하지 않고 주위에 산재돼 있는 흉도들에게 소리쳤
다.
"뭘 꾸물대느냐? 당장 덮쳐가 요절을 내버려라!"
흉도들은 기다렸다는 듯이 벌떼처럼 몰려왔다.
백의 사태는 겉으로는 태연을 유지하고 있었지만 내심 당황했다.
자기 혼자의 힘으로는 많은 흉도들을 도저히 당해낼 수가 없었다.
어찌 되었든 그녀는 여러 사람의 안위를 지키기 위해 사정없이
살수를 전개하는 도리밖에 없었다.
그녀는 흉도들이 가까이 덮쳐오기도 전에 반원을 그리며 승포자
락을 떨쳐냈다.
다음 순간,
"으앗!"
"앗!"
비명소리가 연거푸 터졌다.
대여섯 명의 흉도가 눈 깜박할 사이에 시체로 변했다.
그러나 나머지 흉도는 동료의 시체를 넘어 계속 진격해 왔다.
게다가 세 명의 노적까지 합세를 했다.
펑! 펑! 펑!
백의 사태는 흉도가 나자영 등에게 가까이 접근하지 못하도록 안
간힘을 다했다.
하지만 얼마만큼 버틸지 의문이었다.
그녀에게 유일한 희망이 있다면 나자영 등이 해약을 복용해 속히
일어나는 것뿐이었다.
한데, 그들이 복용한 해독약은 노적의 독문해약이 아니어서 과연
효과를 거둘지도 미지수였다.
검광, 장풍, 도영  등이 허공을 온통 수놓으며 백의 사태에
게 퍼부어졌다.
홀연
백의 사태의 입에선 나직한 신음이 뱉아졌다.
그리고 가느다란 핏줄기가 그녀의 입언저리를 타고 흘러내렸다.
누가 출수한 것인지도 알 수 없이 그녀는 등에 일장을 맞은 것이
다. 이 일장은 그녀에게 강한 충격을 주지 못했을 뿐 아니라 도리
어 출수를 위맹하게 만드는 데 자극을 주었다.
피보라가 뿌려지며 시체의 숫자가 계속 늘어만 갔다.
거기에 따라 백의 사태의 진력도 차츰 쇠약해지는 느낌이었다.
그런데도 나자영 등은 독상을 입은 증세가 호전될 기미가 없으니
실로 안타까운 일이었다.
펑!
백의 사태는 이번에 어깨 부분에 일장을 맞았다.
비교적 심한 충격을 받았는지 그녀의 몸은 휘청거렸다.
세 명의 노적을 비롯하여 흉도들은 때가 온 듯 괴성을 질러대며
공세를 더욱 고조시켰다.
이제 백의 사태도 더 이상 버틸 재간이 없었다.
위기일발
이때였다.
싸움이 한참 벌어지고 있는 혈장 의 허공에 두 개의 커다란
흑영 이 나타났다.



제 8 장   기인 을 찾아서


흑영이 가까이 날아오자 중인은 강맹한 압력을 느꼈다.
세 명의 노적을 포함해 흉도들은 일제히 허공을 주시했다.
허공에서 덮쳐 내려오는 두 개의 흑영은 거대한 날짐승이었다.
덮쳐 내리는 속도가 워낙 빨라 자세히는 확인할 수 없지만 학
 같았다.
지금 싸움이 벌어지고 있는 곳은 강남이며 소주성 교외였다.
한데 어디서 이렇게 거대한 날짐승이 갑작스레 날아온 것일까?
흉도들이 경악을 금치 못하는 사이에 두 마리의 거대한 날짐승은
땅바닥에서 다섯 장 떨어진 지점까지 내려왔다.
그때, 날짐승의 등에서 제각기 한 줄기의 인영이 번뜩였다. 그리
고는 흉도들을 향해 다짜고짜 덮쳐갔다.
"으악!"
"앗!"
그 즉시 비명이 진동했다.
흉도들은 갑작스러운 변화에 멍한 상태로 서 있다가 비로소 정신
이 번쩍들었다.
그들은 일제히 암기를 발출해 냈다.
그와 때를 같이하여 한 갈래의 무지막지한 강풍이 휘몰아쳤다.
일순, 뻗쳐 가던 암기는 모조리 반탄지력에 의해 다시 튕겨져 왔
다.
"으악!"
처절한 비명소리가 다시 터졌다.
다시 네 명의 흉도가 쓰러졌다.
날짐승의 등에서 뛰어내린 두 줄기의 인영은 다름아닌 송옥검과
비녀 완아 였다.
그가 적시에 나타나는 바람에 위기에 놓여 있던 백의 사태는 숨
을 돌릴 수 있었다.
송옥검은 어머님과 누이동생이 땅바닥에 주저앉은 채 운공조식을
하는 것을 보았다.
독상을 입었다는 것을 직감할 수 있었다.
송옥검의 눈에는 자연히 핏발이 곤두섰다.
독을 전개한 것으로 미루어 상대방은 태호혈안의 원흉과 관련이
있을 가능성이 컸다.
그는 자세히 생각을 굴리지도 않고 재차 쌍장을 펼쳐냈다.
휙!
회오리 바람에 이어 굉음이 터지며 비명이 뒤따랐다.
흉도들은 다시 세 명이 시체로 변해 나자빠졌다.
이렇게 되자 몇 명 남지 않은 흉도는 혼비백산하여 뒷걸음질 쳤
다.
결국 세 명의 노적이 앞으로 나서게 되었다.
송옥검은 살기띤 음성으로 외쳤다.
"네놈들은 정체가 무엇이냐?"
노적들은 음침하게 웃으며 그 중 한 사람이 냉소와 함께 대꾸했
다.
"생쥐 같은 녀석! 어디라고 함부로 주둥아리를 놀리느냐?"
말을 내뱉기 무섭게 양쪽 소매를 펼쳐냈다.
송옥검은 제자리에서 전혀 움직이지 않았는데 그와 장력을 대결
한 노적은 양팔이 축 늘어진 채 고통스러운 표정이었다.
아마 손목뼈가 부러진 모양이었다.
송옥검은 자신이 창안해 낸 도전건곤의 절초와 항마지를 동시에
전개한 것이다.
이 즈음, 운공조식을 취하고 있던 나자영이 먼저 눈을 떴다.
백의 사태가 복용시킨 해독약이 이제서야 효력을 발휘한 것이다.
세 명의 노적은 그것을 확인하더니 잽싸게 눈빛을 교환했다.
그리고는 일제히 괴성을 질러대며 송옥검한테 덮쳤다.
그는 조금도 두려워하지 않고 세 명의 노마를 맞이할 태세였다.
두 마리의 두루미와 비녀 완아는 독을 제거하기 위해 운공조식을
하는 나자영 등을 호위하고 있었다.
그리고 백의 사태는 내상을 입었으므로 결국 송옥검이 혼자서 노
마들을 상대해야 할 입장이었다.
펑!
경천동지할 폭음이 터졌다.
송옥검은 이번엔 진동에 의하여 뒤로 한 걸음 물러났다.
그리고는 지체없이 다음 초식을 전개하려고 자세를 가다듬었다.
한데 세 명의 노마는 더 이상 출수하지 않고 곧장 솟구쳐 올라
산등성이 방향으로 날아갔다.
송옥검의 출현으로 인해 상황이 불리해졌음을 간파하고 달아나는
것이었다.
물론 나자영이 독상을 치료하고 몸을 일으킨 데도 영향이 있었
다. 나자영이 독을 퇴치했다면 다른 사람들도 곧 몸을 일으킬 게
뻔했다. 그렇게 된다면 노마들은 도저히 싸움을 승리로 이끌 자신
이 없었던 것이다.
노마들이 달아나자 간신히 살아 남은 몇몇 흉도들은 혼비백산하
여 뒤를 따랐다.
두 마리의 두루미는 충분히 그들은 쫓아갈 수 있었지만 주인의
명령이 없어 행동을 전개하지 않았다.
백의 사태는 본디 부상을 입은 채 응전하며 간신히 버티어왔다.
지금 노적이 떠나 버리자 그녀는 마지막으로 끌어올렸던 진기가
흩어지며 두 모금의 선혈을 토하는 동시에 쓰러졌다.
이와 거의 같은 시간에 종설매와 송비연 그리고 백결, 백료가 독
기를 퇴치하고 몸을 일으켰다.
그녀들은 얼른 달려가 백의 사태를 부축했다.
송옥검은 완아에게 주위를 계속 감시해 달라고 부탁해 놓고 나자
영 등과 백의 사태를 부축한 채 암자 안으로 들어갔다.
다음날, 저녁 무렵이 되자 백의 사태를 비롯해 모든 사람은 완쾌
되어 정상을 되찾았다.
송옥검은 완아를 중인에게 소개시키고 자기가 겪은 일을 소상히
얘기해 주었다.
종설매가 누구보다도 송옥검의 얘기에 관심을 가졌다.
그녀는 완아와 단 둘이서 조용한 시간을 가지며 많은 대화를 나
누었다.
이들의 공통 관심사는 종학을 찾아내 사도청, 원매영과 재회를
추진시키는 것이었다.
송옥검은 최근에 스스로 창안해 낸 삼절초 에 관해서도
언급했다.
아울러 그 묘용 을 자세히 대랑과 누이에게 설명해 주었다.
약관의 나이로써 송옥검은 무학의 새로운 경지를 개척한 것이다.
여기에 대해 백의 사태도 감탄을 금치 못했다.
종설매는 그의 영준한 용모와 기품있는 태도 그리고 뛰어난 무
학에 완전히 반해 버렸다 해도 과언이 아니었다.
이 자리에서 백의 사태는 달아난 노적들의 신분을 명확하게 밝혔
다.
그들은 팔십 년 전, 절세마두인 제갈단과 함께 달아난 여선
, 위용 , 오몽 이었다.
강호에서 자취를 감추었던 그들이 속속들이 재출현한 것으로 미
루어 팔십 년 전과 같은 혈겁 을 다시 불러 일으키려는 게 분
명했다.
절세마두 제갈단도 아직 생존해 있을 것이며 막후에서 마두들을
조종하고 있을 것이다.
몇 년 전부터 강호에서 암암리에 움직이기 시작한 그 방대한 조
직도 어쩌면 제갈단을 주축으로 하고 있는지도 모른다.
그게 사실이라면 태호혈안을 비롯해 여러 가지 혈안도 그들의 소
행일 것이다.
백의 사태는 다음과 같은 결론을 내렸다.
"제갈단이 많은 흑도효웅들을 포섭한 것으로 미루어 새로운 야심
을 꾀하고 있는 게 틀림없네. 지금의 실정으로 본다면 각 대문파도
제갈단과 관련이 있거나 포섭된 것 같네. 협의도의 인물들이 어떻
게 단결하여 그들을 상대하느냐가 가장 큰 문제라네."
송옥검은 이번에 완아와 함께 동해 선기도 로 가서 종학
의 조강지처였던 사도청을 모셔내겠다고 말했다.
그러자 나자영 모녀는 종설매와 함께 대리 로 가서 원매영
에게 도움을 청하겠다고 의견을 모았다.
백의 사태도 행동을 같이하겠다고 했다.
이튿 날, 날이 밝자마자 송옥검은 나중에 백상암 에서 다
시 만나기로 기약하고 완아와 함께 먼저 떠났다.
두 마리의 두루미는 이들을 태우고 신속무비한 속도로 날았다.
몇 시간 뒤에 두루미는 끝없이 펼쳐진 동해 해변에 다다랐다.
완아는 두루미를 타고 먼저 하강해 버렸다.
송옥검은 다소 의아해 하며 물었다.
"내가 알기로 선기도는 여기에서 많이 떨어져 있는데 어째서
....."
완아는 의미심장하게 웃었다.
"그럴 만한 이유가 있으니 저를 따르세요."
두루미가 내려진 곳은 해변에 자리잡은 작은 어촌이었다.
완아는 송옥검을 데리고 가장 높은 곳에 세워져 있는 죽옥
앞에서 걸음을 멈추었다.
그리고는 정색을 한 채 입을 열었다.
"여기가 바로 선기도로 가는 첫 번째 관문이에요. 노선파
 슬하엔 세 명의 손자가 있는데 매년 번갈아 가며 이곳에 머물
곤 해요. 선기도에서 필요한 의식 을 공급하기도 하죠. 올해
는 마침 장손 인 우리 아가씨의 부모님이 이곳에서 당직을 할
차례예요. 어쩌면 아가씨께서 선기도로 곧장 가지 않고 여기에 남
아 있을지도 몰라요. 상공께선 저의 아가씨를 먼저 만나봤으면 좋
겠다고 하지 않았나요?"
완아는 사도청을 노선파 라고 불렀다.
그녀는 설명을 하고 나서 문을 세 번 두드렸다.
그 즉시 죽옥 안에선 밝은 소녀의 음성이 들려왔다.
"완아 언니예요? 어서 들어오세요."
집 안에 있는 소녀는 천리안 을 지닌 듯 보지도 않고 완
아가 나타난 것을 알았다.
송옥검은 완아를 앞장 세워 죽옥 안으로 들어갔다.
죽옥 안의 시설은 매우 소박해 일반 어민들이 사는 집과 조금도
다를 바가 없었다.
그들을 맞이한 것은 예쁘장하게 생긴 비녀였다.
그 외에 다른 사람은 보이지 않았다.
송옥검은 예쁘장하게 생긴 비녀가 바로 얼마 전에 파양호에서 장
겸을 희롱했던 두 소녀 중 하나라는 것을 단번에 알 수 있었다.
완아가 그녀에게 물었다.
"어르신네는 안 계시느냐?"
예쁘장한 비녀는 송옥검의 표정을 살피며 선뜻 대답을 하지 못했
다.
완아는 빙긋이 웃으며 송옥검을 소개했다.
"이분이 바로 우리가 찾아 헤맸던 송상공이다."
그제서야 예쁘장한 비녀는 송옥검에게 정중히 몸을 숙여 인사를
올렸다. 그리고는 완아가 묻는 말에 대답했다.
"어르신네 내외분은 고기를 잡으러 나갔어요."
이 말을 들은 송옥검은 의아했다.
"고기를 잡으러 나가다니....."
완아가 입가에 미소를 띠운 채 설명해 주었다.
"그래요. 번갈아 가며 일 년씩 여기에서 당직을 맡은 것은 불문
에서 말하는 고행 과 같은 의미를 지니고 있어요. 노선
파께서 정한 규칙이기도 하죠. 자손들이 안일한 생활에 도취되어
정신마저 산만해질까 봐 자극을 주기 위한 방편이에요."
송옥검은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
예쁘장한 비녀가 입을 열었다.
"저는 린아라고 해요. 주인님께서는 해질 무렵에나 돌아오실 거
니까 편히 자리에 앉으세요."
송옥검이 자리에 앉자 린아는 차를 대접했다.
완아가 넌지시 물었다.
"아가씨는 어디에 계시느냐?"
"선기도로 돌아갔어요. 저더러 이곳에 남아 송상공을 모시고 함
께 오라고 했어요."
이때가 오후 다섯 시 무렵이었다.
그러니까 해질 때까지는 상당한 시간이 남아 있었다.
송옥검은 무료함을 메꾸기 위에 몸에 지니고 있는 여러 가지 무
공비록을 꺼냈다.
잠시 살펴보더니 그는 하전이 남긴 독경 만 남기고 나머지
비급을 품속에 다시 갈무리했다.
그는 이제 어머님의 안위를 염려하지 않아도 되었다. 백의 사태
와 같은 고인의 곁에 있으니 제갈단이 직접 나타나기 전엔 위험이
없을 것으로 생각되었다.
더군다나 그들은 이랑 우기, 묘목 사태 등과 합류하기로 되어 있
었다.
협의도의 힘이 갈수록 보강되는 것만큼은 부인할 수 없는 사실이
었다.
그들은 무사히 대리 에 당도해 원매영을 만날 것이다.
송옥검은 무학의 길이 무궁무진함을 새삼스레 느꼈다.
그가 터득하고자 하는 것도 너무나 많았다.
그 중에서도 가장 절실하게 필요성을 느낀 것은 독 을 방지하
는 방편이었다.
백의암에서 일어난 일만 해도 그렇다.
대랑과 종설매, 누이동생, 백결, 백료 등은 모두 심후한 공력을
지니고 있지만 결국 오금장 의 독을 당하지 않았던가!
독공 은 여선 , 위용 , 오몽  등이 전개할
오금장에 국한되지 않을 것이다.
그 외에도 숱한 독공이 있을 게 뻔했다.
어떻게 하면 독을 예방하고 치료하며 파괴하느냐가 송옥검에게
주어진 당면과제였다.
정신통일이 되자 그는 자신도 모르는 사이에 독경 속에 도취되었
다.
완아와 린아는 그가 무아지경에 빠지자 슬그머니 물러났다.
언제 날이 어두워졌는지 송옥검은 알지 못했다.
물론 주인 부부가 돌아왔다는 사실도 모르고 있었다.
주인 부부는 한참 동안 송옥검을 살펴보았다.
이들 역시 노선파의 분부에 따라 옥패를 지닌 자를 사위로 삼을
생각이었다.
그래서 송옥검의 용모나 자질에 대해 유심히 관찰하는 것이다.
어느덧 이들 부부의 입가엔 흐뭇한 미소가 피어올랐다.
송옥검은 첫 번째 관문을 통과한 셈이었다.
완아가 그제서야 송옥검을 살짝 흔들었다.
"송상공, 주인님께서 돌아오셨어요."
송옥검이 꿈에서 깨어난 듯 눈을 떠보니 등잔불이 밝혀져 있고
한 쌍의 중년인이 탁자 맞은편에 나란히 앉아 있었다.
송옥검은 황급히 몸을 숙였다.
"무림 후학  송옥검이 인사올립니다."
중년 부부는 바로 사도청의 손자가 되는 종우 와 손자며느
리 위상운 이었다.
"인사는 생략하고 어서 자리에 앉게. 그런데 무슨 책을 읽느라고
그렇게 도취돼 있었나?"
"의술에 관한 책자입니다."
"좋은 책이군. 무림인이라면 의술에 관해서도 조예가 있어야지.
그런데 책자의 명칭이 무엇인가?"
송옥검은 아무 생각없이 대답했다.
"독경입니다."
"독경이라고?....."
종우는 이미 안색이 변하여 완아에게 외쳤다.
"찻잔을 바꾸어라!"
완아도 덩달아 안색이 크게 변했다.
송옥검은 갑자기 분위기가 이상해지는 것을 느꼈다.
그러나 종우가 완아에게 찻잔을 바꾸라고 외친 의미가 무엇인지
는 알 수 없었다.
사실 그 말은 종우 부부의 암어 로써 추객령이었다.
위상운은 남편의 성품을 누구보다도 잘 알고 있었다.
남편은 악 을 원수처럼 여겨왔다.
독경은 일종의 사문  책자로써 정파의 인물이라면 아예 거
들떠 보지도 않았다.
그런데 송옥검은 그 독경에 도취돼 있지 않았던가!
남편이 화를 내며 추객령을 내린 이유도 거기에 있었다.
위상운은 당황했으나 남편보다 세심했다.
그는 송옥검을 살펴보았을 때 절대 하류배가 아니라는 결론을 얻
었다.
더군다나 딸이 돌아와 그동안 송옥검을 암암리에 살피고 난 뒤의
느낀 점을 얘기하며 극구 칭찬을 하지 않았던가!
위상운은 송옥검이 독경에 도취된 데는 필시 그럴 만한 이유가
있을 것이라 생각했다. 그래서 부드럽게 말했다.
"독경에 어떤 내용이 수록돼 있는지 궁금하니 나한테 보여줄 수
있겠는가?"
단지 그 책자를 접한 사람의 마음가짐에 따라 말썽이 생기기 마
련이었다.
위상운은 독경을 읽고 나서 안도의 숨을 내쉬었다.
"이 독경은 누군한테 얻었으며 읽어본 느낌이 어떤지 얘기해 주
겠나?"
송옥검은 정색을 하고 대답했다.
"선친의 맹형 으로부터 얻은 겁니다. 그 어르신네의 유일한
유물이기도 하죠. 그분은 제가 스스로 독을 방지할 수 있게끔 도와
주려는 마음에서 독경을 준 것이라 생각됩니다. 얼마 전만 하더라
도 오금독장 을 구사하는 마두들을 만나 어머님을 비롯해
여러 사람이 독상을 입었습니다. 앞으로도 그와 비슷한 상황이 벌
어질 것을 예상해 미리 파해지법 을 찾으려고 독경을 훑
어본 것입니다."
"그럼 파해지법을 찾아냈는가?"
"아직은 찾아내지 못했습니다."
"영당은 지금 어디에 계신가? 입은 독상이 매우 엄중한가?"
"염려를 해 주셔서 고맙습니다. 어머님께서는 이미 독상을 퇴치
해 백의 사태와 함께 대리 로 갔습니다."
"백의 사태는 또한 누구인가?"
"부인과도 인연이 있는 분으로 바로 원매영 노선배님의 수제자
입니다."
"그렇다면 한 집안식구나 다름이 없군."
이렇게 말하고 나서 위상운은 남편에게 고개를 돌렸다.
"당신도 이 책자를 잘 읽어보세요."
종우는 조금 전치럼 안색이 차갑지는 않지만 유쾌한 표정은 아니
었다.
"하등의 가치가 없는 책을 내가 왜 읽겠소!"
그는 책자를 받아 탁상 위에 내려 놓았다.
그러자 위상운은 곱게 눈을 흘겼다.
"이 젊은이에 대한 관념을 바꾸기 위해서라도 당신은 그 독경을
꼭 읽을 필요가 있어요."
이렇게 되자 종우는 어쩔 수 없이 독경을 집어 훑어보았다.
그제서야 턱을 끄덕이며 표정이 밝아졌다. 불쾌했던 감정이 완전
히 사라진 모양이었다.
이들은 곧 저녁 식사를 했다.
분위기는 매우 화기애애했다.
식사를 마치자 종우 부부는 다시 송옥검에게 많은 것을 물었다.
송옥검은 자기가 겪은 일을 소상히 얘기해 주었다.
얼마 동안 휴식을 취하자 위상운은 갑자기 나가자는 제의를 했
다.
그리하여 세 사람은 죽옥을 나서 가까운 산을 향해 달렸다.
위상운이 맨 앞에 있고, 송옥검은 중간, 종우는 맨 뒤에 있었다.
이들은 갈수록 달리는 속도를 빨리하여 나중엔 전광석화와 같이
빨랐다.
송옥검은 종우 부부가 자기의 무학을 직접 시험해 볼 심산이라는
것을 알아차렸다.
호승심이 강한 그는 종우 부부에게 뒤떨어지지 않으려고 경공신
법을 최고 경지로 끌어올렸다.
차 한 잔 마시는 시간이 경과되었을까, 세 사람은 십여 리 밖으
로 벗어났다.


제 9 장  절곡혈전

산속으로 접어들수록 길은 험해졌다.
주위엔 짙은 어둠이 깔려 있고 기암괴석이 난립돼 으시시한 분위
기를 느끼게 했다.
그래도 세 사람은 달리던 속도를 조금도 늦추지 않았다.
송옥검은 종우 부부의 목적지가 어디인지 알 수 없었다.
다시 얼마 동안 달렸을 때였다.
멀리 떨어진 앞쪽에서 돌연 한 줄기의 인영이 번뜩이며 어둠 속
으로 사라졌다.
이 바람에 앞장서 달리던 위상운이 그것을 보고 먼저 신형을 멈
추었다.
송옥검과 종우도 행동을 함께 했다.
송옥검은 비로소 궁금한 것을 물었다.
"선배님께선 지금 어디로 달려가는 중입니까?"
위상운이 그의 질문에 대답했다.
"여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에 은밀한 장소가 있네. 우리 부
부가 무공을 연마하기에 안성맞춤이네."
"그런데 왜 여기에서 멈추었습니까?"
"방금 한 줄기의 인영이 번뜩이며 골짜기 쪽으로 사라졌네. 아무
래도 이상한 예감이 드는데?"
송옥검은 별로 대수롭지 않게 생각했다.
"정녕 이상한 예감이 든다면 골짜기로 갈 필요없이 집으로 돌아
가 저의 무공을 시험해 보아도 될 게 아니겠습니까?"
위상운이 쓴웃음을 지었다.
"촌락에 사는 어민들은 우리 부부가 무학을 지녔다는 사실조차
모르고 있네. 그리고 조금 전에 사라진 인영이 누구인지 확인해 보
기 위해서라도 곧 그곳으로 가야겠네."
종우는 그녀와 같은 의견을 제시했다.
세 사람은 매우 조심스럽게 행동을 취했다.
산모퉁이 하나를 돌자 넓은 골짜기가 펼쳐졌다.
그 골짜기 안에서 불빛이 비쳤다.
자세히 살펴보니 골짜기 안에서는 여러 채의 누각이 지어져 있었
다.
종우 부부가 이 년 전 이곳에 왔을 때만 하더라도 잡초만 무성할
뿐 누각이 없었다.
그런데 어째서 갑자기 많은 누각이 생겨난 것일까?
조금 전에 출몰한 인영과 필시 어떤 관계가 있을 것이다.
이곳에서 선기도로 가려면 하루 정도면 충분했다.
그런데 선기도로 통하는 관문이라 할 수 있는 곳에 무림인들이
누각을 짓고 모여 있으니 종우 부부는 신경을 곤두세우지 않을 수
없었다.
송옥검은 그들 부부의 말을 듣고 나자 이상하다고 느껴졌다.
이들이 골짜기 안으로 좀더 깊숙이 접근하려는 순간, 한 줄기의
인영이 먼저 허공을 가로지르며 누각 쪽을 향해 덮쳐 갔다.
그리고 곧이어 다시 두 줄기의 인영이 나타났다.
이들의 신법으로 보아 대단한 실력을 지닌 무림고수였다.
선후로 하여 나타난 세 줄기의 인영은 서로 묵계가 되어 있는 듯
누각 가까이 덮쳐 가더니 일단 몸을 도사렸다.
모름지기 무엇을 노리고 나타난 사람들 같았다.
종우는 눈동자가 예리하게 빛나며 나직한 음성으로 말했다.
"자세한 내막을 알 수 없으니 좀더 가까이 접근해 동태를 살펴야
겠네."
이어서 그는 조심스럽게 골짜기 안으로 접근해 들어갔다.
위상운과 송옥검은 뒤를 따랐다.
이때였다.
난데없이 광소가 들려왔다.
"으하하핫....."
이 광소는 웅후한 내력이 담겨져 있어 듣는 이의 고막을 진동시
켰다.
광소가 들리는 가운데 누각 안에서 십여 명의 건장한 사나이들이
손에 횃불을 들고 걸어나왔다.
이들이 날개 모양으로 갈라지자 누각 안에서는 다시 두 사람이
어슬렁어슬렁 모습을 나타냈다.
이들 중에 한 사람이 방금 광소를 터뜨린 것이다.
종우 부부와 송옥검은 잽싸게 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
그들은 골짜기 안으로 접근해 들어가 누각 앞에서 벌어지는 광경
을 한눈에 볼 수 있었다.
한가운데 서 있는 두 사람은 표정이 음침했다.
그들은 서로 눈빛을 교환하더니 한 사람이 외쳤다.
"귀빈이 찾아왔다는 걸 이미 알고 있소. 그러니 더 이상 숨을 필
요없이 모습을 나타내시오."
그의 말이 떨어지자마자 세 줄기의 인영이 어둠 속에서 뛰쳐 나
왔다.
한 사람은 도포 를 입은 노도인이며 둘은 속세의 차림새였
다.
알고보니 이들은 다름아닌 백보도장과 동해규룡 그리고 풍람 대
협이었다.
그렇다면 누각을 등지고 서 있는 두 사람은 누구일까?
백발이 성성한 풍람 대협은 대뜸 눈을 부라리며 성난 음성으로
외쳤다.
"장겸, 이런 골짜기에 숨어 있다고 해서 우리의 추적을 떨쳐 버
릴 수 있다고 생각했느냐?"
누각 앞에 버티고 서 있는 두 사람 중에 하나는 뜻밖에도 춘궁도
의 도주인 장겸이었다.
백보도장 등은 춘궁도로 달려가 비겁한 장겸을 요절내려 했다.
그런데 막상 춘궁도에 당도해 보니 아무도 보이지 않았다. 장겸
은 미리 달아나 버린 것이다.
그래서 백보도장 등은 백방으로 장겸의 행방을 찾았다. 최근에
와서야 그들은 장겸이 이 골짜기에 있다는 것을 알아내고 달려온
것이다.
장겸은 무엇을 믿고 있는지 여유만만했다.
"날 찾아온 이유가 무엇이오?"
동해규룡은 눈에서 살기가 폭사되었다.
"이런 교활한 놈, 우리가 찾아온 이유를 몰라서 묻느냐? 네놈과
쓸데없이 시간낭비하고 싶지 않으니 당장 요절을 내주겠다."
그는 성큼성큼 걸어나갔다.
장겸은 음침하게 웃었다.
"역시 동해규룡의 패기가 최고군. 몇 달 전이라면 당신을 두려워
했지만 이젠 흐흐... 과연 당신이 나의 초식을 몇 초나 받아낼지
의문이오."
"노필부! 잔소리 말고 장풍을 받아라!"
동해규룡은 성질이 급했다. 게다가 장겸이 이렇게도 뻔뻔스렵게
나오자 더 이상 참을 수 없어 성난 표범처럼 덮쳐 갔다.
동시에 연거푸 일곱 장을 격출해 냈다.
장겸은 몸을 좌우로 번뜩이며 여유만만하게 그의 장풍을 피했다.
몇 달 전과는 판이하게 무공이 고강했다.
실로 믿기 어려운 일이었다.
백보도장과 풍람은 눈살을 찌푸리며 표정이 심각하게 변했다.
한편, 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 송옥검은 누각 앞으로 뛰쳐
나가려 했으나 종우 부부의 만류에 발만 굴렀다.
송옥검은 주먹을 움켜쥐며 격분에 전신을 떨었다.
"선생님, 백보도장 등은 저로 인하여 하마터면 목숨을 잃을 뻔했
습니다. 더군다나 풍노선생님은 손녀까지 저 음적 장겸에게 희생당
했습니다. 제가 어찌 싸움을 지켜볼 수만 있겠습니까? 당장 장겸
음적을 죽여 풍낭자의 원한을 갚아야겠습니다."
위상운이 그를 위로했다.
"서둘 필요가 없네. 우리 부부는 수수방관하지 않을 걸세. 상황
의 변화를 지켜보다가 나서도 늦진 않을 것이네."
송옥검은 격분을 억제한 채 싸움을 지켜보는 도리밖에 없었다.
싸움은 갈수록 치열해졌다.
동해규룡의 초식은 강맹한 것이 장점이었다.
그가 일장을 떨쳐낼 때마다 대지 를 집어삼킬 듯한 회오리
가 일었다.
거기에 반해 장겸은 날렵한 신법을 바탕삼아 응수해 나갔다.
그리고 몸 주위에는 무형잠력이 펼쳐져 동해규룡의 접근을 불허
했다.
이렇게 되자 동해규룡은 시간이 흐를수록 초조해졌다.
동시에 오기가 격발되어 좀처럼 사용하지 않는 경도장법
까지 펼쳤다.
백보도장은 싸움을 지켜보면서 곁에 있는 풍람에게 심각한 표정
으로 물었다.
"풍노, 장겸이 지금 전개하는 장법과 지법은 어느 문파의 무학인
지 알고 있소?"
풍람의 만면에 의혹이 서려 있었다.
"견식이 넓은 도장께서 모르는 것을 내가 어떻게 알겠소?"
백보도장은 아랫입술을 지긋이 깨물었다.
"풍노는 장겸과 함께 나타난 다른 노적을 잘 감시하시오. 내가
직접 장겸을 상대해 보겠소."
그는 풍람의 대답을 듣지 않고 질풍처럼 뛰어나갔다.
그러나 그보다 더 빨리 움직인 인영이 있었다.
바로 장겸과 함께 나타났던 그 노인이었다.
이름을 알 수 없는 노인은 앞으로 뛰쳐 나오기가 무섭게 한 갈래
의 거무스름한 독기 를 뻗쳐냈다.
이에 백보도장은 소매를 떨쳐 응수했다.
두 갈래의 힘줄기가 허공에서 격돌되는 것과 함께 허공에서 떨어
져 내렸다.
그런데 이게 어떻게 된 일인가!
장풍을 교환한 백보도장은 일곱 자 밖으로 진퇴되어 한 모금의
선혈을 토해냈다. 그리고는 신형을 비틀거리는 것이 곧 쓰러질 것
만 같았다.
이름을 알 수 없는 노인이 전개한 장법은 뜻밖에도 오금독장
이었다.
백보도장은 삼선  중에 한 사람으로서 근 사십 년 동안 무
림인의 우상 적인 존재로 군림해 왔다.
그런데 일장을 교환하자마자 뒤로 밀려나면서 선혈을 토해냈으
니 오금독장의 위력은 가히 짐작하고도 남음이 있었다.
노적은 백보도장이 부상을 입은 것을 알자 그림자처럼 따라붙으
며 재차 오금독장을 전개했다.
백보도장은 간신히 몸을 번뜩였으나 독장의 범위 안에서 벗어날
수 없었다.
만약 독장에 격중된다면 그는 영락없이 황천객이 될 것이다.
풍람은 자신의 무공이 백보도장만 못하다는 것을 뻔히 알면서도
다급한 나머지 기합을 지르며 덮쳐 갔다.
그러나 백보도장을 구하기엔 거리가 너무나 많이 떨어져 있었다.
위기일발의 순간,
노적의 독장이 막 백보도장의 몸에 닿는 것과 때를 같이하여 한
갈래의 강맹무비한 경기가 휘몰아쳐 왔다.
동시에 고막을 찢는 기합소리가 허공을 진동시켰다.
드디어 송옥검이 나선 것이다.
노적은 백보도장을 저승으로 보내는 것보다 자신을 지키는 게 시
급했다. 그래서 도중에서 장법을 변화시켜 원을 그리며 위쪽으로
긁어올렸다.
펑!
굉음이 울러퍼짐과 동시에 노적은 한 걸음 뒤로 물러났고, 허공
에 떠 있는 송옥검은 날렵하게 신법을 구사해 한쪽에 떨어져 내렸
다.
전세 는 갑작스럽게 변화한 것이다.
풍람은 얼른 백보도장을 부축해 한쪽으로 데려가 운공료상을 권
하며 호법노릇을 했다.
송옥검이 낭랑한 음성으로 동해규룡에게 외쳤다.
"선배님, 노적은 저한테 맡기고 백보도장의 요상을 도와주십시
오."
이때, 동해규룡은 송옥검을 알아봄과 동시에 백보도장이 부상을
입었다는 사실도 알았다.
백보도장의 내상에 대해 그는 크게 염려하지 않았다.
하지만 장겸을 송옥검한테 넘길 수 없었다.
장겸의 무공은 급격히 증진되어 자기로서는 꺽을 자신이 없거늘
어떻게 나이어린 송옥검에게 맡길 수 있단 말인가!
"이 노적은 예전의 실력이 아니니 내가 직접 상대하겠네!"
그가 이렇게 대답하는 사이에 송옥검은 이미 가까이 다가왔다.
이 무렵 이름을 알 수 없는 노적은 두 마리의 거대한 두루미와
묘한 격전을 벌리고 있었다.
알고보니 그 노적의 이름은 육경원 이라 하며 왕년에 용
봉쌍협에게 참패당한 일이 있었다.
두 마리의 두루미는 허공을 날으며 절묘하게 그의 장풍을 피해내
며 예측할 수 없는 위력적인 협공을 퍼부었다.
두 마리의 두루미가 날개를 칼날처럼 세워 허공을 호전할 때마다
주위에 흙먼지가 일며 마치 빗발치는 듯한 암기를 발출하는 것 같
았다.
육경원은 거기에 대항하느라 다른 데 신경쓸 겨를이 없었다.
한편
송옥검은 동해규룡이 자기를 염려해 주는 뜻을 충분히 헤아릴 수
있었다.
"선배님, 안심하십시오. 저 노적 정도는 상대해 낼 수가 있습니
다."
그는 동해규룡의 대답도 듣지 않고 자신이 창안해 낸 우폭풍광의
초식을 펼쳐냈다.
획!
예리한 파공음을 대동한 경풍이 이미 장겸의 옆구리를 향해 뻗쳐
갔다.
동해규룡은 뒤로 물러나지 않을 수가 없었다.
그는 강호에서 혁혁한 명성을 떨쳐 온지라 한 사람을 둘이서 협
공했다는 비평을 받고 싶지 않았기 때문이다.
그가 뒤로 물러나자 비로소 종우 부부가 두 비녀와 함께 나타났
종우 부부는 동해규룡을 보자 뜻밖에 몸을 숙이며 공수의 예를
취했다.
"사형!"
동해규룡도 친절하게 소리쳤다.
"사제! 사매!"
아니, 이게 대관절 어떻게 된 일일까?
알고보니 동해규룡도 선기도 의 사람이었다.
두 비녀는 얼른 동해규룡에게 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다.
한데, 두 비녀는 어떻게 해서 이곳에 나타난 것일까?
그녀들은 종우 부부가 송옥검을 데리고 떠나자, 송옥검의 무공을
구경하고 싶어 몰래 두루미를 타고 따라온 것이다.
지금, 누각 안에서 다시 한 무리의 경장사나이들이 뛰쳐 나왔다.
그들은 명령을 받지 않았으므로 포위망만 구축할 뿐 직접 싸움에
끼어들지 않았다.
송옥검은 장겸을 상대하며 스스로 창안한 세 가지 절초를 반복해
출수했다.
그것은 강맹한 장법같이 보이면서 사실은 음유 가 곁들여
있고, 음유해 보이면서도 양강 이 내포돼 있어 상대방을 현혹
시키기에 안성맞춤이었다.
장겸은 송옥검을 아예 안중에도 두지 않았다.
그가 자랑으로 삼고 있는 미형장 은 무당파의 면장
에서 변화된 것으로, 신속함을 위주로 할 뿐 아니라 현란하여 허허
실실을 종잡을 수 없었다.
이 년 전, 그러니까 송옥검이 하산하기 일 년 전에 육경원은 분
부를 받들고 춘궁도 장겸을 찾아간 적이 있었다.
장겸을 설득하여 자기네 조직으로 끌어들일 심산에서였다.
당시 장겸은 승낙하지 않았지만 거절하지도 않았다.
다만 고려해 보겠다는 의미있는 여운을 남겼다.
육경원도 그에게 강요하지 않고 춘궁도를 떠났다.
그러나 그때부터 육경원은 춘궁도의 일거일동을 감시해 왔다.
나중에 장겸이 파양호에서 좌절을 당하자 육경원은 다시 그 앞에
모습을 나타낸 것이다.
그때, 장겸은 이미 백보도장 등 무림고수와 원한을 맺게 되었으
므로 육경원의 권유를 뿌리칠 수 없었다.
춘궁도의 세력으로써 백보도장 등을 상대하는 것은 계란으로 바
위를 때리는 것처럼 어리석은 일임을 잘 알고 있기 때문이다.
그리하여 장겸은 파양호를 떠난 후 곧장 육경원과 함께 이곳에
오게 된 것이다.
육경원은 모종의 음모를 계획하고 있었으므로 장겸에게 열심히
새로운 무공을 전수해 주었다.
그래서 장겸의 미형장이 예전과 판이하게 달라질 정도로 위력이
증진된 것이다.
장겸이 송옥검을 안중에 두지 않는 것과 마찬가지로 기우를 얻
고 많은 경험을 하게 된 송옥검도 그를 대수롭게 생각하지 않았다.
장겸은 상대방이 다만 세 가지 초식을 반복하여 전개하며 이렇다
할 변화가 없다고 일축해 생각했다. 그러나 시간이 흐를수록 자신
의 생각이 빗나가는 것을 깨달았다.
자기가 아무리 절학을 전개해도 효과를 거두지 못하는데 그 이유
가 있었다.
이렇게 되자 장겸은 상대방을 쉽사리 제압할 수 있을 것이라 믿
었던 자신감이 차츰 흔들렸다.
종우 부부와 동해규룡도 송옥검의 안위가 염려되어 매우 긴장된
표정이었다.
한데 쌍방이 삼십 초식을 교환하자 그들은 마음이 놓였다.
예리하게 관찰한 결과, 송옥검은 절학을 전부 전개하지 않았을
뿐더러 전력을 기하지 않고 있다는 게 판명되었다.
다시 말해 송옥검이 이미 싸움의 기선을 잡고 있다는 뜻이었다.
한쪽에서는 육경원이 두 마리의 두루미를 상대해 계속 격전을 벌
리고 있었다.
두루미는 그새 전법을 변경한 모양인지, 한 마리는 고정적으로
육경원의 머리 위에서 맴돌며 그의 행동을 감시하는 듯했다.
물론 빈틈이 생기는 즉시 날카로운 기습을 전개할 태세였다.
그리고 나머지 한 마리는 낮게 날으며 전후좌우로 쉴새없는 공격
을 펼쳤다. 두 마리의 두루미는 오랫동안 훈련을 받아온 까닭인지
협공의 묘를 십분 발휘했다.
육경원은 제아무리 무공이 고강해도 허공을 날아다닐 수 없었다.
그래서 시간이 흐를수록 진력만 소비될 뿐 뚜렷한 기선을 잡지
못했다.
아무튼 두루미와 육경원의 싸움은 장기전으로 돌입할 기미가 농
후했다.
종우 부부와 동해규룡은 송옥검의 실력을 확인하자 운공료상하고
있는 백보도장에게로 걸음을 옮겨갔다.
두 비녀는 여전히 마음이 놓이지 않는지 송옥검의 곁을 지켰다.
장겸은 필사의 힘을 기울였으나 승산이 없자 전의를 상실했다.
동시에 육경원이 두루미에게 얽매여 자기를 도와줄 처지가 못된
다는 것도 잘 알고 있었다. 주위에 여러 명의 경장사나이가 있지만
싸움에 도움이 되지 못할 게 뻔했다.
워낙 교활한 장겸인지라 상황을 간파하자 더 이상 무모한 싸움을
계속할 리 없었다.
"이놈! 네놈과 죽음을 함께하겠다!"
그는 별안간 소리를 지르며 정말 송옥검과 죽음을 함께하려는 듯
저돌적인 전법으로 바꾸었다.
송옥검의 눈에서 섬광이 번뜩였다.
"좋다. 죽는 게 소원이라면 기꺼이....."
그는 몸을 피할 생각을 않고 제자리에 우뚝 선 채 쌍장을 계속
밀어냈다.
펑! 펑! 펑!
야수처럼 덮쳐 오는 장겸은 부득이 그와 정면대결을 벌여야만 했
다.
굉음이 터진 즉시 장겸의 몸은 위로 이 장  가량 날아가 땅에
떨어지기가 무섭게 싸늘한 기합을 토했다. 그 기합과 함께 그의 몸
은 다시 허공으로 치솟아 평옥 이 있는 쪽을 향해 날아갔다.
주위에는 나타나 횃불을 들고 있던 경장 사나이들도 약속이나 한
듯 횃불을 꺼 버리고 신법을 전개했다.
평옥 속에서 새어나오던 불빛도 게 눈 감추듯 꺼져 버렸다.
그리고 뜻밖에도 육경원 역시 어둠에 덮인 평옥 속으로 몸을 날
렸다.
송옥검은 노적이 저돌적인 공격으로 바꾸었다가 이내 달아날 줄
이야 꿈에도 생각지 못했다.
그는 성난 외침을 발하며 대뜸 추격해 갔다.
순간, 위상운의 외침이 들려왔다.
"돌아오게!"
그 외침은 도저히 거역할 수 없는 위엄이 담겨져 있어 송옥검은
신법을 거두어야만 했다.
두 마리의 두루미도 추격을 해 갔지만 비녀에 의해 소환되었다.
송옥검은 종우 부부 앞으로 다가와 의혹이 서린 표정으로 말했
다.
"이번 기회에 놈들의 소굴을 소탕하지 않고 어째서....."
그의 말이 끝나기도 전에 위상운이 자상하게 웃으며 입을 열었
다.
"경솔하게 행동을 전개해 진법 에 갇히게 되면 누가 손해를
보겠는가?"
"그럼 놈들의 소굴에 진법이 펼쳐져 있단 말씀입니까?"
"그렇다네. 바깥에는 구궁 , 안쪽에는 팔괘 , 게다가
오행 까지 섞여 있어 섣불리 접근할 수 없네."
"선배님께서 정녕 그 진법의 오묘함을 간파했다면 파괴시킬 수도
있는 일이 아니겠습니까?"
"일시적인 기분으로 일을 처리하면 엉뚱한 결과를 초래하기 마련
이네. 제갈단이 이 엄청난 음모를 꾀하고 있다는 게 명백해졌으니
신중히 상의하여 대책을 세워야 할 걸세. 더군다나 부상을 입은 자
가 있으니....."
"선배님의 말씀이 옳습니다."
"그럼 일단 돌아가도록 하세."
이리하여 일행은 부상입은 백보도장을 부축해 되돌아 갔다.



제 10 장  처음으로 전개한 용봉비학

어촌으로 돌아오자 동해규룡은 넌지시 송옥검에게 물었다.
"자넨 내 딸을 보았는가?"
"보았습니다. 방낭자는 저의 어머님과 함께 있으며 묘목 사태도
합류를 했습니다."
종우도 궁금한 것이 있어 물었다.
"자네가 조금 전에 전개한 무공은 본문의 무학이 아닌 것 같은데
가조  외에 다른 사람한테도 무공을 전수받았는가?"
송옥검은 정색을 하고 대답했다.
"저에게 용주 옥패를 주신 어르신네가 확실한 성함을 밝히지 않
았기 때문에 확언을 드릴 수 없습니다. 그리고 조금 전에 전개한
초식은 그 어르신네로부터 전수받은 것이 아니라 제 스스로 창안해
낸 신법입니다."
옆에 있는 위상운은 놀라움을 금치 못했다.
"자네가 스스로 창안해 내다니.....?"
송옥검은 얼른 백보비록과 포강이 준 수심록을 꺼내 위상운에게
건네주었다.
"이 두 가지 비록을 참작한 이외에 자죽신니의 무상장 ,
묘목 사태의 항마장  그리고 어머님으로부터 전수받은 한
가지 장법을 혼합한 것입니다."
위상운은 두 가지 비급을 넘겨보며 말했다.
"정말 많은 기우를 얻었군. 한데 백보비록에 수록된 이 지법까지
터득했는가?"
"예, 터득했습니다."
송옥검은 대답을 하고 나서 위상운의 권유에 따라 지풍을 전개했
다.
팍!
하는 소리가 들리는 가운데 이 장 남짓 떨어진 굵은 기둥에 둥그
런 구멍이 뚫렸다.
종우 부부는 무학의 대가였지만 이것을 보자 놀라지 않을 수 없
었다.
"아까는 장겸을 상대하면서 왜 그 지법을 사용하지 않았나?"
"장겸 노적의 무공이 다른 마두들과는 다른 면이 있는 것 같았습
니다. 그리고 어딘지 모르게 일종의 묘한 영감이 생각나 시간을 끌
며 자세히 관찰했던 것입니다. 한데 노적이 눈치를 챘는지 달아난
것이죠."
"그것이 바로 강호의 음험한 일면이기도 하네. 노적은 자네의 적
수가 되지 못한다는 것을 간파하고 달아나면서 자네를 함정으로 끌
어들일 속셈이었네. 앞으로 그런 경우를 당하면 각별히 조심해야
할 걸세."
"예, 명심하겠습니다."
"장겸 노적의 무공에서 묘한 영감이 생각났다는데 무엇을 발굴해
냈는가?"
"아직은 흐릿한 윤곽만 잡힐 뿐입니다."
"성급해 하지 말고 차근차근 생각해 보게. 그리고 이 비록을 소
중히 간직해야 하네."
송옥검은 대답을 하고 비록을 받아 품속에 갈무리했다.
위상운은 이번에 화제를 돌려 물었다.
"조금 전에 대적을 하면서 왜 그 어르신네의 무공을 전개하지 않
았나?"
"그 어르신네께선 단지 저에게 삼 년 동안 무학을 전수해 주었을
뿐 평을 해 주지 않았습니다. 그리고 섣불리 그 무학을 전개하지
말라는 분부가 있었습니다. 그래서 선뜻 전개할 엄두를 내지 못한
것입니다."
종우 부부가 오늘밤 송옥검을 밖으로 데리고 나간 것은 그의 무
공을 직접 구경하는 데 목적이 있었던 것이다.
다시 말해 송옥검의 무공을 통해 무명선옹이 과연 가조인 종학
인지 확인해 보려는 것이다.
송옥검은 곧 분부에 따라 방 안에서 무명선옹으로부터 전수받은
무학을 펼쳐보였다.
방 안이 협소하므로 그는 감히 초식에 진력을 주입시키지 못했
다.
그런데도 창문이 들썩거리며 지붕이 무너질 것만 같은 진동이 일
었다.
무공을 마친 송옥검은 안색 하나 붉히지 않고 차분한 자세로 제
자리에 앉았다.
종우 부부와 동해규룡은 모두 숙연한 표정이 되었다.
특히 종우는 격동을 금치 못했다.
"자네가 취한 자세와 몇 가지 장법은 틀림없이 우리 집안의 전통
무학이네. 이제 무명선옹의 신분에 더 이상 의심할 여지가 없게 될
걸세. 우리 식구들은 여지껏 가조의 행방을 찾아왔는데 이제서야
서광이 비치는군. 자네가 선기도로 가면 가조모 의 극진한
환영을 받게 될 걸세."
종우의 조모님이라면 왕년에 종학과 함께 용봉쌍협이라 알려진
사도청이 아닌가!
송옥검은 진지한 표정으로 말했다.
"어르신네께선 저의 목숨을 구해주신 은인이시기도 합니다. 그
은혜에 보답하기 위해서라도 삼노 의 재상봉을 기필코 이루
어 놓겠습니다."
그가 말한 삼노는 무명선옹 종학과 사도청, 원매영을 뜻하는 것
이다.
종우 부부는 흐뭇해 하며 대견한 표정으로 송옥검을 쳐다보았다.
그들은 이미 마음속으로 송옥검을 사위로 생각하고 있는 게 분명
했다.
한편, 이 광경을 지켜보고 있는 동해규룡은 은근히 염려가 되었
다.
그가 금번 중원으로 나온 것은 딸의 배우자를 찾아주는 데 목적
이 있었다.
동시에 태몽과 일치되는 인연으로 인해 딸의 배우자를 송옥검으
로 정해 놓은 것이나 다름없었다.
그런데 종우 부부도 송옥검을 사위로 생각하고 있으니.....
이날 밤은 조용한 가운데 지나갔다.
날이 밝자 한 척의 대형 어선이 파도를 헤치며 선기도로 진발했
다.
송옥검을 비롯한 종우 부부 등 군호를 태운 어선임에 두말할 나
위가 없었다.
한편
양자강 물결을 따라 객선 한 척이 미끄러져 가고 있었다.
이 객선에 탑승한 사람은 여섯으로서 세 명의 여승과 세 명의 속
세 차림을 한 여인이었다.
바로 백의 사태 일행인 것이다.
이들은 여선, 위용, 오몽 등 마두들의 추적에서 벗어나기 위해
아예 객선 한 척을 전세냈다.
그간 십여 일이 흘렀는데 나자영 모녀는 한시도 한가로운 시간을
갖지 못했다.
그녀들은 송옥검이 구결 로써 전수해 준 무학에 심취돼 있
던 것이다.
모녀는 제각기 주관이 다르므로 얻은 성과도 달랐다.
나자영은 이미 한 초식의 절세지법을 노화순청의 경지까지 터득
했다.
모름지기 아들인 송옥검을 능가하는 경지일 것이라 생각된다.
그리고 송비연은 오빠가 스스로 창안해 낸 세 가지 절초를 파고
드는데 전념했다.
단지 송옥검이 터득한 내공기초와 심법이 다르므로 성과도 다소
차이가 있었다.
송옥검은 강맹함과 온유함을 겸비했지만 송비연은 음유 일변도의
결실을 맺었다.
아무튼 이들이 무당성 에 당도한 것은 근 한 달 뒤의 일
이었다.
다행하게도 그동안에 아무 불상사도 없었다.
여섯 사람은 가벼운 마음으로 배를 갈아 타고 한양성 에
접어들었다.
이곳에서 백상암은 지척 사이에 있었다.
나자영이 이곳에 나타난 것은 미리 약속해 놓은 대로 우기
등과 합류하기 위해서였다.
주위는 벌써 야색이 깔려 있었다.
나자영을 앞세운 일행은 급히 백상암을 향해 신법을 전개했다.
한데 백상암이 가까워졌을 때쯤 갑자기 산기슭에서 불길이 치솟
아 올랐다.
어둠을 뚫고 불길이 치솟아 오른 곳은 바로 백상암이 위치해 있
는 지점이다.
일행은 소스라치게 놀라며 백상암에 뜻하지 않은 변이 발생했음
을 직감했다.
그 중에서 송비연이 가장 안타까와했다.
자기의 생모인 우기가 백상암에 남아 있기 때문이다.
우기 곁에는 백상 사태, 묘목 사태 사매와, 주여홍 등이 있지만
우기 자신은 군호들 중에서 무공이 가장 약한 편이었다.
만약 무공이 뛰어난 마두들이 기습해 왔다면 사태가 심각해질 것
이다.
송비연은 한시도 지체할 수 없어 시위에서 벗어난 화살처럼 신법
의 속도를 가속시켰다.
다른 사람들도 마찬가였다.
다행하게도 이경  무렵이 되어 있고 지세가 황량하여 그들
이 경공을 전개하는 데 조금도 불편이 없었다.
이들이 불길 현장에 다다랐을 때 백상암은 거의 잿더미가 되어
있다시피했다.
그리고 주위엔 이십여 명이 혼전을 벌리고 있었다.
우기는 이미 부상을 입은 상태에서 네 명의 사나이들에게서 협공
을 받고 있는 상황이었다.
주여홍과 방홍녀는 그녀를 도우려다가 역시 여러 군데 검상을 입
은 모양이었다.
묘목 사태와 백상 사태는 두 왜소한 노인을 상대하고 있었다.
두 노인은 비록 체구가 왜소하지만 장력이 대단했다.
그들은 적수공권으로써 초식이 신랄하고 전혀 예측할 수 없는 부
분만 공격했다.
그래서 묘목 사태와 백상 사태는 검과 불진을 사용하면서도 좀처
럼 기선을 잡지 못했다.
한 가지 특이한 것은 흑백쌍살과 노영웅 제영이 이곳에 나타나
있다는 사실이었다.
십여 명의 경장사나이들이 세 패로 나누어 그들을 협공하고 있었
다.
흑백쌍살과 제영의 무공으로써도 뜻밖의 수세에 몰려 있으니 상
대방의 실력이 어느 정도인지 짐작이 갔다.
나자영은 싸움 현장에 당도하자마자 즉시 우기를 협공하는 네 명
의 사나이에게 덮쳐 갔다.
가까이 날아가기도 전, 허공에서 그녀는 이미 항마지를 전개했
다.
"으악!"
비명소리가 들리는 가운데 한 사람이 피를 흘리며 쓰러졌다.
나머지 세 사람은 동료의 죽음으로 인해 눈동자에 핏발이 곤두서
며 이내 두 사람이 갈라져 나와 나자영을 상대했다.
송비연은 처음에 우기를 도우려 했다.
그러나 나자영이 선수를 치자 그녀는 방향을 바꾸어야만 했다.
그녀는 흑백쌍살에 대해 평상시 호감을 갖고 있었으므로 다짜고
짜 그들의 상대를 덮쳐 가며 송옥검으로부터 전수받은 세 가지 절
초를 펼쳐갔다.
경장사나이들 중에 몇몇은 잽싸게 몸을 피했으나 두 사람은 그
자리에서 피를 토하며 쓰러졌다.
그 바람에 흑살은 압력이 훨씬 감소되었다.
"하하하... 그동안 공력이 몰라보게 증진되었군. 노부는 자신을
지켜 나갈 수 있으니 어서 다른 사람을 도와주어라!"
송비연은 애교있는 음성으로 흑살의 말을 받았다.
"싫어요. 어르신네께서는 악적들을 저에게 맡기고 잠시 휴식을
취하세요."
"좋다. 그럼 한 놈도 놓치지 말아라!"
흑살은 싸우던 상대를 그녀에게 넘겨주고 백살이 있는 쪽으로 몸
을 날렸다.
종설매와 백상사태의 제자인 백결, 백료도 지체없이 싸움에 가담
했다.
이렇게 되자 이내 전세가 뒤바뀌었다.
비명소리가 줄지어 들리는 가운데 악적들의 수가 차츰 줄어들었
다.
묘목 사태와 백상 사태를 상대하고 있는 두 왜소한 노인이 악적
들을 이끌고 온 우두머리인 듯 싶었다.
그들은 대세가 기울자 갑자기 기합을 내질렀다.
그 기합을 신호로 하여 살아 남은 악적들은 일제히 신법을 전개
했다.
삼십육계 줄행랑을 친 것이다.
나자영과 종설매, 송비연은 달아나는 악적들을 향해 암기를 떨쳐
냈을 뿐 더 이상 추격을 하지 않았다.
어찌 되었던 백상암이 소실된 것으로 싸움이 일단락된 게 다행이
었다.
그것은 흑백쌍살, 제영 그리고 나자영 등이 적시에 나타났기 때
문이었다.
7알고보니
묘목 사태는 나자영 모자가 떠난 후 역시 방홍녀를 데리고 백상
암을 떠나 몇 군데 있는 친구를 찾아나섰다.
그 목적은 물론 악적의 막후인물이 누구이며, 그들의 본거지가
어디에 있는지 수소문하는 데 있었다.
묘목 사태는 삼선  중에 한 사람으로서 원래는 살겁에 끼어
들지 않을 생각이었다.
그러나 사랑하는 제자의 일가족이 곤경에 처하고, 악적들의 수단
이 너무 악랄한 것을 알고 분노가 격발된 것이다.
그동안 묘목 사태는 방홍녀를 데리고 무림을 떠돌아 다니다시피
했다.
비록 자기가 목적한 두 가지 일에 대하여 이렇다 할 확고한 증거
를 찾아내지 못했지만 강호에 한 갈래의 막대한 세력이 암암리에
움직이고 있다는 것을 깨달았다.
결국 묘목 사태는 정확한 것을 파악하기 위해 사대문파를 찾아가
기로 결정했다.
강호에 보이지 않는 암운 이 흐르고 있는 한 사대문파에서
도 모종의 기미를 알아차렸을 것이란 판단하에서 취해진 행동이었
다.
그녀가 맨 먼저 달려간 곳은 무당파의 본거지인 무당산이었다.
무당파 장문인 현청 도장은 분명히 무엇을 알고 있는 것 같았으
나 교묘하게 따돌리며 진실을 들려주지 않았다.
묘목 사태로선 현청 도장에게 강요할 수도 없는 노릇이었다.
다음 차례로 묘목 사태는 소림을 찾아갔다.
여기에서 이상한 일을 알게 되었다.
소림장문인 굉일은 전번에 백양도를 노리고 강호에 나타난 송
옥검의 구슬주머니를 빼앗아 간 후 문중으로 돌아오지 않았다는 것
이다.
그가 과연 변을 당했는지, 아니면 스스로 자취를 감추었는지, 심
지어 소림사에서도 자세한 것을 모르는 입장이었다.
이 일로 소림은 하마터면 무당, 아미, 화산과 싸움이 벌어질 뻔
도 했다.
무당 등은 자연히 굉일이 백양도를 혼자서 삼켜 버린 것이라 믿
었다.
그것은 애당초 공동노선을 걷자고 한 약속과는 크게 위배되는 것
이었다.
특히 아미파에선 장문인까지 목숨을 잃는 희생을 치루었으므로
가만히 있을 리 만무했다.
다행하게도 소림의 장노인 본무  대사가 나서서 자신의 목
숨을 걸고, 굉일이 문중으로 돌아오지 않았다는 것을 증명했다.
무당 등 삼대문파는 본무 대사의 말을 완전히 믿지는 않았지만
증명할 길이 없어 일단 되돌아 갔다.
그러나 언제 충돌이 일어날 것인지 아무도 장담할 수 없는 상황
이었다.
무당 등은 소림장문인이 백양도를 가지고 달아난 것이라 믿고 있
으니 굉일이 직접 모습을 나타내기 전에는 항상 싸움의 불씨를 안
고 있는 실정이었다.
묘목 사태는 본무 대사로부터 모든 것을 전해 듣고 소림을 떠났
다. 그러다가 수상한 인물들을 발견해 대별산 까지 뒤쫓아
가게 되었다.
한데, 뛰는 자 위에 나는 자가 있다는 말이 있듯이, 그녀가 수상
한 인물들의 뒤를 쫓는 동안, 또 한 패의 흉적들이 그녀의 뒤를 미
행할 줄이야.....
흉적들은 그녀의 뒤를 쫓으며 이렇다 할 행동을 전개하지 않았
다. 그들의 목적은 묘목 사태를 통해 송옥검 모자의 행방을 찾아내
는 데 있었기 때문이다.
묘목 사태는 단지 대별산에 흉도들의 작은 소굴이 있다는 것만
알아냈을 뿐, 더 이상의 것은 발견해 내지 못했다. 그리고 곧장
백상암으로 진발했는데 흉적들이 도리어 그녀의 뒤를 따라옴으로써
혈전이 벌어지게 된 것이다.
한편
흑백쌍살과 제영은 어떻게 해서 서로 합류해 백상암에 나타나게
된 것일까?
그 이유는 간단했다.
제영은 함양성 에서 송옥검과 헤어진 후 즉시 흑백쌍살을
찾아나섰다.
흑백쌍살이 그동안 새로운 것을 알아냈는지 확인도 하고, 아울러
송옥검의 뜻에 따라 정도 의 세력을 규합하기 위해서였다.
그는 본디 흑백쌍살과는 친분이 두터운 사이였으므로, 흑백쌍살
이 은거해 있는 곳을 찾아내는 게 어렵지는 않았다.
흑백쌍살도 그동안 방방곡곡을 돌아다니면서 흉도의 막후 인물
과 마의 소굴을 찾아내는 데 전념해 왔다.
이들이 알아낸 것도 흉도들의 세력이 날로 확장되어 거의 중원
각처에 깔려 있다는 것뿐, 막후 인물과 마의 소굴을 찾아내지 못한
것은 묘목 사태와 마찬가지였다.
제영은 그들과 합류하여 밤새도록 얘기를 나눈 후에 백상암에 가
기로 결정을 보았다.
백상암에서 군호가 전부 모이기로 되어 있으니 서로 상의하면 보
다 좋은 대책이 나올 것이란 기대에서였다.
그리하여 적시에 백상암에 나타나 묘목 사태 등의 위기를 구해준
것이다.
흑백쌍살의 말에 의하면 달아난 두 왜소한 노인이 일찌기 강호에
서 흉명을 날린 대별쌍왜 라 했다.
아무튼 흉적들이 달아나자 송비연이 나서서 몇몇 선배 기인들을
소개시켰다.
백의 사태 사도 와 백상 사태가 서로 낯설 뿐 묘목 사태와
흑백쌍살 등은 옛부터 잘 아는 사이였다.
인사를 나눈 뒤에 나자영은 흑백쌍살에게 특별히 사의 를
표했다.
흑백쌍살은 매우 겸손해 했다.
"부인, 우리 형제가 왕년에 주화입마 된 적이 있소. 그
당시 송노제가 도와주었기 때문에 목숨을 유지한 것이오. 그 은혜
에 보답하기 위해서가 아니라, 강호에서 악의 뿌리를 뽑기 위해서
라도 여러분들과 뜻을 함께하는 것이오."
그들이 말한 송노제는 물론 송옥검의 부친인 송걸을 뜻하는 것이
었다.
이어서 흑살이 송옥검의 행방을 물었다.
나자영은 사실 그대로 대답해 주었다.
"옥검은 한 선배 기인의 부름을 받고 동해 선기도로 떠났어요.
그러니 언제 돌아올 지 확실하지 않아요."
"부인은 앞으로 어떻게 할 작정이오?"
"글쎄요. 일단 다른 곳으로 피신해야 될 것 같아요."
이리하여 군호들은 임시로 숲 속을 휴식처로 정했다.
그리고 날이 밝아지자 객선  한 척을 빌려 곧장 노주
로 향했다.
배를 타고 가는 도중 나자영은 백의 사태의 동의를 얻어 자신의
진짜 신분과 용봉쌍협에 얽힌 사연, 아울러 자신의 판단을 소상히
얘기해 주었다.
묘목 사태, 쌍살, 제영 등은 흉도의 막후인물이 팔십여 년 전 강
호를 피바다로 물들인 제갈단이란 사실을 알자 모두 놀라움을 금치
못했다.
그리고 용봉쌍협이 아직 건재하고, 송옥검이 용협으로부터 무공
을 전수받았으며, 지금 봉협인 사도청를 만나기 위해 선기도로 갔
다는 것을 알자 기뻐하기도 했다.
나자영은 또 한 명의 봉협, 원매영을 뵙기 위해 지금 대리국
으로 가고 있다는 사실도 밝혔다.
묘목 사태는 그녀의 설명을 듣고 나서 나직이 불호를 외쳤다.
"제갈단이 노리는 것은 비단 송씨 문중의 사람에 국한되지 않을
것이오. 어쩌면 멀지 않아 강호에 일대살겁이 벌어질 것이오."
이어서 소림장문인 굉일의 실종과 무당장문인 현청 도장의 애매
한 언동에 대해서도 소상히 얘기해 주었다.
흑살은 표정이 숙연하게 변했다.
"두 분의 말씀대로라면 우리가 이번에 아미산 을 지나면
각별히 조심해야 될 것이오."
중인은 그의 말에 공감이 갔다.
이들의 수자를 파악해 보니 모두 열네 명이었다.
우기는 비록 중상을 입었지만 백의 사태의 정성어린 간호를 받고
있기 때문에 며칠이 지나면 완쾌될 것이다.
이들은 흉적들이 언제, 어떤 공격을 취해 올지 모르므로 대책을
미리 세우지 않을 수 없었다.


제 11 장  노마두 의 출현

백의 사태와 백상 사태 그리고 백결과 백료는 강호에서 별로 활
동한 적이 없어 의견을 내세우지 않았다.
그 반면 묘목 사태와 쌍살, 제영은 산전수전 을 겪어온
노장이었다.
나자영은 비록 나이가 많지 않지만 많은 경험을 한 바 있어 이들
다섯 사람을 선봉으로 내세웠다.
며칠이 지나자 일행은 배에서 내려 무산성 으로 접어들었
다.
그동안 우기의 상세도 완쾌되어 군호는 한 가지 근심을 덜었다.
이들이 성 안으로 들어가 객잔을 정하자 점원 하나가 붉은 청
첩 을 갖고 왔다.
청첩 겉엔 흑백쌍살의 이름이 나란히 적혀 있었다.
흑살은 뜻하지 않은 청첩에 멍해지며 뜯어보더니 이내 안색이
변했다.
군호도 자연히 표정이 긴장되었다.
청첩에는 다음과 같은 글원이 적혀 있었던 것이다.
꼭 왕림해 주길 바라오. 제갈단>
제영은 청첩을 훑어보고 나서 길게 숨을 들이켰다.
"제갈 노적이 무산까지 친히 나타나다니... 우리의 행적이 벌써
노출된 모양이오."
다른 사람들은 표정이 굳어진 채 침묵을 지켰다.
제갈단이 친히 이곳까지 나타나리라는 것은 실로 뜻밖이었다.
지금 군호의 수는 비록 열넷이지만 제갈단의 적수가 될 만한 자
는 한 명도 없었다.
찬물을 끼얹은 듯 침통한 가운데 얼마 간의 침묵이 흐른 후에 나
지풍이 먼저 입을 열었다.
"이렇게 된 이상 여러분들에게 한 가지 간청을 해야겠어요."
흑살이 숙연한 신색으로 그녀의 말을 받았다.
"부인, 무슨 의견이 있으면 서슴지 말고 말해 보시오."
나자영의 얼굴에 굳은 의지가 서려 있었다.
"이 일은 우리 집안에서 비롯된 거예요. 노적은 또한 우리 집안
을 몰살하는 데 목적이 있는 게 분명해요. 그러니 오늘밤은 우리
모녀가 나가서 해결짓도록 승낙해 주세요."
흑살은 대뜸 고개를 내둘렀다.
"부인, 당치도 않은 말이오. 우리는 비록 노적의 적수가 될 수
없지만 죽음을 각오한 몸이오. 그리고 강호의 정의를 위해 합심하
여 노적을 상대해야 된다고 생각하오."
백의 사태는 이곳까지 오면서 줄곧 말이 없었다.
이때 그녀는 나직이 불호를 외웠다.
"오늘밤에 일어날 싸움을 피할 수 없다면 서로 힘을 합치는 게
현명하오. 노니 는 백결, 백료, 종설매, 방홍녀와 함께 당장
오행검진 을 만들겠소. 설령 오행검진으로써 노적을 격퇴
시킬 수 없다 해도 최소한 이삼백 초식은 버텨 나갈 것이오. 어떻
게 생각하시오?"
그녀의 말은 계속되었다.
"그리고 만약의 경우, 대세가 완전히 기울어진다면 우리 열 사람
의 힘을 합쳐 노적을 막고 그 틈을 타 네 젊은이를 선기도 혹은 대
리국으로 보내 구원을 청하도록 합시다. 그 두 군데 중에 한 곳에
서 만이라도 소식을 전해 들으면 제갈단을 항복시킬 방법을 물색
할 것이오."
좌중에 앉아 있는 열네 사람 중에 배분과 나이로 따진다면 백의
사태가 가장 위였다.
그리고 그녀의 제의가 현재로선 유일한 방법이므로 이의를 제기
하는 자가 없었다.
백의 사태는 자신의 말을 곧 행동에 옮겨 두 제자와 종설매, 방
홍녀를 다른 방으로 데려가 오행검진을 구성했다.
이경 무렵이 되자 열네 사람은 객잔을 떠나 신녀묘로 출발했다.
신녀묘는 무산성 동쪽 교외에 위치해 있었다.
군호가 당도했을 때 신녀묘는 등불이 휘황찬란하게 밝혀져 있고,
한가운데 커다란 원탁  두 개가 마련돼 있었다.
왼쪽 원탁엔 이미 많은 사람들이 자리를 차지한 상태이며, 오른
쪽엔 열네 개의 의자와 함께 텅텅 비어 있었다. 백의 사태 등을 위
해 비워 놓은 좌석임에 분명했다.
백의 사태 등이 당도하기도 전에 주연은 진행되고 있었다.
이것은 초청받은 사람에 대한 일종의 모독이었다.
솔직히 말해 제갈단 등은 군호를 아예 안중에도 두지 않았다.
정확하게 삼경이 되자 군호는 신녀묘에 당도했다.
그러자 한 사람의 낭랑한 음성이 들려왔다.
"흑백쌍살께서 당도하셨소."
그 외침소리는 상당한 내력이 담겨져 있어 군호의 고막을 진동시
켰다.
흑백쌍살 이름이 청첩 겉장에 적혀 있었으므로 역시 그들이 나섰
다.
"우린 아무 조건없이 초청에 응했으니 초청한 장본인이 나서서
맞이해야 할 게 아니겠소?"
"주연을 준비해 놓았으니 일단 안으로 들어오시오."
"우린 술마실 시간이 없소! 그러니 청첩을 돌린 목적을 단도직
입적으로 밝혀 보시오!"
신녀묘 안에선 계속 나서는 사람없이 음성만 들려왔다.
"그럼 묻겠는데 쌍살 형제는 송걸의 유족과 어떤 인연이 얽혀 있
소?"
흑살은 냉소를 날렸다.
"흥! 무슨 인연이 있든 귀하가 신경쓸 건 없소!"
"그렇다면 끝내 노부와 적대시하겠다는 뜻이오?"
"우린 강호의 정의를 위해 목숨을 바칠 각오가 되어 있소이다!"
"하하하... 노부와 적대시하면 살아 남지 못할 것을 뻔히 알고
있을 텐데....."
"쓸데없는 얘기를 늘어놓아 시간을 낭비하고 싶지 않으니 모습을
밝히지 않는다면 우린 이만 떠나겠소."
"떠나겠다고? 그렇게 간단하진 않을 텐데!"
이 말이 떨어지자마자 한 줄기의 인영이 앞에 나타났다.
앞장서 있는 흑백쌍살마저도 그 인영이 어떻게 나타났는지 자세
히 보지 못했다.
백의 사태는 이내 몸을 번뜩여 흑백쌍살의 앞을 가로막았다.
신녀묘 안에서 나타난 자는 깡마른 노인이었다.
그는 음침하게 웃으며 군호를 한 차례 훑어보았다.
"흐흐흐... 쌍살이 감히 큰소리치는가 했더니 역시 믿을 만한 고
인들을 모시고 왔군."
흑백쌍살이 뭐라고 쏘아붙이기도 전에 백의 사태가 불호를 외우
며 먼저 입을 열었다.
"노시주가 바로 제갈단 본인이오?"
깡마른 노인의 눈에선 칼날처럼 예리한 광채가 폭사되었다.
"그건 쓸데없는 질문이 아니겠소? 보아하니 속세를 떠난 여승인
것 같은데 무엇 때문에 강호의 은원에 끼어드는지....."
"그것은 내가 묻고 싶은 말이오. 시주는 백 년이 넘도록 천수를
누려온 걸로 알고 있소. 그런데 무엇이 부족해 강호에 다시 살겁을
일으키려는 거요? 지금도 늦지 않으니 마음을 돌리도록 하시오."
"흥! 감히 노부를 훈시하다니, 들은 바에 의하면 백의암의 암주
라는데....."
"그렇소. 빈니가 바로 백의암주요. 시주가 정녕 마음을 돌이킬
뜻이 없다면 구차한 얘기를 생략하고 우리를 초청한 이유를 명백하
게 밝히시오."
깡마른 노인은 바로 팔십 년 전 강호에 살겁을 일으켜 용봉쌍협
한테 쫓겨난 일대마두, 제갈단이었다.
그는 백의 사태가 백의암주라는 것을 확인하자 이내 말투가 싸늘
하게 변했다.
"좋다. 우선 묻겠는데 종학 늙은이는 아직도 살아 있느냐?"
"그 어르신네는 아직 건재하오."
"흐흐... 그게 사실이라면 노부가 기울여 온 심혈이 헛되지 않겠
군. 그는 지금 어디에 있느냐?"
"그것은 밝힐 수 없소."
"그 늙은이가 있는 것을 밝히면 오늘밤 목숨만은 살려주겠다."
"빈니는 일찌기 불문에 귀의하여 생사를 안중에 두지 않소."
"그럼 다른 사람의 생사를 신경쓰지 않겠다는 게냐?"
"시주의 신붕으로서 강호의 웃음거리가 두렵지 않다면 얼마든지
출수하시오."
"흥! 노부가 가혹한 수단을 전개하지 못할 것 같으냐?"
"무고한 임신부까지 비참히 죽인 자가 무슨 짓인들 못하겠소!"
"이런 발칙한... 좋다! 너희들을 사로잡으면 종학 늙은이가 스스
로 나타나겠지."
그는 말을 끝내자마자 손을 번쩍 들어올렸다.
그러자 신녀묘 안에서 흉적들이 걸어나와 양쪽으로 갈라지면서
날개 모양을 형성했다.
이어서 제갈단의 눈짓에 따라 한 사람이 앞으로 걸어나왔다.
"나는 금면불  구자룡 이라 한다. 누가 먼저 죽
음을 당할 건지 어서 앞으로 나서라!"
그의 말이 떨어지자마자 백살이 달려 나갔다.
"내가 상대해 주마!"
백살은 지체 않고 재빨리 선제공격을 전개했다.
금면불 구자룡은 냉소를 날리며 역시 쌍장을 밀어냈다.
펑!
폭음이 터지고 흙먼지가 이는 가운데 두 사람은 세 걸음 뒤로 물
러났다.
백의 사태는 시종 제갈단을 주시하며 낭랑한 음성으로 외쳤다.
"제각기 상대를 찾아 전력을 가하시오!"
그녀의 명령이 떨어지자 군호는 행동을 개시했으며 흉도들도 몸
을 번뜩였다.
바야흐로 이제 혼전은 벌어졌다.
사전에 이미 안배해 놓은 바가 있으므로 제갈단이 직접 싸움에
끼어들지 않자 백의 사태와 백결, 백료, 종설매, 방홍녀 등 오행검
진을 구성한 다섯 사람도 행동을 취하지 않았다.
그래서 나자영 등 아홉 명이 열셋을 상대하는 결과가 되었다.
나자영의 적수는 얼마 전 백상암에 나타났다가 달아난 대별쌍왜
였다.
이들은 반원형의 검과 한 자반 가량 되는 단독 무기를 사용하며
제법 위력 있는 협공을 펼쳤다.
나자영은 무력에 있어 그들을 능가했지만 마땅한 무기가 없는 탓
으로 일단 수세에 몰리는 입장이었다.
그리고 묘목 사태를 협공하는 자는 일승일도 로써 모두
불문과 도문 의 정통무공을 사용했다.
이들이 어떻게 해서 제갈단의 휘하에 투신했는지 알다가도 모를
일이었다.
묘목 사태는 이 두 사람을 전혀 본 기억이 없었다.
그러나 승인이 전개하는 것이 소림의 복호장 이고, 도인
이 펼치는 게 무당의 대라장 이라는 것을 단번에 알아볼
수 있었다.
흑살과 제영, 백상 사태 등도 흉적을 맞이해 여유있는 싸움을 벌
여 나갔다.
제갈단은 멀찌감치 떨어져서 싸움을 지켜보며 아무런 표정도 없
이 무슨 속셈을 갖고 있는지 종잡을 수가 없었다.
혼전은 갈수록 치열해졌다.
줄곧 수세에 몰린던 나자영은 이제 반격을 가하기 시작했다.
대별쌍왜는 거기에 맞서 발악을 하듯 괴성을 질러대며 기승을 부
렸다.
혼전이 벌어지고 있는 가운데 가장 여유를 보이고 있는 사람은
송비연과 주여홍이었다. 그녀들은 상대방을 시종일관 궁지로 몰아
넣었으며 기선을 잡고 있었다.
그러나 상대를 쓰러뜨린다는 것은 아직 시기상조인 듯 싶었다.
갑자기
펑!
하는 굉음이 터지며 묘목 사태가 비척비척 뒤로 물러나 한 모금의
선혈을 토했다.
일승일도 중에 도인이 격출한 일장을 맞은 것이다.
도인은 일격이 성공을 거두자 그림자가 형체를 따라붙듯 묘목 사
태에게 덮쳐 갔다.
위기였다.
이때, 도인은 갑자기 신음을 토하면서 쓰러졌다.
이것은 종설매가 적시에 옥석 을 암기수법으로 발출했기 때
문이었다.
그녀는 백의 사태와 더불어 제갈단의 행동을 감시하고 있었지만
싸움의 변화에도 소홀히 하지 않았다.
워낙 출전이 치열하게 전개되고 있으므로 그녀가 옥석을 발출한
사실에 대해 눈치챈 사람은 없었다.
묘목 사태는 몸의 중심을 잡고, 좀처럼 사용하지 않는 장검을 뽑
았다.
그러나 심한 내상을 입은 듯 자세가 불안했다.
승인은 동료가 의문의 죽음을 당하자 발광을 하듯 묘목 사태에게
덮쳐 갔다.
묘목 사태는 장검을 떨쳤으나 승인의 저돌적인 공격을 막아내기
엔 위력이 부족했다.
이때, 한 줄기의 인영이 번뜩이며 묘목 사태의 몸을 일곱 자 밖
으로 밀어내는 동시에 예리한 지풍을 튕겨냈다.
이번에 묘목 사태를 도와준 사람은 나자영이었다.
그녀는 자신도 위기에 놓여 있으면서 묘목 사태를 구하기 위해
모험을 한 것이다.
"으악!"
처절한 비명소리가 들리며 승인은 항마지에 격중돼 썩은 통나무
처럼 쓰러졌다.
그러나 나자영은 빈틈을 보여 대별쌍왜가 떨쳐낸 단도에 허벅지
가 관통되었다. 그리고 반원영의 검날이 옆구리를 스치고 지나갔
다.
나자영은 이미 죽음을 각오했는지 두 군데 상처를 입었으면서도
쌍장을 일제히 떨쳐냈다.
"으악!"
"앗!"
그 즉시 두 줄기의 비명이 허공을 수놓았다.
대별쌍왜 중에 한 사람은 그녀가 오른손으로 전개한 장풍에 머리
통이 박살났고, 나머지 한 사람은 왼손으로 격출한 항마지에 목줄
기가 관통되었다.
이렇게 되자 싸움은 커다란 변화가 있었다.
백상 사태는 자신의 적수를 떨쳐내고 황급히 묘목 사태에게 달려
갔다.
흑살도 상대를 제영에게 떠맡기고는 나자영이 쓰러진 곳으로 덮
쳐 갔다.
이와 때를 같이하여 제갈단이 행동을 개시했다.
그것을 본 백의 사태가 가만히 있을 리 만무했다.
"아미타불....."
그녀는 불호를 외우며 합장을 하더니 제갈단의 앞을 가로막고 한
갈래의 무형 경기를 펼쳐냈다.
거기에 따라 백결, 백료, 종설매, 방홍녀도 보조를 맞추었다.
곧이어 다섯 줄기의 인영은 일정한 간격을 유지해 노마두를 가운
데 두고 천천히 회전되었다.
제갈단은 제자리에 우뚝 서서 장삼자락을 떨치며 흡사 상대방 다
섯 사람의 회전이 자기와 무관한 듯 움직이지 않았다.
심지어 눈을 감아 버린 게 돌부처를 연상케 했다.
원을 그리며 맴돌던 다섯 사람은 동시에 일장을 밀어냈다.
이 일장은 노마두를 겨냥한 것이 아니라 왼쪽으로 회전하는 것
과 정반대인 오른쪽을 향해 밀어낸 것이다.
그 즉시 다섯 갈래의 장력은 하나의 회오리로 뭉쳐져 노마두를
향해 범위를 좁혀갔다.
제갈단의 옷자락은 그 회오리에 따라 심하게 펄럭였다.
아울러 그는 쌍장을 가슴 앞에 모아 허공에 원을 그리며 천천히
아래쪽으로 눌러내렸다.
그러나 몸 주위에 보이지 않는 기막 이 형성돼 회오리가 도
저히 뚫고 들어갈 수 없었다.
한편, 나자영의 상세를 본 흑살은 안색이 크게 변했다.
그는 가까이 덮쳐 오던 흉적 하나에게 장력을 후려쳐내며 백상
사태를 향해 소리쳤다.
"이곳은 우리에게 맡기고 어서 묘목 사태와 나부인을 다른 곳으
로 데려가 치료해 줘야겠소!"
백상 사태도 몇 군데 부상을 입은 상태였다.
다행하게도 송비연이 자기의 적수를 처치하고 달려와 호위를 해
주었다.
흑살도 달려와 나자영을 안은 채 백상 사태가 있는 쪽으로 달려
백상 사태는 얼른 품속에서 작은 옥병을 꺼내 알약 두 개를 쏟아
냈다. 그리고는 곁에 있는 송비연에게 말했다.
"얘야, 이 알약을 우선 어머님께 복용시켜라."
바로 이때였다.
난데없이 용이 울부짖는 듯한 장소 가 허공에 메아리치며
들려왔다.
백상 사태와 송비연은 소스라치게 놀라 주위를 두리번 살폈다.
한데, 오행진법에 갇혀 있던 제갈단의 모습이 보이지 않았다.
군호들이 어찌 된 영문인지 몰라 어리둥절해 있는데 나머지 흉적
들도 일제히 신법을 전개해 떠나 버렸다.
백상 사태와 송비연은 너무 의아해서 약을 복용시키는 것까지 잊
고 있었다.
확실히 이상한 일이었다.
군마는 얼마든 싸움을 지속할 수 있는 입장이었는데 왜 갑자기
떠나간 것일까?
군호들은 옷자락을 날리며 한자리에 모였다.
백의 사태는 부상입은 자의 상세를 살펴보더니 즉시 나자영의 아
홉 군데 혈도를 찍었다. 그리고 나서 허벅지에 꽂혀 있는 단도를
조심스레 뽑아 동여매 주었다.
이어 백걸, 백료에게 나자영과 묘목 사태를 등에 업도록 분부하
고,
중인에게 말했다.
"속히 객잔으로 돌아갑시다."
쌍살을 포함해 흉적들이 무엇 때문에 별안간 철퇴했는지 아는 자
가 없었다.
이들은 일단 무거운 심정을 안고 객잔으로 돌아갔다.
객잔으로 돌아온 군호들은 백의 사태로부터 새로운 사실을 듣게
되었다.
신녀묘에 나타났던 깡마른 노인이 어쩌면 제갈단이 아닐지도 모
른다는 것이었다.
그녀의 분석에 의하면 일리가 있는 말이기도 했다.
그녀의 오행진법을 펼쳐 노마를 포위한 상태에서 직접 장풍을 겨
루어 보았는데 생각했던 것처럼 상대방의 공력이 심후하지 못했다.
그리고 노마가 계속 오행진법을 뚫고 나오지 못한 것도 의문이
며
갑자기 달아난 것도 문제가 있었다.
중인은 백의 사태의 말을 듣고 나서 이 문제를 심각하게 생각하
지 않을 수 없었다.


제 12 장  효웅천하

신녀묘에 나타난 깡마른 노인이 제갈단이 아니라면 제갈단은 도
대체 어디에 있단 말인가?
군호는 날이 밝기까지 객잔에서 기다릴 수가 없었다.
그들은 부상자를 등에 업고 어둠을 틈타 무산성을 빠져 나왔다.
이들은 아미산 부근에 당도할 때까지 주로 낮에는 산속에 숨어
있다가 밤에만 길을 재촉했다.
그렇게 조심을 기울인 덕택인지 닷새 동안 아무런 변도 당하지
않았다.
이날,
아미산 부근에 위치한 작은 고을에 당도하자 백의 사태의 제의에
따라 군호는 객잔에 투숙했다.
흉적들의 추적에서 벗어났다는 판단하에 취해진 일이었다.
그동안 나자영과 묘목 사태의 상세는 많이 호전되었다.
군호들은 아미산 가까이에 당도했으므로 아미파의 기습에 대해
예상을 하고 있었지만 크게 신경을 쓰지 않았다.
객잔을 잡아 식사를 마치고, 잠자리에 들 때까지 모든 것이 순조
로웠다.
한데, 삼경 무렵이 되자 한 무리의 검은 인영이 유령처럼 객잔
주위에 나타났다.
이상한 소리를 듣고 먼저 깨어난 것은 쌍살과 제영이었다.
이들은 서로 눈빛을 교환하며 창문을 뚫고 나가려고 막 공력을
끌어올리는 순간, 그만 안색이 창백해지고 말았다.
도저히 공력을 끌어올릴 수가 없었다. 그제서야 만성독약
을 당했다는 것을 깨달았다.
오늘 저녁 식사때 누가 암암리에 음식 속에다 독약을 풀어 넣은
게 분명했다.
"아뿔사!"
제영은 크게 당황해 했으나 그래도 한 가닥의 희망을 가지고 다
른 사람을 깨웠다.
한데, 백의 사태를 비롯해 심지어 내상이 완쾌되지 않은 나자영,
묘목 사태도 중독되어 있는 게 아닌가!
실로 어처구니 없는 일이었다.
이때 밖에서 음침한 웃음소리가 들려왔다.
"흐흐흐... 너희들은 이제 독안에 갇힌 쥐나 다름없다. 순순히
무릎을 꿇고 목숨을 내놓는다면 완전한 시체로 보존할 수 있을 것
이다."
흑백쌍살은 비록 공력을 끌어올릴 수 없는 상태지만 순순히 굴복
할 수 없었다.
"대관절 어떤 놈이기에....."
흑살의 호통소리가 끝나기도 전에 돌연 창밖에서 나직한 신음소
리가 들려왔다.
"윽!"
이어서 창문이 열리며 백발이 성성한 노인이 객방 안에 나타났
다.
흑백쌍살 등은 상대방의 정체를 알 수 없어 바짝 긴장되었다.
백발이 성성한 노인은 이내 작은 옥병을 흑백쌍살에게 건네주며
다음과 같이 말했다.
"중독된 사람에게 한 알씩 복용시키면 즉시 해독이 될 것이오."
이어서 그는 흑백쌍살의 대답도 듣지 않고 창밖을 행해 호통을
쳤다.
"피영 , 애당초 네놈한테 무공을 전수해 준 게 천추에 한이
다. 네놈이 노부를 배반하고 아미파에 투신했다는 것을 요즘에 와
서야 알았다. 그동안 노부는 네가 전개한 극독 때문에 이십 년 간
죽을 고생을 해 왔다."
창밖에는 광대뼈가 불룩한 중년인이 혈도가 찍힌 채 서 있었다.
그의 주위에는 십여 명의 경장사나이가 쓰러져 있는데 역시 혈도
가 찍힌 모양이었다.
백발노인의 말은 계속되었다.
"노부는 너에게 더 할 말이 없다. 하지만 너에게 전수해 준 무공
을 다시 거두어 가야겠다."
혈도가 찍혀 창 밖에 서 있는 피영이라는 사나이는 질겁을 하며
소리쳤다.
"노선배님....."
그러나 백발노인은 이미 지풍을 튕겨냈다.
그 즉시 피영은 고통스러운 신음을 토하며 전신에 심한 경련이
일어났다.
그리고는 급기야 구슬 같은 땀방울이 이마에서 뚝뚝 떨어지며 어
깨가 축 늘어졌다.
흑백쌍살은 주여홍과 송비연을 시켜 노인이 준 해약을 중인에게
복용시켰다.
그리고 나서 백발노인에게 정중히 사의를 표했다.
"이 은혜는 잊지 않겠습니다. 존암이라도 밝혀 준다면....."
흑백쌍살을 비롯해 이 백발노인을 아는 자는 한 사람도 없었다.
백발노인은 수염을 쓰다듬으며 담담하게 말했다.
"노부는 저놈을 혼내주기 위해 이곳까지 오게 된 것이오. 이제
목적을 달성했으니 이만 강호에서 은퇴할까 하오. 그러니 굳이 이
름을 밝히고 싶지 않소. 방금 건네준 약은 백독을 제거할 수 있으
니 갖고 있다가 나중에 유용하게 쓰도록 하시오. 그럼 이만....."
군호가 붙잡을 겨를도 없이 노인은 초연히 떠나가 버렸다.
실로 신비한 노인이었다.
군호는 해약을 복용해 쉽사리 독을 제거할 수 있었다.
그들은 피영의 비겁한 행동에 대해 이가 갈렸으나 이미 공력이
폐지되었으므로 더 이상 난처하게 하지 않았다.
백의 사태와 백결, 백료는 땅에 쓰러져 있는 경장사나이들의 혈
도를 모두 풀어주었다.
그리고 흑살이 나서서 그들에게 호통을 쳤다.
"아미파는 명문정파 중에 하나이거늘 어찌 암암리에 독을 전개하
는 따위의 비겁한 짓을 할 수 있겠느냐? 나의 예전 성질 같으면 네
놈들을 하나도 살려두지 않았을 것이다. 하지만 오늘은 특별히 자
비를 베푸는 것이니 속히 돌아가 반성하도록 하라."
피영을 위시해 경장사나이들은 모두 아미파의 제자들이었다.
그들은 대외적으로 흉명이 높은 흑살에게 호통을 당하자 제대로
얼굴을 들지 못하며 무공이 폐지된 피영을 데리고 떠나가 버렸다.
군호는 더 이상 잠이 올 리 없었다
그들은 날이 밝기를 기다렸다가 다시 길을 계속 재촉했다.
이들 앞에 또 어떤 위험이 도사리고 있을지 아무도 예측할 수 없
었다.
한편, 선기도로 간 송옥검은 어떻게 되었을까?
선기도 .
이곳은 본디 황폐한 무인도였다.
한데 사도청이 중원에서 이곳으로 옮겨온 후 수십 년 간 기반을
닦은 결과 지금은 세외도원 과 다름없었다.
이날, 황혼 무렵에 한 척의 쾌선이 섬에 당도했다.
이들은 바로 종우 부부를 위시한 송옥검 등이었다.
그들은 건장한 젊은이의 안내를 받아 섬 한가운데 위치한 누각에
들어갔다.
누각 안에는 오십 살 가량의 부인과 절세의 소녀가 기다리고 있
었다.
종우는 곧장 앞으로 다가가 태사의에 앉아 있는 부인에게 몸을
숙여 아뢰었다.
"조모님, 분부대로 귀빈을 모시고 왔습니다."
알고보니 태사의에 앉아 있는 오십 살 가량의 부인이 바로 사도
청이었다.
송옥검은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
그의 추측으로는 사도청은 백 살이 넘은 주름살 투성이의 노파이
어야 했다.
그러나 아직도 이렇게 젊음을 유지하고 있으니.....
사도청은 중인을 일일이 쳐다보며 자상한 미소로써 맞이했다.
이어서 백보도장과 풍람이 그녀에게 인사를 올렸다.
"이렇게 노선배님을 만나뵙게 되어 영광입니다."
사도청은 답례를 하고 나서 중인에게 자리를 권했다.
그제서야 송옥검은 사도청 앞에 무릎을 꿇었다.
"후배 송옥검이 노신선께 인사를 드립니다."
사도청은 노신선이란 칭호에 매우 흐뭇해 하며 그를 부축해 일으
켰다.
"얘야, 어서 일어나라. 너에 관한 것은 청청 을 통해 소상
히 들었다. 어린 나이에 그동안 얼마나 고생이 많았느냐?"
이어서 그녀는 곁에 서 있는 절세의 소녀에게 고개를 돌렸다.
"청청아, 어서 송소협에게 인사를 드리지 않고 뭘 꾸물대느냐?"
청청이라고 불리워지는 절세소녀는 바로 종우 부부의 외동딸이었
다.
그녀는 얼굴이 붉어진 채 송옥검에게 다가가 몸을 정중히 숙였
다.
"저는 종청청이라고 해요. 앞으로 부족한 점이 많아도 너그럽게
양해해 주길 바래요."
송옥검은 누각 안으로 들어설 때부터 이 절세소녀가 바로 자기를
선기도까지 오게 만든 장본인이라는 것을 알았다.
그도 얼른 공수의 예를 취했다.
"여러 차례 도움을 받은 것을 알고 있소. 우선 진심으로 감사를
드리는 바이오."
절세소녀 종청청은 얼굴이 붉어져 아무 말도 못하고 사도청의
뒤로 살며시 몸을 숨겼다.
중인이 자리를 잡고 앉자 사도청은 백보도장에게 물었다.
"두 분은 무슨 일로 이곳까지 어려운 걸음을 하게 되었소?"
배분으로 논한다면 사도청이 훨씬 위였지만 백보도장과 풍람에게
존대말을 해주었다.
백보도장은 나직이 한숨을 내쉬며 용주 옥패가 강호에 나타난 후
일어난 일에 대해 대충 얘기해 주었다.
사도청은 그의 설명을 듣고 나서 깊은 생각에 잠기어 한참 동안
침묵을 지켰다.
얼마 후. 이들은 저녁 식사를 나누었으며 삼노 가 다시 합
치는 일과 제갈단을 상대할 대책을 논의했다.
다음 날.
사도청은 송옥검과 종청청을 데리고 봉의헌 이란 밀폐된
누각 안으로 들어갔다.
봉의헌은 사도청이 일찌기 무공을 전수하던 장소이기고 했다.
이날부터 세 사람은 봉의헌에서 한 걸음도 바깥 출입을 하지 않
았다.
다른 사람들은 그들이 봉의헌 안에서 무슨 일을 하는지 알 수 없
었다.
이러한 상태에서 어느덧 한 달이 지났다.
한 달째 되던 날, 사도청은 중인을 불러 여러 가지 당부를 하더
니 송옥검과 종청청을 데리고 두루미 등에 올라타고 중원으로 날아
갔다.
여기는 중원에서 수천 리 떨어져 있는 대리 .
왕년에 원매영은 중원을 떠나 여러 군데를 돌아다니려 조용한 생
활을 누려오다가, 결국 이곳에서 정착하게 된 것이다.
그녀가 사는 곳은 한적한 골짜기로써 일 년 내내 기화이초
가 만발하는 선경 이었다.
이날, 원매영이 산책을 하고 있는데 허공에서 갑자기 이상한 소
리가 들려왔다.
고개를 들어보니 뜻밖에도 세 마리의 두루미가 허공을 맴돌다가
천천히 하강하는 게 보였다.
원매영은 놀라지 않을 수 없었다.
이 골짜기에서 오랫동안 살아오면서 그녀는 두루미를 본 기억이
없었다.
그런데 갑작스럽게 세 마리의 두루미가 나타났을 뿐 아니라 골
짜기 아래로 하강해 내려오는 게 아닌가!
그동안 원매영은 강호와 인연을 끊고 조용한 생활을 즐겨왔으므
로 은거지가 외부에 알려 질리가 없었다.
혹시 이번에 증손녀인 종설매가 강호로 나가 무의식 중에 이곳의
위치를 누설시킨 게 아닐까?
원매영이 생각을 하고 있는 사이에 두루미 등에서 낭랑한 외침소
리가 들려왔다.
"아래 있는 사람은 혹시 영매 가 아니오?"
친절한 외침소리가 들려오자 원매영은 더욱 어리둥절했다.
그것은 당연한 일이다.
그녀는 이미 백여 살이 되었거늘 난데없이 영매라는 칭호를 받게
되었으니 어찌 의아해지지 않을 수 있겠는가!
"영매! 나 사도청이오. 영매에게 사과를 하기 위해 왔어요."
"아니... 언니께서....."
몇 마디 주고받는 사이에 세 마리의 두루미가 골짜기 아래로 내
려앉았다.
팔십 년 동안 헤어졌던 두 여인은 곧 뜨거운 포옹을 했다.
그리고 자신들도 모르는 사이에 눈동자에 이슬이 맺혔다.
골짜기 안에서는 곧 많은 사람들이 뛰쳐 나와 두 사람의 대화를
듣고는 모두 무릎을 꿇었다.
송옥검과 종청청도 역시 마찬가지이다.
이들은 곧 넓은 대청으로 자리를 옮겼다.
사도청은 자리에 앉자 다시 한숨을 내쉬었다.
"모든 오해와 불행은 당시 나의 어리석음으로 인해 비롯된 것이
오. 그동안 영매를 찾아 사과를 하고 싶었으나 좀처럼 계기가 닿지
않았소. 이제 영매는 이 못난 언니의 잘못을 용서해 주겠소?"
그의 태도는 진지했다.
원매영은 눈물을 글썽이며 그녀의 말을 받았다.
"언니, 어찌 언니를 탓할 수 있겠어요? 모든 것은 운명으로 돌
려야 해요. 그리고 용서를 빌 것은 언니가 아니라 도리어 저예요."
이들은 서로 지난 과거를 후회하며 위로했다.
이때 원매영의 외아들인 종범 이 조심스럽게 나섰다.
"이 뜻깊은 날에 눈물은 어울리지 않습니다. 두 분의 재회를 일
찍 추진하지 못한 것은 저의 무능입니다. 이제 용주 옥패가 강호에
나타났으니 그것을 지닌 젊은이만 찾아낸다면 아버님이 은거해 있
는 곳도 찾아낼 수 있을 것입니다."
한쪽에서 이 말을 들은 송옥검은 얼른 원매영 앞으로 다가가 무
릎을 꿇었다.
"후배는 송옥검이라 하며 바로 용주 옥패를 갖고 있는 장본인입
니다."
"뭣이? 네가 바로."
원매영은 송옥검의 손을 잡으며 질문을 했다.
송옥검은 자기가 겪은 일을 하나도 빠짐없이 소상하게 얘기해 주
었다.
그리고 나서 다음과 같이 덧붙였다.
"종설매 낭자도 만나보았습니다. 그녀는 저의 모친 등과 함께 이
곳으로 오기로 약속돼 있으니 머지 않아 당도할 것입니다."
"백의 사태 사도 그리고 묘목 사태 등이 함께 올 것이라 생각됩
니다."
"그렇게 많은 사람이 행동을 함께한다면 별 사고가 없겠군."
이때 종범이 나섰다.
"어머님, 송소협의 말에 의하면 그들이 길을 출발한 지 벌써 두
달이 되었습니다. 아무 사고도 없었다면 이미 당도했어야 할 텐데
... 심히 걱정이 되는군요. 제가 곧 사람을 이끌고 그들을 마중하
러 나가겠습니다."
송옥검도 은근히 염려가 되어 함께 가겠다고 자청했다.
종청청은 그와 한 달 남짓 생활을 해오는 동안 허물없이 친해졌
다.
그래서 얼른 동행하겠다고 나섰다.
사도청과 원매영은 반대할 이유가 없어 기꺼이 승낙했다.
종범은 곧 송옥검과 종청청을 데리고 두루미에 올라타고 날았다.
원매영은 자기의 자손을 사도청에게 일일이 소개해 주었다.
그녀에게는 아들 한 명과 두 명의 손자 그리고 제자 둘이 있었
다.
아들은 바로 방금 떠난 종범으로서 단지 자식을 키우는 데 전념
해 왔을 뿐 제자를 거두지 않았다.
두 명의 제자는 임녹화 와 임녹주 라는 자매였다.
임녹화는 바로 백의 사태의 속명 이며 그녀는 젊었을 때 가
슴의 상처를 입어 불문에 귀의한 것이다.
그리고 임녹주는 언니의 영향을 받았는지 역시 불문에 몸담아 지
금은 팔순을 넘긴 노승이었다.
두 손자의 이름은 종문 과 종무 이며 종문은 슬하에
극창 이라는 이름의 아들과 설매라는 딸이 있었다.
종무는 극성 이라는 아들과 제자 둘이 있었다.
종범이 떠나자 종문이하 남녀노소 삼대는 분부에 따라 일일이 사
도청에게 인사를 올렸다.
한창 화기애애한 분위기가 익어갈 즈음, 밖에서 두루미의 날카로
운 울음소리가 들려왔다.
중인들은 소스라치게 놀랐다.
곧이어 송옥검과 종청청이 제각기 부상입은 사람들을 안고 뛰쳐
들어왔다.
부상을 입은 자는 종설매와 방홍녀였다.
그들이 피로 얼룩져 있는 것을 보고 사도청과 원매영이 다그쳤
다.
"대관절 어떻게 된 일이냐?"
그들은 곧 부상자의 상태를 살폈다.
송옥검이 숨을 돌리며 간단하게 설명했다.
"어젯밤에 제갈 노적이 직접 나타나 기습을 전개한 모양입니다.
두 낭자를 제외하고 백의 사태 사도도 전부 부상을 입었습니다."
사도청은 매우 다급해 했다.
"악당들은 지금 어디에 있느냐?"
"종선배님께서 그들과 합류했으니 곧 당도하게 될 것입니다."
원매영은 얼른 손자인 종문에게 분부를 내렸다.
"너는 속히 해변으로 달려가 중인을 맞이할 준비를 갖추어라"
이어서 사도청에게 고개를 돌렸다.
"언니, 제갈단이 이렇게도 날뛰고 있으니 더 이상 좌시방관해서
는 안 될 거예요."
"물론이야. 내가 보기에는 노적이 다시 강호에 나타난 것은 우리
를 끌어내는 데 궁극적인 목적이 있는 것 같애."
"그와 당장이라도 생사결단을 내야겠어요."
"그것은 불가피한 일이지만 서두를 필요가 없네. 노적이 감히 도
처에서 악행을 저지르는 것은 그만큼 자신감이 있다는 증거요. 다
시 말해 노적은 필시 새로운 절예를 터득했을 것이니 그러니 신중
한 각도에서 그를 대항할 묘책을 강구합시다."
"애들의 상세가 심하니 시급히 치료해 주어야겠어요."
이날 밤, 나자영 일행이 당도했다.
그들을 맞이해 대청엔 대낮처럼 등불이 밝혀졌다.
이 자리에서 사도청과 원매영은 상의하여 두 가지 일을 결정지었
다.
첫째, 용봉합벽 을 이룩하기 위해 종설매와 종청청을
송옥검에게 시집보내기로 했다.
사실 이 일은 사도청과 원매영이 일방적으로 결정한 것이 아니라
용협 종학이 옛날에 자취를 감추면서 남긴 글월에 따른 것이다.
아울러 이 일은 나자영과 우기가 바라던 것이다.
하지만 나자영과 송옥검의 마음속에 한 가지 죄책감이 남게 되었
다.
그것은 다름아닌 동해규룡 방홍녀의 문제였다.
나자영도 처음 방홍녀를 보는 순간부터 호감을 갖고 있었다. 그
리고 내심 며느리감으로 생각을 굳혀온 것도 사실이었다.
지금, 사도청과 원매영이 직접 나서서 일을 결정짓자 그녀는 반
대할 입장이 못되었다. 더우기 방홍녀와 송옥검의 미묘한 관계를
밝힐 만한 분위기도 아니었다.
송옥검도 역시 마찬가지였다.
특히 송옥검은 죄책감에 사로잡혀 마음이 무거웠다.
그러나 나중에라도 방홍녀와의 약속을 꼭 실천에 옮기겠다고 내
심 거듭하여 다짐했다.
용봉합벽은 무림의 안녕을 확고히 하고 가문의 혈원을 씻는 것과
도 불가분한 관계가 있었다.
그러니 송옥검은 공을 위해 사를 일단 희생하는 도리밖에 없었
다.
그는 방홍녀가 자신의 입장을 이해해 줄 것이며 기회가 있는 대
로 자신의 진심을 밝힐 생각이었다.
중인이 결정지은 또 한 가지의 일은 제갈단을 상대하는 것이었
다.
노적은 오래 전부터 치밀한 계획을 세워왔으므로 상당한 세력을
합친다 해도 과연 노적을 당해낼 수 있을지 의문이었다.
그러므로 당분간은 수세를 취하며 송옥검으로 하여금 용봉비학
을 완전히 터득하도록 만드는 게 우선이라고 생각했다.
용봉비학에 관해선 사도청은 이미 선기도에서 한 달에 걸쳐 자기
가 알고 있는 부분을 모조리 송옥검과 종청청에게 전수해 준 바가
있었다.
송옥검이 용봉비학을 완전히 터득하기 위해선 다시한번 출선곡으
로 무명선옹 즉 종학을 찾아가 가르침을 받는 도리밖에 없었다.
그래서 종설매의 상세가 완쾌되자 송옥검은 두 명의 정혼녀를 데
리고 중인과 작별해 출선곡으로 떠났다.
나머지 사람들은 사도청의 제의에 따라 선기도로 옮겨갔다.
선기도는 망망대해 한가운데 있어 제갈단이 제아무리 막강한 세
력을 구축했다 해도 섣불리 기습을 전개해 오지 못할 것이다.
어찌 되었든 송옥검과 종청청, 종설매가 용봉비학을 터득하기 위
해 출선곡으로 떠나고, 사도청, 원매영 등 군호가 선기도로 옮겨가
자 중원 무림은 완전히 제갈단의 천하가 되었다.


제 13 장  음적 과 기녀

혼란한 강호.
우선 오랫동안 실종되었던 소림장문인 굉일이 갑자기 문중으로
돌아왔다.
그의 겉모습은 변한 게 없지만 생각과 행동은 예전과 달랐다.
심지어 무공까지도 소림의 정통에서 어긋난 이상한 초식을 구사
했다.
무당, 아미, 화산은 굉일이 백양도를 독차지했다는 걸 따지기 위
해 숭산으로 다시 달려갔다.
굉일은 단호하게 부인을 했으며 자연히 싸움이 벌어졌다.
이 싸움에서 무당, 아미, 화산, 삼대문파는 크게 패배를 당해 물
러갔다.
난척서생 장용도 송옥검과 약속을 지키기 위해 굉일을 찾아갔다.
굉일이 빼앗아 간 많은 구슬을 되찾는 데 목적이 있었던 것이다.
그러나 그도 결국은 중상을 입고 심지어는 목숨까지 잃을 뻔한
위기에서 벗어나 언제 도망갔는지 사라져 버렸다.
굉일은 바야흐로 기고만장해졌다.
그는 구대문파를 통일시키겠다고 공공연히 떠벌였다.
그 외에도 갑자기 강호에서 설치는 자가 나타났으니 금릉표국
의 총표두인 상승권  막대 였다.
그의 광태는 굉일과 조금도 다를 바가 없었다.
단지 상대가 다를 뿐이었다.
그는 천하 각지에 산재되어 있는 표국을 상대로 하여 공공연하게
위협을 가했다. 그리고 자신의 뜻을 거역하는 표국이 있으면 살인
방화를 서슴지 않았다.
이리하여 무림은 삽시간에 피비린내가 진동하며 공포의 도가니가
되었다.
이러는 사이에 또 한 가지 사건이 터졌으니, 무림에서 이름이 알
려진 정파의 고수들이 하나 둘씩 실종된 것이다.
이로 인하여 정파의 인물들은 좌불안석했다.
바로 이때, 강남 과 강북 에 두 명의 젊은 기협
이 나타났다.
그들은 무공이 대단할 뿐 아니라 동에서 번쩍 서에서 번쩍하며
행적이 묘연했다.
그들에게 한 가지 공통점이 있다면 이름이 모두 송옥검이란 사실
이었다.
그러나 그들이 정말 송옥검일 리가 없었다.
진짜 송옥검은 출선곡으로 떠났으며 용봉비학을 완전히 터득하기
전에는 강호에 모습을 나타내지 않을 것이다.
강북에 나타난 송옥검은 숭산 소림사를 찾아가 기고만장해 있는
굉일의 코를 납작하게 만들었다.
소림사 쪽에서 만약 적시에 백팔나한진을 펼치지 않았다면 굉일
은 아마 목숨을 잃었을지도 모른다.
강남에 나타난 송옥검은 금릉표국의 총표두인 막대를 대상으로
삼았다.
그 결과 금릉표국은 현판을 떼어 버려야 했으며 막대도 부상을
입은 채 달아나 버렸다.
그럼, 이 두 명의 젊은 기협은 대관절 누구란 말인가?
밤.
교교한 달빛이 우뚝 솟은 종남산을 감싸고 있었다.
종남산 중턱에 자리잡고 있는 종남파의 총단은 어둠에 잠긴 채
조용하기만 했다.
이곳은 무장 공자 사남계가 젊은 나이로 장문인의 직위를 계승한
이래 근 십 년 동안 금지 로 정해온 신비한 곳이기도 했다.
십 년 동안 꼭 한 번 예외가 있었으니 그것은 무장 공자 사남계
가 기만호의 딸 기소란과 혼례를 올리던 날이었다.
그 혼례는 피의 향연으로 끝났으며 얼마 후에 진짜 송옥검의 기
습을 받아 쑥밭이 된 적도 있었다.
지금, 이곳 높은 문루 위엔 새로운 현판이 걸려 있었다.

종남파의 본거지와는 전혀 연관이 없는 이름이었다.
이날, 삼경 무렵에 마천보에 유령처럼 한 줄기의 인영이 나타났
다.
이 인영은 귀신도 모르게 마천보 지하 감옥으로 잠입해 들어가
그곳에 갇혀 있는 인질 쉰여덟 명을 풀어주었다.
그리고 그 인영은 마천보 대청 벽에 다음과 같은 글을 남겼다.

늘 온 인질을 풀어주는 것으로 만족하고 돌아간다. 그러나 멀지 않
아 너희들은 필시 하늘의 심판을 받게 될 것이다.>

글월 아랫쪽엔 뜻밖에도 송옥검이란 세 글자가 서명돼 있었다.
하지만 마천보에 나타난 인영은 절대 송옥검이 아니었다. 송옥검
은 그와 비교해 키가 훨씬 크며 체격도 우람했다.
그렇다면 신출귀몰한 인영은 대관절 누구란 말인가?
인영은 대청에 글을 남기고는 몸을 번뜩이더니 연기처럼 어둠 속
으로 사라졌다.
마천보에 이런 엄청난 사건이 벌어지자 무장 공자 사남계를 비롯
해 모든 고인들은 놀라움보다 당황함이 앞섰다.
무장 공자 사남계는 제갈단의 분부에 따라 좀처럼 굴복하지 않는
정파의 고수들을 붙잡아 와서 감옥에 가두어 둔 것인데 뜻하지 않
은 변화가 생긴 것이다.
그는 이 사실을 어떻게 제갈단에게 변명해야 좋을지 앞이 캄캄했
다.
자연히 마천보는 발칵 뒤집혀졌고, 노발충만한 무장 공자는 수하
들에게 추살령 을 내렸다.
그 결과 감옥에서 빠져 나온 쉰여덟 명 중에 십여 명은 추적에
의해 목숨을 잃었다.
이 일이 있은 뒤로부터 온 무림은 다시 술렁이기 시작했으며 제
갈단의 비밀 조직에도 커다란 변화가 생겼다.
그동안 실종되었던 사람이 돌아옴으로써 마천보의 흉상 이
명백하게 드러났다.
감옥에서 벗어난 사람들은 언제 또 악운이 닥칠지 몰라, 거기에
대한 대비책을 강구하지 않을 수 없었다.
그래서 서로 뭉치기로 의견을 모았으며 무형중에 막강한 힘을 형
성했다.
그들은 비록 막후인물이 제갈단이란 사실을 아직은 모르고 있지
만 종남산 마천보를 겨냥한 분노의 불길이 갈수록 고조되었다.
제갈단은 사후에 소식을 전해 듣고 노발대발하며 그 신비한 젊은
이를 사로잡도록 추상같은 호령을 내렸다.
그러나 그 젊은이는 신룡 처럼 나타났다가 어디론가 사라져
다시는 자취를 찾아볼 수 없었다.
그 무렵
이곳은 강남에서도 경치가 아름답기로 이름난 서자호 .
놀잇배가 잠잠한 수면을 장식한 가운데 선남선녀들의 행렬이 끊
이지 않았다.
축 늘어진 버드나무 그늘을 따라 용모가 빼어난 소녀 하나가 걷
고 있었다.
옷자락을 미풍에 날리는 그녀의 모습은 마치 하늘에서 내려온 선
녀라 해도 과언이 아닐 것이다.
그녀는 길을 걷다가 문득 이상한 예감이 들어 고개를 돌렸다.
과연 그녀의 예감이 적중했다.
호반 에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 두 젊은이가 자기를 뚫
어지게 쳐다보고 있는 게 아닌가.
소녀는 그들의 눈길을 받자 얼굴이 붉어지며 걸음을 재촉했다.
그러자 두 명의 젊은이는 뜻밖에도 경공술을 전개해 소녀의 뒤를
쫓아갔다.
아무리 무림인이라 해도 사람이 많은 곳에서 함부로 경공술을 전
개하는 예는 드물었다.
이 두 젊은이는 제법 인물이 영준하며 한쪽은 나이가 스물네 살
가량, 다른 한 명은 서너 살 아래인 것 같았다.
어쨌든 이들이 경공술을 전개한 것으로 미루어 무림인임에는 틀
림없었다.
그러나 청천백일하에 한 소녀의 뒤를 쫓기 위해 경공술을 전개한
것을 보면 질이 좋은 젊은이라 할 수 없었다.
소녀는 호변을 끼고 가까운 천축사 에 들러 불공을 드리
고 나서 막 밖으로 나오려다가 다시 젊은이와 마주쳤다.
그러자 직감적으로 무엇을 느낀 듯 이번엔 얼굴이 붉어지는 대신
분노의 빛이 띠어졌다.
두 젊은이가 고의로 자기의 뒤를 미행했음을 알아차렸기 때문이
다.
소녀는 속으로 냉소를 날리며 걸음을 옮겼고, 두 젊은이는 계속
뒤를 따를 뿐 더 이상의 경박한 행동은 취하지 않았다.
소녀는 얼마 후 호변에 위치한 저택 안으로 사라졌다.
두 젊은이는 그것을 확인하더니 서로 눈빛을 교환하며 입가에 의
미심장한 미소가 얼룩졌다.
그리고는 이내 떠나갔다.
두 젊은이가 대낮에 경공을 전개했다는 사실이 곧 성 안 주루에
서 화제가 되었다.
이 얘기에 유난히 심각한 표정으로 귀를 기울이는 사람이 있었으
니 열여덟 살 가량된 서생이었다.
이날 밤, 삼경 무렵이 되었을까, 두 줄기의 인영이 커다란 저택
앞에 나타났다.
바로 오늘 낮에 뛰어난 용모을 지닌 소녀가 사라졌던 저택이었
다.
두 인영은 도둑고양이처럼 저택의 담을 뛰어넘었다.
희미한 달빛을 빌어 오늘 낮에 소녀의 뒤를 쫓던 두 젊은이임을
알 수 있었다.
그들의 경공은 상당한 경지에 도달해 있어 저택 뜨락에 내려설
때까지 아무런 소리도 나지 않았다.
그런데, 뜨락에 내려서는 순간, 대뜸 냉랭한 호통소리가 들려왔
다.
"광도 야! 야밤에 무슨 속셈을 품고 남의 집에 뛰쳐 들어왔
는냐?"
두 젊은이 중에 하나가 깜짝 놀라며 도리어 냉소를 날렸다.
"흥! 알고보니 집을 지키는 늙은 개가 있었군."
"뭣이! 이런 발칙한 녀석, 노부가 나가서 다리를 부러트려 놓기
전에 냉큼 꺼지지 못하겠느냐?"
노인의 음성은 고막을 찢을 듯했다.
그러나 젊은이는 달아나기는커녕 한 수 더 떴다.
"우린 목적을 달성하기 전엔 절대 떠나지 않는다!"
어둠 속에서 곧 백발이 성성한 노인의 모습이 나타났다.
"보아하니 몇 가닥 잔재주를 지닌 무림인 같은데 무슨 일로 이곳
에 잠입해 들어왔으며 스승은 누구냐?"
"우리의 스승이 누군지는 알 필요도 없고, 물어볼 자격도 없다!
여러 소리 하고 싶지 않으니 오늘 낮에 천축사에 들렸던 계집을 끌
어내라. 이 어르신네가....."
"짐승만도 못한 놈! 정녕 죽고 싶어 환장을 했느냐?"
그는 말을 내뱉자마자 젊은이를 향해 일장을 쭉 뻗어냈다.
젊은이는 이미 만반의 태세를 갖추고 있었지만 노인이 이렇게 빨
리 출수하리하곤 생각지 못한 모양이었다.
그래서 몸을 피할 겨를도 없이 정면으로 노인의 장풍을 받았다.
펑!
쌍방의 장력이 허공에서 격돌되며 제각기 뒤로 세 걸음씩 둘러났
다.
젊은이의 공력은 상상 외로 심후했다.
노인의 눈에선 기광 이 폭사되며 호호백발이 쭈뼛하게 곤
두섰다.
이와 때를 같이하여 누각 안에서 두 사람이 뛰쳐 나왔다.
역시 백발이 성성한 노파와 낮에 천축사에 들렸던 절세 소녀였
다.
소녀는 만면에 살기가 띠어진 채 입을 열었다.
"두 분은 잠시 물러나세요. 제가 직접 저 음적 을 혼내주겠
어요."
노인은 호통을 치듯 나직하게 말했다.
"저런 음악한 놈을 혼내주는 데 있어 어떻게 너의 손을 더럽힐
수가 있겠는냐?"
노인의 말이 떨어지자마자 지붕 위로부터 낭랑한 음성이 들려왔
다.
"그렇습니다. 낭자께서 나서지 않아도 그들을 혼내줄 자가 있습
니다."
쌍방은 지붕 위에 언제 사람이 나타났는지 전혀 알지 못했다.
이 한 가지 사실만 보아도 졸지에 나타난 자가 예사 인물이 아니
라는 걸 알 수 있었다.
졸지에 나타난 자는 말을 내뱉자마자 사뿐히 뜨락에 뛰어 내렸
다. 그리고는 노인을 등지고 음적 두 사람을 똑바로 노려보았다.
일순, 음적 중에 한 사람이 소스라치게 놀라 소리쳤다.
"앗! 너는... 너는."
나중에 나타난 자는 표정이 얼음장처럼 차가웠다.
"난 너의 목숨을 갖고 가기 위해 달려온 저승사자다!"
"아니... 이럴 수가... 너는 분명히 죽은 걸?....."
음적은 제대로 말을 못하고 더듬거렸다.
나중에 나타난 자의 눈에선 급기야 살기가 폭사되었다.
"아직도 변명할 말이 남아 있느냐? 자, 어서 모가지를 늘어뜨려
라!"
그는 다짜고짜 일장을 밀어냈다.
음적은 조금 전만 하더라도 안하무인격으로 광태를 부렸다. 그런
데 나중에 나타난 자를 보자 다리가 부들부들 떨리며 사색이 되어
있었다.
이런 상태에서 어찌 상대방의 장풍을 받을 수 있단 말인가.
그는 몸을 번뜩여 지붕 위에 오르며 동료에게 외쳤다.
"사형! 어서 떠납시다."
"어림없다!"
나중에 나타난 자는 음적이 달아나려는 것을 보자 이내 호통을
치며 쫓아가려 했다.
그러나 다른 음적이 먼저 신형을 날리며 그에게 한 갈래의 경기
를 떨쳐냈다.
이 바람에 나중에 나타난 자는 행동이 다소 늦어졌다.
그가 재차 추격하려 할 때 등 뒤에서 노인의 음성이 들렸왔다.
"이보게, 젊은이! 잠깐만 기다려 주게."
그는 몸을 돌려 공수의 예를 취했다.
"노선배님, 무슨 분부라도....."
노인은 자상하게 웃었다.
"그런 하찮은 음적을 쫓아가서 무슨 소용이 있겠는가?"
"아닙니다. 방금 달아난 자는 춘궁도주 장겸의 아들입니다. 그가
달아난다면 앞으로 또 무슨 행패를 부릴지 모르는 일입니다."
장겸의 아들이라면 바로 풍소연의 몸을 더럽혔고, 끝내 죽음의
궁지까지 몰아넣은 장본인 장해남이 아닌가?
그렇다면 장해남이 마치 귀신을 대하듯 질겁을 하는 이 젊은이는
누구일까?
노인은 껄껄 웃었다.
"그렇다면 더욱 추격할 필요가 없네."
"이곳에 앉아 장겸 노적까지 일망타진하자는 뜻일세. 그리고 자
네한테 몇 가지 물을 일이 있으니 객청으로 들어가세."
이들은 객청 안으로 들어가 자리를 잡고 앉았다.
노인은 젊은이의 고운 살결을 살피며 넌지시 물었다.
"자네의 이름부터 밝혀 주겠는가?"
"송옥검이라 합니다."
"송옥검이라니....."
한쪽에 앉아 있는 절세소녀가 갑자기 까르르 웃으며 입을 열었
다.
"언니, 지금 엉뚱한 거짓말을 하고 있군요."
서생은 이내 얼굴이 붉어졌다. 그는 상대방이 자기를 언니라고
부르는 데는 변명하지 않았지만 송옥검이라는 것을 재차 강조했다.
"내 이름이 송옥검이라는 게 어째서 거짓말이라는 거죠?"
절세소녀는 노인 부부와 눈빛을 교환하며 다시 한바탕 웃음을 터
뜨렸다.
이렇게 되자 서생차림을 한 젊은이는 더욱 얼굴이 붉어졌다.
절세소녀는 웃음을 거두더니 정색을 했다.
"기분 나쁘게 생각하진 마세요. 저의 이름은 송비쌍이라 하며,
송옥검은 바로 저의 오빠예요."
"송옥검이 낭자의 오빠라니....."
"그래요. 이제 언니의 진짜 이름을 밝혀 주시겠어요?"
서생차림을 한 젊은이는 비로소 진짜 이름을 밝혔다.
"나는 풍소연이라고 해요. 그런데 대관절 어떻게 된 일이죠?"
송비쌍은 우선 노인 부부를 소개해 주었다.
그들은 진천장  형효봉 과 무영녀  백봉
이라 했다.
그리고 무영녀 백봉은 바로 자죽신니의 속가제자이기도 했다.
송비쌍은 노부부를 소개하고 나서 다음과 같이 말했다.
"저는 오빠께서 무학을 터득해 강호에 나왔다는 사실을 듣고 어
머님의 분부에 따라 오빠를 만나러 갔어요. 한데 도중에서 기습을
받아 하마터면 목숨을 잃을 뻔했죠. 나중에 신니의 도움을 받아 남
해 로 갔어요. 며칠 전에야 이곳에 왔죠. 언니는 혹시 저의
어머님과 오빠의 소식을 알고 있나요?"
풍소연은 길게 한숨을 내쉬며 춘궁도로 가게 된 경위에 대해 소
상히 얘기해 주었다.
그리고 나서 다음과 같이 덧붙였다.
"당시 바닷속에 떨어졌을 때 영락없이 죽는 줄 알았어요. 물론
심한 충격에 정신을 잃었죠. 그런데 깨어나 보니 바다 밑 동굴에
누워 있는 게 아니겠어요? 저는 어째서 그곳까지 오게 되었는지 몰
라요. 아무튼 동굴 안에 전대  기인이 남긴 비록과 영단이 있
어 그곳에 머물게 되었죠. 얼마 전에 무학을 터득하고 중원으로 달
려왔어요. 그동안 금릉표국의 막대를 혼내주었을 뿐, 다른 소식은
알지 못했어요. 조금 전에 음적 장해남에게 선뜻 살수를 전개하지
않은 것도 사실은 그를 통해 송상공에 관한 소식을 알아내는 데 목
적이 있었던 거예요."
형효봉 노부부는 그녀들의 대화를 듣고 나서 자상한 표정으로 위
로했다.
"장해남이 아니더라도 여러 각도로 수소문하면 틀림없이 송소협
에 관한 소식을 알아낼 수 있을 것이다."
이들은 여러 가지 얘기를 나눈 후 각자 뒤뜰로 돌아가 휴식을 취
했다.


제 14 장  산신묘 에 숨겨 놓은 보물

용봉비학을 잠수하기 위해 떠난 송옥검과 종청청, 종설매는 어떻
게 되었을까?
두루미를 타고 선기도를 떠나는 날, 송옥검은 어느 때보다도 마음
이 개운했다.
이제 아버님과 친지를 살해한 원흉이 누구인지 윤곽이 뚜렷하게
드러났다.
그리고 어머님을 비롯해 누이동생도 안전한 피신처를 찾았다.
그러니 송옥검이 앞으로 해야 할 일은 오직 한 가지, 용봉비학을
터득해 친히 부친의 원수를 갚는 것이다.
세 사람은 두루미를 타고 곧장 서북쪽으로 날았다.
두루미가 날으는 속도는 매우 빨랐다.
이들이 첫날 당도한 곳은 설산 이었다.
이곳에 도착하니 날이 어두워지기 시작했다.
설산은 본디 험준한 곳으로 온통 백설로 덮여 있고 수백 리 이내
에 민가라곤 찾아볼 수 없었다.
송옥검은 막상 날이 어두워지자 난처해졌다.
두 명의 정혼녀는 모두 원만한 환경에서 자라왔다.
그런데 자기와 동행한 첫날부터 노숙을 시키게 되었으니 그는 미
안한 마음이 앞섰다.
종청청이 잽싸게 그의 마음을 알아차리고 도리어 위로를 했다.
"상공, 너무 염려하지 마세요. 주위를 찾아보면 하룻밤 머물 만
한 동굴이 있을 거예요."
송옥검은 그 말에 많은 위안이 되었다.
두루미를 타고 다시 허공을 맴돌다 보니 멀리에 하나의 흑점이
보이는 것 같았다.
좀 더 가까이 날아가자 흑점의 윤곽이 드러났다.
뜻밖에도 그것은 폐허가 되어 버린 산신묘 였다.
정면에 위치한 대전 은 이미 흔적을 찾아보기 어려울 정도
로 파괴되었지만 편전 은 그런 대로 형태를 갖추고 있어 풍상
을 피할 만했다.
세 사람은 두루미 등에서 내려와 편전의 낡은 대문을 밀고 들어
갔다.
그 즉시 한 갈래의 악취가 콧등을 찔렀다.
송옥검은 눈에서 섬광을 번뜩이며 반사적으로 주위를 샅샅이 살
폈다.
그러자 편전에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 백골 이 어지럽
게 널려 있고 많은 발자국이 찍혀 있는 것이 보였다.
산바람이 한 차례 스쳐가자 비릿한 냄새가 더욱 코를 진동했다.
두 여인은 백골과 엄청나게 큰 발자국을 발견하자 다소 안색이
변했다.
"상공, 저것은 사람의 발자국 같지 않으니 어서 이곳을 떠나도록
해요."
솔직히 말해 설지에 찍혀 있는 발자국은 보는 이로 하여금 일종
의 공포감을 느끼게 하기에 충분했다.
송옥검은 두려움을 느끼지 않았지만 공연한 일에 말려들어 쓸데
없이 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
그래서 종설매의 제의에 따라 다시 두루미 등에 올랐다.
그러나 주위 오십 장 이내를 이잡듯이 뒤졌으나 하룻밤 머물 만
한 곳을 찾아내지 못했다.
게다가 날이 어두워지기 시작했다.
세 사람은 어쩔 도리없이 산신묘 앞에 다시 내려야만 했다.
편전 안에 들어간 그들은 흙먼지를 쓸어내고 날이 밝을 때까지
운공조식을 하기로 했다.
세 사람은 모두 내공이 상당한 경지에 도달해 있어 하루 정도 식
사를 하지 않아도 견딜 만했다.
이들이 운공조식을 취해 추위를 퇴치하는 사이에 초생달이 천천
히 중천으로 자리를 옮겨갔다.
송옥검은 정적과 더불어 지난 일을 되새겨 보았다.
무명선옹과 삼 년 동안 함께 생활한 출선곡의 전경이 눈앞에 펼
쳐지는 것만 같았다.
말수가 없는 무명선옹, 그는 오랜 세월을 출선곡에서 고독과 시
름을 달래며 생활을 해왔다.
그 진정한 이유는 어디에 있을까?
만약 그가 정말로 용협 종학이라면 자기가 두 여인과 함께 나타
나는 것을 어떻게 생각할까?
그리고 용봉비학은 얼마나 더 연마해야지만 대성을 거둘 수 있을
까?
송옥검의 생각은 나래를 펼치며 계속 확산되어 갔다.
바로 그때였다.
갑자기 싸늘한 기합소리가 들려와 송옥검을 사조 에서 현실
로 돌아왔다.
난데없이 들려온 기합소리가 어찌나 쩌렁쩌렁한지 산야가 온통
뒤흔들리는 느낌이었다.
게다가 그 기합소리는 멀리서부터 차츰 가까이 들리며 산신묘 쪽
을 향해 거리를 좁혀오는 게 아닌가!
어떻게 들으면 야수의 울부짖음과 같은 괴성이었다.
두 여인도 그 괴성으로 인해 깜짝 놀라 눈을 떴다.
세 마리의 두루미도 놀란 듯 몸을 움츠렸으나 주인의 명령이 떨
어지지 않았기 때문에 아무런 행동도 전개하지 않았다.
"상공, 이게 무슨 소리죠?"
"글쎄...? 아무튼 밖으로 나가 살펴보도록 합시다."
세 사람이 갓 몸을 일으켜 밖으로 나가는 순간, 방대한 괴물이
시야에 들어왔다.
사람처럼 우뚝 서 있는 괴물의 키는 줄잡아 일 장  반이며 주
먹만한 눈에선 정광이 폭사되었다.
몸엔 흰 털이 덮여 있고, 허리 아랫부분에는 짐승 가죽을 둘렀
다. 그리고 왼손엔 죽은 표범이 쥐어져 있으며 세 사람을 쳐다보는
게 징그럽기만 했다. 그러나 세 사람을 덮치거나 어떤 악의가 있는
것 같지는 않았다.
송옥검 등도 괴물을 쳐다보며 짙은 의혹을 느꼈다.
괴물이 만약 몸체의 흰 털을 깎아 버리고, 치렁치렁한 산발을 가
다듬는다면 영락없는 사람일 것이다.
보기만 해도 위압감을 느끼는 거인 .
그러나 지금의 형상은 누가 보아도 징그러운 괴물이었다.
괴물은 한참 동안 송옥검 등을 쳐다보다가 고개를 갸우뚱거렸다.
"대머리가 찾는 이들이 아닌 모양이군....."
그는 뜻밖에도 혼자말로 투덜거리며 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔
다.
"잠깐만!"
거인이 이곳에 나타난 게 필시 그럴 만한 이유가 있을 것이라 생
각되었기 때문이다.
거인은 그 자리에서 걸음을 멈추고 눈을 무섭게 부라렸다.
"왜 그러느냐? 내 고기를 빼앗아 가려는 건 아니겠지?"
이렇게 말하면서 죽은 표범을 옆구리에 끼어찼다.
송옥검은 어처구니가 없었다.
"그게 아니라... 한 마디 묻겠는데 조금 전에 말한 대머리가 대
관절 누구요?"
거인은 커다란 눈을 껌벅거렸다.
"대머리는 나의 스승이다."
"그 어르신네가 당신더러 무엇을 찾으라고 했소?"
"인연 있는 사람을 찾아서 데려오라 했다."
"인연 있는 사람이라니....."
"궁금하면 나와 함께 가자. 난 매일 이곳 산신묘에 왔는데 만난
사람이 없었다. 아마 너희들일지도 모른다."
송옥검 등은 무림세가 에서 태어난 만큼 견식이 넓었
다.
그들은 거인의 스승이 무림기인일 것이라 판단돼 서로 눈빛을 교
환하더니 거인을 따라가기로 했다.
설산은 서강성 에 위치해 있으며 북쪽으로 사초하
가 연결돼 있고, 서쪽으론 아미산과 공래산 을 마주보고
있었다.
그 길이만 하더라도 천여 리에 달하며 일 년 내내 백설로 뒤덮여
설산이란 이름이 붙여진 것이기도 했다.
초경 무렵
한 줄기의 거대한 인영이 설지  위를 치달리고 있었다.
그 속도는 빠르기가 화살 같았다.
그 위로 세 마리의 두루미가 허공을 가로질러 따르고 있었으며
제각기 등에 한 사람을 태우고 있다는 걸 어렴풋이나마 볼 수 있었
다.
약 한 시간 정도 달렸을까. 우뚝 솟은 준령 이 앞을 가로막
았다.
길은 여기에서 차단되었다.
사실 이 준령이 바로 그들의 목적지였다.
거인이 준령 중턱에서 신형을 멈추자 송옥검 등도 두루미 등에서
,
내려왔다.
주위를 살펴보니 몇 그루의 청송고백 만이 눈에 띄일
뿐, 집체나 혹은 동굴 따위는 보이지 않았다.
송옥검은 약간 어리둥절해지며 거인에게 물었다.
"영사 는 어디에 있소?"
거인은 누런 이빨을 드러내며 헤벌쭉하게 웃었다.
"나의 스승이 사는 곳은 아무도 찾아내지 못한다. 내가 곧 문이
열리게끔 하겠다."
그는 즉시 음성을 높여 외쳤다.
"스승님! 어서 문을 열어 주십시오. 인연 있는 사람이 찾아왔습
니다."
송옥검은 이 외침소리에 고막이 찢겨지는 듯한 진동을 느꼈다.
거인이 외침을 발한 지 얼마 후 둘레가 서너 자 가량 되는 설암
이 천천히 이동되면서 동굴이 나타났다.
그 설암을 연 것은 뜻밖에도 작은 원숭이었다.
불타는 듯한 빨간 눈동자, 키가 한 자 남짓한 흰털 원숭이었다.
원숭이는 송옥검 등을 호기심어린 눈으로 쳐다보았다.
이렇게 작은 원숭이가 커다란 암석을 이동시키다니, 실로 놀라운
힘이었다.
원숭이는 잠시 송옥검 등을 살피고 나서 거인에게 고개를 끄덕여
보였다.
거인은 그제서야 송옥검 등에게 들어가기를 권했다.
"자, 어서 들어가자."
송옥검은 거인의 불손한 말투에 대해 조금도 개의치 않았다.
그는 두 정혼녀를 데리고 몸을 숙인 채 동굴 안으로 들어갔다.
거인은 워낙 허우대가 장대하여 동굴 안으로 기어 들어가는 도리
밖에 없었다.
동굴 안은 비록 어둡지만 밖에서 비치는 설광 과 원숭이가
길을 안내하는 덕분에 걷는 데는 별로 어려움이 없었다.
오륙 장 정도 들어갔을까.
동굴의 지세는 차츰 높아지며 모퉁이를 도는 즉시 커다란 석실
로 접어들었다.
석실 안에는 아무런 장식이 없었다.
단지 한 명의 깡마른 노승이 낡은 방석 위에 책상다리를 하고 앉
아 있을 뿐이었다.
노승이 입고 있는 승포에 뿌연 먼지가 덮여 있는 것으로 미루어
이곳에 정좌한 지 오래 되었다는 것을 알 수 있었다.
노승은 송옥검 등의 발걸음 소리를 듣고서야 감았던 눈을 떴다.
그리고 자상한 눈매로 송옥검 등을 쳐다보며 입을 열었다.
"너희들은 마침 잘 왔다. 난 인연 있는 자를 만나기 위해 마지막
한 모금의 진기를 유지해 온 지 석 달이 넘었다. 오늘에서야 소원
한 대로 인연 있는 자를 만나게 되었구나. 난 곧 부처님 곁으로 가
게 될 것이다. 그 전에 한 가지 부탁이 있는데 들어줄지 모르겠구
나."
송옥검은 종남산 부근 동굴에서 우연히 노화상을 만나 낡은 방석
을 호국사 로 갖다줌으로써 뜻하지 않게 천직의 와
금광검 을 얻은 일을 상기시키며 정중하게 대답했다.
"어서 분부를 내려 주십시오. 저의 힘이 닿는 일이라면 전력을
기하겠습니다."
그는 이 노승이 세외고인 임을 단번에 알아보고 서슴없
이 승낙한 것이다.
노인은 한쪽에 서 있는 거인을 힐끗 쳐다보며 다시 말했다.
"저 애는 노빈 이라 하며 천성이 순박하다. 그리고 원숭이
는 소백 이라 부르며 나를 따른 지 오래 되었다. 이번에 내가
부처님 곁으로 가게 되면 저들의 뒷일이 염려된다. 만약 사악한 무
리에게 이용당한다면 많은 화를 불러일으킬 테니 시주가 그들을 보
살펴 주었으면 한다."
송옥검은 즉시 머리를 숙였다.
"안심하십시오. 분부에 따라 실수없이 거행하겠습니다."
"아미타불... 그럼 시주의 말을 믿고 이만....."
그는 말을 끝까지 맺기도 전에 천천히 눈을 감아 버렸다.
소백은 사전에 이미 지시를 받은 듯 거인에게 손짓을 하여 노승
앞에 무릎을 꿇고 연신 큰절을 올렸다.
그리고 나서 송옥검 등에게 밖으로 나가자는 손짓을 했다.
동굴 밖으로 물러나자 소백은 동굴을 봉쇄하고 목에 걸려 있는
은합 을 송옥검에게 건네주었다.
송옥검은 영문을 몰라 은합을 받은 채 서 있었다.
소백은 다시 그에게 옥합을 열어보라고 손짓을 했다.
송옥검이 은합을 열어보니 종이쪽지가 들어 있었다.
쪽지엔 많은 글이 적혀 있었는데 그 뜻은 대충 다음과 같았다.
첫째, 소백은 영통 하여 사람의 언어를 알아들을 수 있으며
충성심이 강할 뿐 아니라 무공도 뛰어나 곁에 두면 큰 도움이 될
것이다.
둘째, 노빈의 기형적으로 거대한 몸집과 몸에 난 흰털들은 일종
의 괴이한 병이니 명의를 찾아 치료해 주길 바란다.
셋째, 이곳에 오기 전에 머물렀던 산신묘에 전인 이 남긴
보물이 숨겨져 있으니 사악한 자의 수중에 들어가게 하지 말고 발
굴해 내어 유익하게 쓰도록.
송옥검은 편지의 내용을 읽고 나서 잠시 생각에 잠겼다.
소백에 관해서는 아무 어려움도 없었다. 그리고 산신묘도 이곳에
서 가까우니 보물이 숨겨져 있는 게 확실하다면 발굴해 내는 게 어
렵지 않을 것이다.
단지 노빈의 병을 치료해 주기 위해 명의를 찾는 것은 쉬운 일이
아니었다.
더우기 소백을 데리고 길에 오르는 것은 아무 문제도 없겠지만
노빈은 워낙 허우대가 우람해 많은 문제점이 있을 것이라 생각되었
다.
그렇다고 해서 노빈을 설산에 남겨둘 수는 없는 노릇이었다.
송옥검은 여러 모로 생각을 해 보았으나 뾰족한 수가 떠오르지
않았다.
그래서 노빈에 관한 일을 일단 뒤로 미루기로 하고 산신묘를 향
해 달려갔다.
막상 산신묘에 당도해 보니 그저 망막하기만 했다.
산신묘는 비록 면적이 크지 않지만 보물이 어느 부분에 숨겨져
있는지 종잡을 수 없었다.
그러자 곁에 있는 종설매가 조언을 해 주었다.
"보아하니 정전 부터 축수해 하나하나 파헤쳐 나가야 할 것
같아요."
송옥검은 그녀의 의견을 받아들였다.
"그러는 도리밖에 없을 거요. 한데, 우린 땅을 파헤질 만한 공구
가 없으니....."
노빈은 그의 말을 듣고 있다가 히죽 웃었다.
"그 일이라면 아무 염려 말고 나한테 맡겨라."
그는 말을 내뱉기 부섭게 이미 파괴된 정전 안으로 뛰쳐 들어가
닥치는 대로 쌍장을 떨쳐냈다.
펑! 펑!
폭음이 들리는 가운데 기왓장과 벽돌이 사방으로 날아가며 삽시
간에 정전은 흔적조차 찾아볼 수 없게 되었다.
송옥검 등도 합세하여 장풍을 날림으로써 폐허가 되어 버린 정전
을 말끔히 치웠다.
청소를 마치고 보니 신상 을 받쳐 놓았던 좌대 가 아
직 완연한 형태로 제자리에 남아 있는 것을 발견했다.
그 좌대는 연꽃의 잎사귀가 조각되어 있으며 그 잎사귀의 수는
모두 서른세 개였다.
잎사귀 하나의 크기는 손바닥만 하고 빙둘러 원을 형성했다.
노빈과 송옥검 등이 조금 전에 떨쳐낸 장풍은 대단한 것이었다.
그런데 흙으로 만든 좌대가 파괴되지 않고 완연하다는 것은 아무
래도 이상한 일이었다.
송옥검은 지체 않고 흙먼지를 털고 좌대를 유심히 살폈다.
그리고는 곧 밀고 당기며, 흔들고, 누르고, 여러 가지 방법으로
좌대를 움직여 보려고 시도해 보았다.
그러는 사이에 홀연 기적이 생겼다.
그가 열한 번째 연잎을 눌렀을 때였다.
좌대가 분명히 움직이는 것 같았다.
그는 이 느낌을 두 정혼녀에게 얘기해 주었다.
종설매와 종청청은 그의 말을 듣고 열한 번째와 열세 번째의 연
잎을 눌러보았다.
역시 똑같은 느낌이 전해져 왔다.
송옥검은 좌대가 보물이 숨겨진 곳과 관련이 있다는 것을 알고
내심 기뻐했으나 만약의 경우를 대비해 신중을 기하지 않을 수 없
었다.
"잠깐만, 경솔한 행동을 취하지 말고 내가 신호를 하면 일제히
연잎을 누릅시다. 혹시 엉뚱한 변화가 생길지도 모르니 각별히 조
심해야 할 것이오."
그는 우선 소백과 노빈에게 멀리 물러나 있으라고 일렀다.
이어서 하나, 둘, 셋을 세며 두 정혼녀와 연잎을 겨냥해 일제히
장풍을 밀어냈다.
장풍이 뻗쳐 나가 세 개의 연잎이 아랫쪽으로 함락되는 순간 세
사람은 일제히 몸을 날렸다.
좌대는 천천히 땅 속으로 꺼지기 시작했다. 그러나 그 외의 변화
는생기지 않았다.
잠시 기다렸다가 송옥검 등은 가까이 다가가 좌대가 함락된 부분
을 살펴보았다.
그곳에 깊이를 측량할 수 없는 둥그런 땅굴이 생겨났다.
오래 전에 누가 좌대에다 절묘한 기관장치를 해 놓은 게 분명했
다. 그렇다면 노승이 말한 장보지 가 바로 이 땅굴 속일 것
이다.
송옥검은 다소 흥분이 되었다.
"내가 먼저 땅굴 아래로 내려가 살펴볼 테니 위에서 기다려 주시
오."
두 정혼녀는 조심하라고 신신당부했다.
송옥검은 미소로써 그녀들의 염려에 답하며 곧 신법을 전개해 땅
굴 아래로 표연히 떨어져 내렸다.
그는 쌍장을 가슴 앞에 교차시킨 채 만약의 변화에 대비하여 경
각심을 높였다.
십여 장 가량 떨어져 내리자 드디어 땅굴 바닥에 발이 닿았다.
그때까지 어떤 변화도 일지 않았다.
그러나 주위를 살펴보니, 사면 벽이 견고한 대리석 으로
막혀 있고 통로가 없었다.
이때, 종설매와 종청청도 신법을 전개해 땅굴 아래로 내려왔다.
주위는 매우 어두웠다.
종설매는 내려오는 즉시 품속에서 용주 를 꺼냈다.
용주에서 발해지는 광채로 인해 주위가 갑자기 환해졌다.
그리고 그 광채가 대리석으로 된 벽에 닿자 한 모퉁이에서 금광
이 반짝였다.
아울러 장방형 의 가느다란 선이 석벽에 드러났다.
그 부분이 바로 암문 인 듯 싶었다.
종설매는 입가에 미소를 띠운 채 말했다.
"어서 선이 드러난 부분을 밀어 보세요. 지금까지 겪은 것으로
미루어 의외의 변은 없을 거예요."
송옥검이 그녀의 말대로 석벽을 밀자 과연 한쪽으로 이동되며 넓은
석청 이 나타났다.
석청 천정에는 주먹만한 야명주가 여러 개 박혀 있어 눈부시도록
환했다.
다만 다섯 자 가량 떨어진 곳에 대리적으로 된 병풍이 세워져 있
어 석청 안의 전경을 볼 수 있을 따름이었다.
송옥검은 잠시 기다렸다가 아무런 변화가 없자 비로소 마음을 놓
고 걸음을 옮겨 병풍을 끼고 돌았다.
일순, 석청 안의 모든 것이 한눈에 들어왔다.
석청 한가운데 부처님의 좌상 이 모셔져 있고, 양쪽으로 십
팔라한 의 석상이 흡사 살아 움직이는 듯한 모습으로 세
워져 있었다.
그리고 부처 앞에 놓인 제안  위에 옥합 이 보였다.
대리석으로 된 병풍 바로 옆에도 커다란 석상이 세워져 있는데
손에 항마보장 을 쥐고 있었다.
그 항마보장에선 야명주보다 더 강렬한 금광이 발해졌다.
노승이 말한 보물은 옥합과 항마보장을 뜻하는 듯 싶었다.
소백과 노빈도 이때 조심스럽게 석청 안으로 들어섰다.
이들은 부처 앞에 무릎을 꿇고 정성스럽게 큰절을 올리고 나서
옥합에 손을 넣었다.
옥합에 과연 무엇이 있을까?


제 15 장 노신선 과의 재회

옥합의 길이는 한 자 두 치, 넓이는 여덟 치, 그리고 두께가 세
치였다.
그 자체가 하나의 완벽한 백옥이며 티끌만한 흠집도 없었다.
그러니 그 옥합을 어떻게 열어야 할지 몰랐다.
송옥검은 두 정혼녀를 쳐다보며 질문의 눈빛을 던졌다.
종설매는 그의 뜻을 알아차리고 자신의 의견을 밝혔다.
"옥합의 무게로 보아 불문의 무학보전이 들어 있는 것 같아요.
우린 출선곡까지 가는 도중에 그것을 연마할 겨를이 없을 것이니
조사 를 뵌 후에 열어 봐도 늦지 않을 거예요. 그리고 도중에
서 설사 분실되더라도 다른 사람 역시 여는 방법을 모르므로 비교
적 안전하지 않을까요?"
송옥검은 그녀의 말이 일리가 있다고 생각되어 이유를 제시하지
않았다.
그는 이번에 항마보장을 살펴보았다.
그 길이는 일곱 자 남짓하며 무게가 상당했다.
웬만한 사람은 그것을 들기조차 힘들 테니 무기로 사용한다는 것
은 아예 엄두도 내지 못할 것이다.
송옥검은 그것을 살피다가 문득 떠오르는 생각이 있어 한쪽에 서
있는 노빈에게 고개를 돌렸다.
"영사께서 혹시 당신에게 무기를 사용하는 방법을 가르쳐 주었
소?"
노빈은 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 그 쇠몽둥이를 무기로 사용하면 안성맞춤일 텐데."
이렇게 말하는 노빈의 눈에는 맑은 광채가 반짝였다.
송옥검은 항마보장을 기꺼이 그에게 선물하기로 마음먹었다.
"그럼, 이것을 가지시오. 그 대신 앞으로 내 말에 복종해야 하
오."
노빈은 뛸 듯이 기뻤다.
"알았다. 넌 정말 마음이 좋구나. 스승께서 나더러 널 따르라고
했으니 물론 너의 말을 들을 것이다."
송옥검은 비로소 안심하고 항마보장을 그에게 건네주었다.
노빈은 항마보장을 받더니 그 자리에서 휘둘러 보았다.
그는 엄청난 힘을 지니고 있어 무게 삼백 근이 넘는 항마보장을
마치 검을 떨치듯 자유자재로 전개했다.
예리한 파공음이 이는 가운데 항마보장에선 성난 파도와 같은 경
기가 뻗쳐 나왔다.
송옥검은 행여나 그가 항마보장을 마구 휘둘러 불상을 파괴시키
지나 않을까 염려해 그의 행동을 제지했다.
그리고는 다시 물었다.
"당신의 올해 나이는 몇이오?"
그는 앞으로 노빈과 오랜 세월을 함께 보내야 하므로 나이를 물
어 확실한 칭호를 정하고 싶었다.
노빈은 항마보장을 거두더니 간단하게 대답했다.
"열일곱이야. 한데 왜 나이를 묻지?"
송옥검은 입이 딱 벌어졌다. 그는 솔직하게 말해 노빈의 나이가
자기보다 훨씬 위일 것이라 생각했었다.
그런데 뜻밖에도 노빈은 허우대만 장대할 뿐이지 자기보다 나이
가 적었다.
송옥검은 곧 정색을 했다.
"그렇다면 앞으로 날 형님이라고 불러라. 그리고 불손한 언동을
하면 그땐 용서하지 않을 것이다."
"알았어요."
송옥검은 만족해 하며 다시 말했다.
"그 항마보장에서 발해지는 금광으로 인해 남의 이목을 끌 염려
가 있으니 우선 이 장삼으로 감싸도록 하라. 나중에 기회가 있으면
항마보장에 맞는 가죽 주머니를 만들어 주겠다."
이렇게 말하고 나서 겉에 입은 장삼을 벗어 노빈에게 건네주었
다.
노빈은 군말없이 항마보장을 장삼에 쌌다.
송옥검은 다시 옥합을 품속에 숨기고 들어왔던 길을 따라 땅굴
밖으로 나갔다.
밖은 어느덧 환하게 밝아 있었다. 아침 안개가 자욱한 가운데 이
들은 우선 출선곡을 향해 진발했다.
노빈은 무공을 연마하는 데 있어 조금도 나무랄 데 없는 기재였
다.
그는 비단 금강불괴지신 을 연성했을 뿐 아니라 신
법도 뛰어나 땅굴을 오르내리는데 전혀 어색하지 않았다.
지금 송옥검 등은 두루미를 타고 날으며 그는 신법을 전개해 뒤
쫓아 오는 데도 별로 간격이 많이 떨어지지 않았다.
물론 송옥검은 노빈을 생각해 두루미의 날으는 속도를 적당히 늦
추기로 했다.
송옥검은 졸지에 노빈 같은 동생이 생기게 되자 새로운 힘이 솟
는 것 같았다.
차후에 제갈단을 정면상대하는 데 있어서도 노빈이 큰 도움이 될
것이라 믿었다.
이날 정오 무렵에 일행은 전로진 이란 곳에 당도했다.
송옥검과 두 정혼녀는 시장기를 느꼈으며 흙먼지 뒤덮인 몸도 씻
고 싶었다.
그리고 노빈이 하체에 짐승가죽을 두른 채 계속 동행할 수 없는
노릇인지라 옷을 입힐 필요성을 느꼈다.
이런 여러 가지 이유로 인해 송옥검은 남의 이목도 무시하고 일
단 전로진으로 들어섰다.
전로진은 사천성 과 서강성 을 잇는 교통의 요지
로써 매우 번화했다.
송옥검이 아리따운 두 소녀와 함께 원숭이와 괴물 같은 거인을
데리고 나타나자 행인들은 질겁을 하며 길을 비켜 주었다.
삽시간에 그들의 출현으로 말미암아 전로진이 발칵 뒤집힌 것도
이해가 갈 만한 일이었다.
겁이 많은 사람은 행여나 노빈이 잡아먹을까 봐 멀찍이 피했으며
배짱좋은 사람은 호기심이 가득찬 눈으로 이들을 주시했다.
송옥검은 겨우 한 군데의 객잔 주인을 설득시킬 수 있었다.
일단 머물 곳은 해결된 셈이지만 먹을 것이 또 문제였다.
송옥검은 더 이상 화제거리를 만들고 싶지 않아 객잔에 앉아 먹
을 것을 시켰다.
그런데도 화제거리가 된 것은 마찬가지였다.
노빈이 혼자서 고기 십여 근, 머리통만한 만두 백여 개, 거기다
가 통닭 두 마리를 먹어치웠으니 어찌 화제거리가 되지 않을 수 있
겠는가?
식사를 마치고 난 송옥검은 객잔 주인에게 부탁을 해서 옷을 재
봉할 사람과 이발하는 사람 그리고 신발 만드는 사람을 데려오게
했다. 이리하여 송옥검 일행이 전로진에 사흘간 머무는 동안 노빈
을 다른 사람으로 변모시켰다.
머리카락을 단정히 가다듬었고 겉으로 노출되는 부분의 흰 털을
깎아내렸으며 새로 만든 옷을 입으니 제법 사람처럼 보였다.
이들은 필요한 물건을 충분히 준비해 전로진을 떠날 채비를 갖추
었다.
한데 이날 밤 엉뚱한 사건이 벌어지게 될 줄이야.....
그 사건의 발단은 노빈이 갖고 있는 항마보장에 있었다.
알고보니 항마보장의 가죽주머니를 만든 재봉사가 아무 생각없이
그 소문을 퍼뜨렸다.
그 소문을 들은 서강 의 한 번승 이 항마보장을 노리
게 된 것이다.
그 번승의 이름은 예불다 라고 하며 제법 무공이 고강했
다.
그는 항마보장을 꼭 수중에 넣기 위해 친한 친구 네 명까지 음모
에 가담시켰다.
그 네 사람 중에 둘은 묘족 이고 둘은 한인 이었다.
송옥검은 전로진을 떠나기 앞서 노빈의 견식을 넓혀 주기 위해
특별히 주루로 향했다.
그동안 여러 사람의 입을 통해 노빈이 괴물이 아니라는 사실이
밝혀졌다.
그래도 송옥검이 객잔을 나서 주루로 향하자 사람들이 몰려왔다.
노빈은 허우대가 우람할 뿐, 이목구비는 단정한 편이었다.
그가 옷을 차려입고 나타나자 순박하면서도 위풍당당한 느낌을
주었다.
송옥검 등도 흙먼지를 씻고 새로운 면모로 나타나자 많은 사람들
의 부러움을 샀다.
이들은 주루로 들어가 조금이라도 남의 이목을 피하기 위해 구석
진 자리를 택했다.
원래 한산하던 주루는 이들이 나타남으로써 갑자기 빈 좌석을 찾
아볼 수 없이 만원이었다.
한참 얘기가 무르익어 갈 때 예불다가 일행을 이끌고 주루에 모
습을 드러냈다.
이층으로 통하는 층계를 요란한 소리를 내며 밟고 올라오는 그의
출현에 주객들은 의아했다.
송옥검과 두 정혼녀도 예불다에게 시선이 쏠렸다.
예불다는 이층으로 올라서자마자 노빈을 볼 수 있었다.
그는 성큼성큼 송옥검에게 다가가 다짜고짜 욕설을 터뜨렸다.
"이런 고약한 녀석, 우리 사찰에 있는 보물을 훔쳐 갖고 태연하
게 이곳에서 술을 마시고 있다니 냉큼 보물을 내놓지 못하겠느냐?"
주위에 있는 주객들은 예불다의 이 말에 눈빛을 교환하며 턱을
끄덕였다. 예불다의 기세가 워낙 당당하여 모두들 그의 말을 믿은
것이다.
그들은 서로 귓속말로 소곤거렸다.
"저렇게 영준하게 생긴 젊은이가 강도라니....."
"그래서 돈을 물쓰듯이 했군."
"두 여자와 거인도 일당인가 보지....."
한편 당사자인 송옥검으로선 울화통이 터질 일이었다.
그는 지금까지 이렇게 억울한 누명을 받아본 적이 없었으므로 너
무나 어처구니가 없어 제대로 말이 나오지 않았다.
두 정혼녀도 갑작스러운 일을 당하자 얼굴이 상기되었다.
이렇게 되자 주객들은 더욱 예불다의 말을 믿게 되었다.
예불다는 한술 더 떠 소매를 걷어올리며 뛰따라 온 일당에게 소
리쳤다.
"이놈들을 당장 포박하여 관부로 데려가라."
그의 호령이 떨어지자 대기하고 있던 네 명의 흉한이 동시에 덮
쳐왔다.
한 녀석은 송옥검을 겨냥하고 두 녀석은 종설매와 종청청의 부끄
러운 부분을 거침없이 낚아채갔다.
그리고 나머지 녀석은 예불다와 합세해 노빈을 공격했다.
예불다가 진짜로 노리는 것은 물론 노빈이 갖고 있는 항마보장이
었다.
모든 것은 순간에 벌어졌다.
송옥검의 눈에서 섬광이 번쩍인 것도 바로 이 순간이었다.
"으악!"
"윽!"
비명소리와 신음이 연달아 터져 나왔다.
주위에 앉아 구경하고 있는 사람들은 그저 눈이 휘둥그래질 뿐이
었다.
송옥검에게 덤빈 사나이는 여섯 군데 혈도가 찍혀 석상처럼 몸이
굳어져 있고 두 여인의 부끄러운 부분을 노렸던 사나이는 손목이
꺽어졌는지 땅바닥에 쓰러져 계속 신음을 토하고 있었다.
그리고 노빈에게 공격을 취한 예불다와 또 한 사나이가 가장 비
참했다.
예불다는 이빨이 부러져 얼굴이 온통 피로 물들어 있고 또 한 사
람은 허리가 꺽인 채 정신을 잃었다.
예불다는 이빨이 부러진 고통보다 놀라움이 앞섰다.
그는 허우대가 장대한 노빈이 힘꽤나 쓸 것이라고 예측했지만 젊
은이와 두 소녀가 절세무공을 지니고 있을 줄이야 꿈에도 생각지
못했다.
송옥검은 사색이 되어 있는 예불다에게 냉랭한 음성으로 다그쳤
다.
"네 놈은 어느 절간에 있으며 무슨 속셈을 품고 이곳에 나타나
터무니없는 말로 우리를 도적으로 몰아세웠느냐?"
예불다는 일당이 혈도가 찍혀 바닥에에 쓰러져 신음하는 것을 확
인하자 아무 대꾸도 없이 아예 눈을 감아 버렸다.
송옥검은 음성을 높였다.
"죽고 싶지 않으면 이실직고 해라?"
예불다는 감았던 눈을 떴으나 역시 아무 대답도 하지 않았다.
송옥검은 더 이상 추궁하지 않고 정혼녀에게 눈짓을 보내 몸이
굳어져 있는 녀석의 혈도를 풀어주었다.
혈도가 풀린 녀석은 잔뜩 겁을 먹고 예불다의 흉계를 낱낱이 고
했다.
주루에 있는 사람들은 그제서야 예불다의 정체를 깨닫고 암암리
에 욕설을 퍼부었다.
예불다는 음모가 탄로나자 노골적으로 흉성을 드러냈다.
"생쥐 같은 녀석, 오늘은 이만 물러간다만 이름을 밝혀라!"
송옥검은 태연하게 대꾸했다.
"나의 이름은 송옥검이라 하니 복수를 하고 싶거든 언제라도 찾
아와라."
"좋다! 두고 봐라. 네놈은 앞으로 편할 날이 없을 것이다."
예불다는 부상입은 일당을 부축해 떠나가 버렸다.
송옥검 등은 예불다 일당을 아예 안중에도 두지 않았으므로 더
이상의 행동을 전개하지 않았다.
다음 날 아침, 전로진의 사람들은 송옥검 등이 머물고 있는 객잔
으로 몰려왔다.
송옥검 등이 주루에서 절묘한 무학을 전개했다는 소문이 밤새 전
로진 전역에 퍼진 것이다.
그러나 송옥검 등은 이미 객잔을 떠나 전로진에서 백 리 밖으로
벗어나 있었다.
곤륜산으로 가는 길은 매우 험난했다.
송옥검과 정혼녀 둘이라면 두루미를 타고 날을 수 있기 때문에
별로 어려움이 없었다.
그러나 지금은 노빈이 합류했으므로 문제가 달랐다.
그리하여 금사강 을 거쳐 북서쪽으로 방향을 택했다.
다행하게도 도중에서 별다른 변고가 발생하지 않아 이들은 무사
히 곤륜산에 당도할 수 있었다.
그것은 전로진을 떠난 지 열흘 후의 일이었다.
열흘 동안 송옥검 등은 노빈을 극진히 보살펴 주었다.
노빈은 자연히 송옥검 등을 유일한 친인 으로 생각했다.
노빈은 마냥 바보스럽지만은 않았다.
그는 이름을 알 수 없는 노화상으로부터 비범한 무학을 전수받았
을 뿐만 아니라 이 년 남짓 글공부도 배웠다.
다만 천성이 순박하고 외부와 단절된 생활을 해왔기 때문에 멍청
해 보일 뿐이었다.
지금 송옥검 등의 따사로운 배려와 친절에 감화되어 응결되었던
지혜의 빛이 차츰 빛을 발하기 시작했다.
송옥검 등이 무엇 때문에 출선곡에 오게 되었는지도 알았다.
그는 제갈단이 강호를 살겁으로 몰아넣은 거마 이며 형님인
송옥검의 원수라는 것을 알아 기꺼이 목숨을 바쳐 송옥검을 돕겠노
라고 다짐하기까지 했다.
이런 뜨거운 우정은 그의 내심에서 우러난 것이며 조금도 거짓이
섞이지 않았다.
그 우정이야말로 세상에서 가장 진귀한 것이며 어떤 보물과도 비
교할 수 없는 진보 가 아니겠는가.
출선곡의 전경이 시야에 들어오자 송옥검의 마음은 격동의 소용
돌이가 일기 시작했다.
자기에게 새로운 생명을 안겨준 곳이니만큼, 비록 험준하고 황
폐돼 있지만 그의 마음속에 도원경 과 같은 신선한 느낌을
심어준 곳이기도 했다.
그는 무명선옹에 대한 존경을 표시하기 위해 출선곡 가까이 이르
자 두루미 등에서 내려왔다.
두 정혼녀도 물론 그와 행동을 함께했다.
송옥검은 출선곡의 유일한 출입구인 폭포 쪽으로 걸어가며 두 정
혼녀에게 주위의 지세를 자세히 설명해 주었다.
세 마리의 두루미는 천천히 허공을 날고, 노빈과 소백은 조용히
뒤를 따랐다.
이들이 막 폭포 앞에 당도했을 때였다.
갑자기 한 줄기의 인영이 전광석화같이 날아왔다.
세 마리의 두루미가 먼저 경각하고 슬기로운 울음소리를 발했다.
송옥검 등이 경각심을 높이고 몸을 돌렸을 때 인영은 이미 면전
에 내려섰다.
수염을 길게 늘어뜨린 노인이었다.
송옥검은 즉시 무릎을 꿇고 격동된 음성으로 되었다.
"어르신네! 그동안 별고 없으셨습니까?"
알고보니 백발이 성성하고 수염을 길게 기른 노인은 바로 무명선
옹이었다.
종설매와 종청청도 덩달아 무릎을 꿇었다.
"청청과 설매가 조사 께 인사드립니다."
노빈과 소백도 눈치를 채고 큰절을 올렸다.
"노신선께 인사올리겠습니다."
세 마리의 두루미는 한쪽에 내려서 목을 길게 세우고 제법 숙연
한 자세를 취했다.
이것은 감동적인면서도 엄숙한 장면이었다.
노인은 수염을 쓰다듬으며 자상하게 웃었다.
"얘들아, 어서 일어나거라."
송옥검 등은 다시 인사를 올리고 나서 몸을 일으켰다.
이어서 무명선옹을 에워싸고 폭포 위로 올라갔다.
폭포 위에 오른 무명선옹은 소백을 품에 안고 노빈의 팔을 잡은
채 곧장 일위도강 의 경공술을 전개했다.
그러자 수면 위로 미끄러지며 유연하게 출선곡 안으로 들어갔다.
종설매와 종청청은 과연 폭포 위를 가로질러 출선곡 안으로 무사
히 들어갈 수 있을지 자신감이 서지 않았다.
그것을 알아차린 송옥검은 빙긋이 웃으며 양쪽 팔로 그녀들을 껴
안으며 무명선옹으로부터 전수받은 학충청천 의 신법을
구사했다.
일순, 그는 수면을 발끝으로 찍으며 쏜살같이 미끄러져 갔다.
그는 실로 오래간 만에 무명선옹에게 전수받은 무학을 실천한 것
이다.
출선곡 안으로 들어가자 모두 자리를 잡고 앉았다.
송옥검은 궁금한 것이 있어 먼저 입을 열었다.
"어르신네께서 어떻게 출선곡 밖까지 나오시게 되었는지....."
무명선옹은 입가에 미소를 띠운 채 말했다.
"네가 강호에서 얼마만큼의 활동을 했는지 궁금해 얼마 전에 강
호로 나갔다."
"그럼 제가 겪은 일을 잘 알고 계시겠군요?"
"대충은 알고 있다. 너는 내가 기대했던 이상으로 많은 활약을
해 주었다. 예전에 너에게 속세의 인연을 매듭지은 후에 다시 찾아
오라고 했었는데 그건 일종의 핑계에 불과했다. 너의 강인한 의지
와 임기응변의 지혜를 확실히 알기 전에 선뜻 용봉비학을 전수해
줄 수 없기 때문이었다. 이젠 안심하고 모든 것을 너에게 전수해
줘도 될 것 같다."
송옥검은 다시 무릎을 꿇었다.
"어르신네의 깊은 배려에 재삼 감사를 드립니다."
"하하하... 이제 어르신네라고 하지 말고 스승님이라 불러도 무
방하다."
송옥검은 이 말에 너무 감격한 나머지 눈물이 앞섰다.
"스승님!"
그는 흐느끼는 소리로 외치며 무명선옹에게 정식 제자로서 삼배
를 올렸다.
예전에 무명선옹은 삼 년 동안이나 냉정한 태도로 그를 대해오며
사도 지간의 명분을 거절하지 않았던가! 솔직히 말해 송옥검
은 그것이 다소 섭섭하기도 했었다.
그러나 이제는 엄연히 무명선옹의 제자로 입문하게 되었으니 이
루 형용할 수 없는 기쁨에 사로잡혔다.
무명선옹은 그를 부축해 일으켜 다시 여러 가지 질문을 했다.
송옥검은 자신이 겪은 일을 하나도 빠짐없이 아뢰고 나서 품속에
들어 있는 옥합을 꺼냈다.
무명선옹은 옥합을 받아 유심히 살펴보고 발밑에 내려놓고 양손
을 나란히 얹었다.
송옥검 등은 그가 옥합을 어떻게 열 것인지 궁금해 눈을 똑바로
뜨고 지켜보았다.
무명선옹의 손에선 천천히 흰 기체가 피어나기 시작했다.
그 흰 기체는 차츰 짙어지며 옥합을 완전히 에워쌌다.
그와 때를 같이하여 무명선옹의 입에서 짤막한 기합이 터졌다.
"얍!"
거기에 따라 옥합은 마치 칼로 쪼갠 듯 갈라졌다.
송옥검이 예측한 대로 옥합 속에는 색상이 바랜 책자가 들어 있
었다.
두말할 나위없이 무공비급일 것이다.
책자 위에 서신 한 통이 포개져 있었으니, 무명선옹은 곧 그 서
신을 펼쳐 읽어 보았다.
송옥검 등은 거기에 어떤 내용의 글월이 적혀 있는지 알 수 없지
만 서신을 읽고 난 무명선옹은 노빈에게 자상한 음성으로 말했다.
"얘야, 법과 선사 는 비록 피안 으로 떠났지만 그
가 남긴 불전 과 무학은 천지에 길이 빛날 것이다. 그는 일찌
기 나와도 인연이 있었으며, 그가 남긴 당부대로 너의 천질
을 치료해 줄 테니 아무 염려 말아라."
알고보니, 옥합 안에 들어 있는 책자는 무공비급 뿐만 아니라 귀
중한 불전가지도 들어 있었다.
노빈이 거듭 사의를 표하자 무명선옹은 비로소 종설매와 종청청
에게 시선을 돌렸다.
"너희들의 모습은 젊었을 때 그녀들과 많이 닮았구나....."
그는 길게 한숨을 내쉬며 다음 말을 이었다.
"벌써 팔십여 년의 세월이 흘렀으니... 그들은 아직 건재하겠
지?"
이 답답한 한 마디는 그의 신분을 명백하게 밝혀 주었다.
다시 말해 무명선옹이 바로 왕년에 강호를 주름잡던 용협 종학이
라는 것을 시인한 셈이다.
종설매와 종청청은 더 이상 의심할 여지가 없어 공손하게 대답했
다.
"두 분 증조모님께선 모두 평안하며 어르신네가 동해 선기도로
와주길 바라고 있습니다."
무명선옹은 고개를 끄덕였다.
"너희들이 용봉비학을 완전히 터득하면 함께 가도록 하자."
용봉비학, 그것은 대관절 어떤 위력을 지니고 있을까?


제 16 장  절세신공

용협 종학은 우선 송옥검에게 용주 옥패를 내놓으라고 했다.
그리고 나서 종설매와 종청청이 제각기 갖고 있는 또 하나의 용
주 옥패도 요구했다.
종학은 감개무량한 듯 잠시 두 쌍의 용주 옥패를 살펴보더니 한
숨과 함께 입을 열었다.
"용봉쌍주는 노부가 예전에 강호에서 활동할 당시 신물 로
사용되었던 것이다. 이젠 세월이 무수히 흘러 이 두 개의 구슬이
무림에 커다란 영향을 주진 못하겠지. 그러나 두 개의 구슬에 자신
의 진원 을 주입시키면 풍화 를 피할 수 있는 효능이 있
다....."
이어서 그는 두 개의 옥패에 관해 설명했다.
"두 개의 옥패는 인 과 연 을 뜻한다. 그리고 노부가 은거
해 있는 출선곡 의 위치를 밝혀 주기도 하지. 노부가 애당
초 이곳으로 오게 된 것도 그 옥패의 계시를 받았기 때문이다. 자,
이제 나를 따라오너라."
말을 끝낸 용협 종학은 동굴 뒷쪽으로 걸어갔다.
동굴 뒷쪽엔 넓은 석실이 있으며, 왕년에 송옥검이 무공을 연마
하던 장소이기도 했다.
그러나 종학은 석실 안으로 들어섰는데도 걸음을 멈추지 않고 계
속 석벽을 향해 걸어나갔다.
송옥검은 어리둥절하여 질문을 하려는데 종학은 석벽 한 귀퉁이
를 눌렀다.
그 즉시 석벽이 갈라지며 암문이 나타났다.
송옥검은 출선곡 도처에 기관장치가 되어 있다는 걸 잘 알고 있
었다.
그래도 석벽이 열리자 감탄을 금치 못했다.
종설매와 종청청 그리고 노빈은 더욱 그러했다.
암문 안으로 들어가자 송옥검 등은 다시 눈이 휘둥그래졌다.
그들 앞에 마치 신기루와도 같은 별천지가 펼쳐진 것이다.
꽃향기가 바람에 실려 오고, 온갖 기화이초가 만발하며, 멀리 송
백 과 어울려 죽림 이 병풍인 양 드리워 있지 않은가.
절곡 속에 또 하나의 절곡이 숨겨져 있지 않은가.
죽림 가장자리엔 몇 채의 아담한 누각도 세워져 있었다.
송옥검은 전에 삼 년 동안이나 출선곡에서 기거해 왔지만 이런
별천지가 있다는 사실을 모르고 있었다.
종학은 소백과 노빈까지 불러들이더니 세 마리의 두루미도 소환
했다.
그리고는 암문을 굳게 닫았다.
이날부터 노소  다섯 사람은 일절 바깥 출입을 하지 않았
다.
송옥검 등이 별천지에서 생활하며 가장 신기하게 여긴 것은 죽림
안에 세워진 낡은 불전 이었다.
그 불전은 세워진 지 수백 년이 되었는지 계단과 벽에 이끼가 깔
려 있고, 사면 벽엔 무수한 인상 이 조각돼 있었다.
그 조각은 모든 내공의 상승 신법과 장법, 검법 절예와 직결되는
것이다.
검법은 여덟 초식으로 나누어져 있고, 장법은 비록 세 초식에 불
과하지만 그 변화는 무궁무진하며 위력 또한 불가사의했다.
노빈을 포함한 네 명의 젊은이는 모두 단단한 무공기초가 다져져
있기 때문에 용협 종학으로서는 용봉비학을 전수해 주는 데 있어서
별로 어려움을 느끼지 못했다.
용협 종학은 팔십 년 전 강호를 휩쓸던 무학만으로 만족하지 않
고 전대기인 이 불전 석벽에 남긴 비학을 부지런히 연구
해 새로운 무학의 경지를 개척했다.
게다가 설산에서 얻은 옥합이 금상첨화의 구실을 해 주었다.
옥합 속에는 항마구해 라는 비급이 들어 있을 뿐 아니
라 기사회생시킬 수 있는 여섯 알의 영단이 바닥에 깔려 있었다.
영약은 모두 초로 봉해져 있었으며 표피에 모니단 이란
세 글자가 새겨져 있었다.
그리고 그 효능과 복용방법은 항마구해에 소상히 수록돼 있었다.
용협 종학은 이미 속세와 인연을 끊고 신선의 도 를 닦고 있
는 만치 더 이상 무림 일에 끼어들고 싶지 않았다.
그에게 유일한 소원이 있다면, 다름아니라 자신의 무학을 무림사
에 길이 남기는 것뿐이었다.
지금 네 명의 젊은이가 자기의 진전 을 받게 되었으니 일
단 소원을 달성한 것이다.
단지 한 가지 우려되는 게 있으니 네 젊은이의 내공수양이 노마
두인 제갈단에게 못 미친다는 사실이었다.
그래서 자신의 무학과 항마구해를 전수해 주는 이외에 각자에게
모니단 한 알을 복용시켰다. 그리고 나서 무상현공 을 전
개해 약 효과가 전신에 골고루 퍼지게끔 도와주었다.
그러는 과정에서 뜻하지 않은 일이 발생했다.
송옥점과 노빈의 몸에 모두 한 갈래의 막강한 잠력이 도사리고
있다는 사실을 깨달은 것이다.
이 사실을 알고 나서 종학은 모니단을 복용시킨 것을 후회했다.
구태여 모니단을 복용하지 않아도 되었기 때문이다.
사실 송옥검의 체내에 웅후무비한 잠력이 숨겨져 있다는 것은 새
삼스러운 일이 아니었다.
얼마 전, 종남산 감옥에 갇혔을 때 급류에 휩쓸려 우연히 동굴을
발견하고 고승을 만나지 않았던가!
그 당시 고승은 숨을 거두기 일보직전이었다.
그 고승은 필생의 진기를 눈동자에 집중시켜 목광 을 이용
해 송옥검에게 주입시킨 것이다.
송옥검은 자신도 그 일을 대수롭지 않게 생각했으며 벌써 잊고
있었다.
그리고 노빈은 법과 선사의 배려로 역시 암암리에 웅후한 내력
을 주입시켰던 것이다.
다만 노빈도 송옥검과 같이 그 사실을 모르고 있을 뿐이다.
네 명의 젊은이가 운공을 마치자 용협 종학은 특별히 송옥검에게
당부를 했다.
"노부가 이번에 강호로 나가 나름대로 제갈단의 동태를 알아보았
다. 그는 이제 호랑이가 날개 달린 듯 비대해졌다. 그를 속히 제거
하지 않는 한 무림은 갈수록 마 의 수렁으로 빠져들 것이다. 그
러니 그가 너의 부친을 살해한 원흉이기 이전에 무림의 공적
이라는 것을 명심해야 한다....."
종학의 말은 계속되었다.
"내가 새로 연구해 낸 여덟 가지 검법인 봉비팔식 과
항마구해는 모두 유례를 찾아볼 수 없는 절학이라 믿는다. 노마를
상대하기 위해선 그 두 가지 절학을 마음껏 발휘해야 된다. 그리고
될 수 있는 한 내공의 정면대결을 피해라. 그러면 설령 노마를 꺾
지 못한다 해도 자신을 지키기엔 충분할 것이다."
송옥검은 대답을 하고 나서 늘 마음속에 간직해 온 의문점을 물
었다.
"스승님, 한 가지 여쭈어 볼 게 있습니다. 저의 아버님께서는 백
양도  때문에 참변을 당하신 모양인데, 그 백양도는 무엇을
말하는 것입니까?"
용협 종학의 표정이 심각하게 변했다.
"백양도는 백양비급 이 숨겨진 위치를 가리키는 지도로
알고 있다. 내가 아는 범위 안에서 그 백양도는 상 , 하 로
나누어져 있다. 그리고 백양도는 본래 무림의 소유물이 아니라 황
실 의 물건이다. 너의 부친이 어째서 그 백양도 때문에 살겁
을 당했는지 알 수 없지만, 그 백양도가 이미 제갈단의 수중에 들
어갔을 가능성이 크다. 그 점 유의해야 할 것이다."
송옥검은 백양도가 황실의 물건이란 말을 처음 듣는다.
아버님은 어째서 그 백양도와 관련되어 살겁을 당한 것일까?
송옥검은 궁금한 것이 많았다.
"그 백양비급의 위력은 어느 정도입니까?"
"글쎄... 모름지기 봉비팔식이나 항마구해에 비해 손색이 없을
것이다."
송옥검은 그의 설명을 듣고 나서 내심 호기심이 격발되었다.
그는 다시 강호로 나가는 날 기필코 제갈단을 꺾으리라 새삼 각
오를 새롭게 했다.
송옥검 일행이 이곳에 들어온지도 어느덧 일 년이 흘렀다.
아무튼 종학이 네 명의 젊은이와 소백을 가까이 불렀다.
"얘들아, 너희들이 출선곡을 찾아온 지도 벌써 일 년이 되었구
나. 그동안 강호는 많은 변화가 있었을 것이다. 너희들에게 더 이
상 전수해 줄 무학이 없으니 강호로 나가도록 해라."
송옥검 등은 그의 분부를 거역할 수 없었다. 더우기 강호가 어느
상태로 변해 있는지 궁금하기도 했다. 그래서 곧 떠나겠노라고 대
답했다.
용협 종학은 잠시 망설이는 듯 싶더니 종설매와 종청청으로 하여
금 먼저 떠나도록 권했다. 아마 송옥검에게 별도로 당부할 말이 있
는 모양이었다.
종설매와 종청청은 은근히 야속하다고 생각되었지만 감히 종학의
분부를 거역할 수 없었다.
그녀들은 곧 두 마리의 두루미에 나누어 타고 소백과 함께 앞서
떠나갔다.
종학은 그제서야 정색을 하고 송옥검에게 물었다.
"옥검아, 너는 기만호와 어떤 관계가 있느냐?"
송옥검은 솔직하게 대답했다.
"그분은 선친과 생사지교를 맺은 사이며 저와도 혼연  관
계가 있습니다."
"혼연관계라니....."
"기백부님에게 소란이란 딸이 있는데 일찍이 저와는 혼약이 정해
졌습니다. 지금은 이미 저세상 사람이 되었지만....."
그가 말문을 흐리자 종학은 고개를 설레설레 내둘렀다.
"노부가 암암리에 알아본 결과 소란은 기적적으로 살아난 것 같
다. 청청과 설매를 먼저 보낸 것도 이 사실을 너한테 알리기 위함
이다. 이번에 강호로 나가면 그 일을 보다 상세히 알아보아라. 노
부가 알기로 기만호 부부는 누구보다도 협의심이 강한 사람들이다.
그들의 딸이 정말 살아 있다면 내가 나서서 혼례를 추진하겠다
....."
그의 말은 계속되었다.
"그러니 혼자서 제갈단을 찾아가지 말고 우선 소란의 생사를 확
인해 보아라. 그리고 결과가 어떻게 되었든 간에 한 달 후 동해 신
기도로 돌아와라. 그곳에서 너를 기다리겠다. 노빈은 도움이 될 테
니 동행하도록 해라."
"어르신네께선....."
"노부는 출선곡을 일단 봉쇄시켜야 하므로 이삼 일 후에야 출발
하게 될 것이다."
송옥검은 분부에 따라 곧 출선곡을 떠났다.
기소란은 정말 죽지 않았을까?
그렇다면 누가 그녀를 구출했으며, 지금 어디에 있을까?
송옥검은 길을 떠나면서 반복하여 그 문제를 생각해 보았다.
기소란이 살아 있을지도 모른다는 소식은 그에게 새로운 기쁨을
안겨주었다. 그는 그것이 사실이기를 속으로 간절히 바랐다.
출신곡에서 일 년 머무는 동안 노빈의 몸에 나 있는 흰 털은 용
협 종학의 정성어린 치료 덕분에 전부 벗겨졌다.
그리고 폐쇄되었던 지혜도 용협 종학의 도움으로 회복되었다.
다만 철탑처럼 우람한 몸집은 축소시키진 못했다. 그 대신 한 가
지 방법을 제시했으니, 다름아닌 축골공 이었다.
하지만 골격이 워낙 큰지라 아무리 축골공을 최고 경지로 전개해
도 아홉 자 이내로 줄어들지 않았다.
아홉 자만 하더라도 강호에선 보기드문 큰 키였다.
그것도 늘 축골공을 전개할 수 없는 노릇인지라 사람이 많이 모
이는 장소에서만 필요에 따라 축골공을 전개하기로 했다.
송옥검은 출선곡을 떠나 먼저 대풍목장을 목적지로 삼았다.
대풍목장. 그곳은 철기방의 총단이 아닌가!
그가 대풍목장을 첫 번째 목적지로 삼은 것은 몇 가지 이유가 있
었다.
우선 출선곡에서 가깝고, 제갈단이 그동안 강호를 어떤 상황으로
몰아넣었는지도 철기 방주 우문화를 통해 알고 싶었다.
물론 우문화를 통해 기소란에 관한 소식도 알아볼 심산이었다.
곧장 중원으로 들어가 기소란에 관한 것을 알아보기엔 한 달이란
기한이 짧은 데도 이유가 있었다.
그가 대풍목장에 당도한 것은 출선곡을 출발한 지 나흘째 되는
날이었다.
대풍목장이 가까와지자 송옥검은 신법을 늦추었다.
그때, 갑작스레 잡초 틈에서 나직한 외침소리가 들려왔다.
"송소협!"
송옥검은 흠칫하며 걸음을 멈추었다.
그 순간 잡초 틈에서 한 사람이 빠끔히 고개를 내밀며 그에게 손
짓을 하더니 이내 모습을 감추어 버렸다.
그와 동행하고 있는 노빈은 대뜸 눈에 쌍심지를 켜며 모종의 행
동을 전개하려 했다.
송옥검은 직감하는 게 있어 그를 만류하며 눈살을 찌푸렸다.
자기를 송소협이라 부르며 손짓하는 것으로 미루어 보아 대풍목
장의 사람 같은데 어째서 정면으로 나서지 않고 이런 엉뚱한 행동
을 전개하는 것일까?
생각을 굴리던 송옥검은 문득 불길한 예감이 들었다.
그래서 노빈을 뒤로 하고 잡초가 무성한 곳으로 달려갔다.
과연 그가 생각했던 대로 잡초 틈에 몸을 숨기고 있는 자는 철기
방의 당주 인 장현 이었다.
송옥검은 그를 확인하고 급급히 물었다.
"장당주, 대풍목장에 무슨 일이 생겼소?"
장현은 송옥검과 함께 있는 노빈의 표정을 살피더니 울적하게 고
개를 끄덕였다.
"본 방은 노적의 기습을 받았소."
"아니... 그럼 우문 방주는 어떻게 되었소?"
"이미 포로가 되었고, 소장노를 비롯한 많은 형제들이 떼죽음을
당했소."
"노적은 떠났소?"
"아직 목장 안에 있소."
"당장 그 녀석을 없애 버리겠소!"
"그건 아니 되오."
"어째서 안 된단 말이오?"
"본방 방주가 그들의 손에 잡혀 있으니 위험하오."
"그럼 어떻게 해야 된단 말이오?"
"일단 동태를 살폈다가 본방 방주가 위험에서 벗어난 것을 확인
하고 일을 벌여야 될 것 같소."
"한데, 당신은 계속 이 부근에 남아 있었소?"
"방 중에서 위기를 모면한 사람은 나와 두 명의 호법뿐이오. 난
이곳에서 동태를 살펴왔으며 두 사람은 소협에게 구원을 청하기 위
해 떠났소."
"내가 어디 있는지 알고 찾아나섰단 말이오?"
"몇 달 전에 소협이 강남 에서 맹활약한다는 것을 전해 들
었소."
송옥검은 이 말에 어리둥절해지지 않을 수 없었다.
그는 일 년 전, 곤륜산 출선곡으로 들어가 이제서야 다시 강호에
나오지 않았던가!
"대관절 누가 그런 터무니없는 소문을 퍼뜨렸단 말인오?"
장현의 표정은 진지하기만 했다.
"터무니없는 소문이라니, 그게 무슨 말이오? 각대문파에서 칠십
여 명이 실종된 것을 소협이 나서서 직접 구해주지 않았소? 그 소
문은 이미 중원 전역에 펴져 있거늘 소협은 왜 숨기려 하는 것이
오?"
송옥검은 입술에 침을 바르며 그의 말을 받았다.
"난 일 년 동안 곤륜산에 있다가 며칠 전 강호로 나온 것이오."
장현은 눈살을 찌푸렸다.
"그렇다면 이상하구려. 누가 소협의 행세를 하며 그런 일을 벌였
단 말이오?"
송옥검은 직감적으로 어머님과 누이동생을 뇌리에 떠올렸다. 그
들은 자기로 변장한 예가 있기 때문이었다.
그러나 그들은 모두 동해의 선기도에 가 있지 않은가! 그럼 자기
가 없는 동안 강호에서 송옥검이란 이름으로 행세해 온 사람이 대
관절 누구일까?
그는 생각을 굴리며 입을 열었다.
"그 자가 누구인지 지금으로선 추측할 수 없으니 일단 덮어두도
록 합시다. 그보다도 장당주의 계획부터 말해 보시오."
"계획이라기 보다는 우리가 처해 있는 상황에 대해 구체적으로
말해 드리겠소. 두 호법은 소협을 찾아나선 데 주목적이 있지만,
그 외에도 각처에 산재되어 있는 본방 고수들을 소집해 놈들과 다
시 한판 승부를 겨룰 심산이오. 소협께서도 적극적으로 도와주었으
면 고맙겠소."
"모든 일이 나로 인하여 비롯된 것이니만치 내 어찌 가만히 있을
수 있겠소? 다만 난 지금 한 선배 기협의 분부를 받고 한 달 이내
에 동해로 가야 할 입장이오. 그러니 장당주는 철기방의 고수들을
소집해 두 달 후 가흥성 에서 대기하시오. 그때 힘을 합쳐
우문 방주를 구출합시다."
장현은 그의 제의를 받아들였다.
"좋소. 한데, 소협은 무슨 일로 동해....."
"제갈단 일당을 소멸하는 것과 관계가 있는 일이오. 그곳에 여러
명의 선배 기인이 기다리고 있소. 그들의 도움을 받으면 제갈단 일
당을 소멸하는 데 있어 별문제가 없을 것이오."
"그럼 소협의 계획이 성공하기를 바라겠소. 난 두 달 후 본방의
고수들을 모아 가흥성에서 기다리겠소."
"우린 오래 지체할 수 없어 이만 떠나야겠소."
"나를 따르시오."
장현은 앞장서 신법을 전개했다. 그는 이 일대의 지리를 손금 보
듯이 잘 알고 있어 울창한 숲으로 뚫고 들어가 삽시간에 대풍목장
에서 멀리 벗어날 수 있었다.
장현은 무림에서 일류 고수에 손색이 없었다.
그러나 송옥검, 노빈과 비교해서는 상당한 차이가 있었다.
송옥검과 노빈은 전혀 힘들이지 않고 경공을 전개했지만 장현은
그들을 따르느라고 땀을 뻘뻘 흘렸다.
저녁 무렵이 되자 이들은 대풍목장에서 백여 리 가량 벗어났다.
송옥검은 그제서야 신형을 멈추고 장현에게 노빈을 소개해 주었
다. 그리고 나서 진지한 표정으로 말했다.
"장당주, 여기에서 헤어집시다. 부디 몸조심하시오."
장현은 공수의 예를 취했다.
"나중에 뵙겠소. 소협도 조심하시오."
송옥검과 노빈은 답례를 하더니 이내 신법을 전개했다.
장현은 그저 눈앞에 인영이 번뜩이는 것만 느꼈을 뿐, 두 사람의
모습은 눈 깜박할 사이에 사라져 버렸다.



제 17 장  미약 을 당한 세 여인

장현과 헤어진 두 사람은 경공술을 최고 경지로 끌어올렸다.
이들은 적당히 머물 곳을 찾지 못해 밤을 새워가며 길을 재촉했
다.
동녘 하늘에 서광이 비쳐올 무렵에서야 이들은 민가가 드문드문
보이는 작은 촌락으로 접어들었다.
숙박한 민가에서 아침 식사를 얻어먹고는 다시 길을 떠났다.
이리하여 다음 날 감소성  성내로 들어서 객잔에 투숙했
다. 종남산 은 이곳에서 멀리 떨어지지 않았다.
이날 밤, 송옥검과 노빈은 휴식을 취하려고 일찍 잠자리에 들었
다.
노빈은 자리에 들자마자 코를 골며 깊은 잠에 빠졌지만 송옥검만
은 제대로 잠이 오질 않았다.
아버님이 백양도로 인해 목숨을 잃은 일에서 시작하여 그간에 있
었던 많은 위기의 장면이 주마등처럼 뇌리에 떠올랐다.
이어서 자기를 위해 도움을 아끼지 않았던 여러 여인의 모습이
먼 산 아지랭이처럼 아른거리며 눈앞에 피어올랐다.
발랄한 풍소연, 요염하리만치 성숙한 기소란, 자기의 목숨을 구
해준 방홍녀 그리고 정혼녀 종설매와 종청청.
자기로선 이들 중 어느 누구도 외면할 수 없는 입장이었다.
송옥검이 이 생각 저 생각을 하고 있는데 갑자기 이상한 소리가
귓전에 들려왔다.
신음소리도 같고, 어떻게 들으면 거친 숨소리와도 같았다.
주위는 어둠에 잠긴 채 조용하기만 했다.
웬만한 사람이라면 전혀 들을 수 없는 미약한 소리였다.
그러나 공력이 급증한 송옥검은 십 장 밖에서 바늘이 떨어지는
소리까지 들을 수 있었다.
그는 이상한 생각이 들어 신경을 곤두세우고 유심히 귀를 기울였
다.
틀림없는 신음소리였다.
그것도 남자의 거칠은 숨소리에 섞여 들려오는 여인의 신음소리
가 아닌가!
지금 송옥검이 머물고 있는 객잔은 그다지 규모가 크지 않았다.
두 개의 뜨락을 연결한 객잔으로써 송옥검과 노빈은 앞뜰에 위치
한 객방을 정했다.
그리고 여인의 신음소리는 뒤뜰 쪽에서 들려왔다.
송옥검은 그 신음소리에서 심상치 않은 것을 느꼈다.
그는 곧 침상에서 미끄러져 내려와 방문을 열고 연기처럼 뒤뜰로
접근해 갔다.
뒤뜰로 들어서자 여인의 신음소리가 더욱 뚜렷해졌다.
송옥검은 여기에서 한 가지 새로운 사실을 확인했다.
신음소리는 한 여인의 입을 통해 발해지는 것이 아니었다.
모름지기 두 명 내지는 세 명의 여인이 동시에 신음을 발하는 것
같았다.
애당초 송옥검이 심상치 않게 생각한 것도 바로 여기에 이유가
있었다.
설마했는데 그의 예감이 들어맞은 것이다.
신음소리가 흘러나오는 객방은 뒤뜰 맨 끝에 자리잡고 있었다.
송옥검은 일단 주위를 살펴보았다.
수상한 것이라고는 눈에 띄지 않았다.
뒤뜰에 모두 십여 개의 객방이 있는데 신음소리가 흘러나오는 맨
끝방을 제외하고는 모두 어둠에 잠겨 있었다.
송옥검은 민첩하게 몸을 움직여 끝방 창문 아래로 다가갔다.
여인의 숨 넘어갈 듯한 신음소리는 더욱 뚜렷했다.
게다가 남자의 음침한 웃음소리가 창문 틈으로 흘러나왔다.
송옥검은 은근히 호기심이 생겼다.
방 안에서 대관절 무슨 일이 벌어지고 있기에 남자의 음소와 여
인의 신음이 뒤섞여 들려오는 것일까?
그는 일단 손가락에 침을 묻혀 창구멍을 뚫었다. 그리고 눈을 창
구멍에 붙이자 객방 안의 전경이 한눈에 들어왔다.
송옥검은 일순간 눈이 휘둥그래지고 말았다.
방 안에는 그가 생각했던 대로 일남삼녀 가 있었다.
송옥검의 눈이 휘둥그래진 것은 이들 네 사람이 모두 실오라기
하나 걸치지 않은 알몸이었기 때문이다.
그들이 방 안에서 벌이고 있는 해괴한 짓이 솔직히 말해 송옥검
에게 커다란 충격과 당황감을 안겨주었다.
두 여인은 침상에 서로 엉켜 있고, 남자는 한 여인을 깔고 앉아
있었다.
남자의 나이는 줄잡아 오십 살, 세 여인과는 삼십 년 차이가 있
었다.
그의 눈은 빨갛게 충혈된 채 두 여인의 행위를 지켜보며 또 한
여인의 입놀림에 따라 뜨거운 입김을 불어냈다.
송옥검으로선 도저히 상상도 할 수 없는 장면이었다.
세 여인의 눈동자가 모두 초점을 잃고 있는 것으로 보아 강렬한
미약 을 복용한 게 분명했다.
그렇다면 스스로 원해서 행하는 짓거리가 아니라 미약에 의해 강
압적인 행위임을 짐작할 수 있었다.
송옥검은 더 이상 지켜볼 수가 없었다.
그는 대뜸 지풍을 튕겨내며 창문을 밀어제치고 방 안으로 뛰쳐
들어갔다.
"윽!"
그가 격출한 지풍은 정확하게 음적의 마혈 을 격중시켰다.
"이 짐승만도 못한 놈! 천벌이 두렵지도 않느냐?"
송옥검의 갑작스러운 출현과 호통 때문에 음적은 질겁을 하며 안
색이 창백해졌다.
"아니... 넌 누구냐....."
송옥검은 분노가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
"백번 죽어 마땅할 놈. 내 이름을 알아서 무엇 하겠다는 거냐!"
송옥검은 냅다 상대방의 가슴을 걷어찼다.
졸지에 혈도가 찍힌 음적은 벌렁 뒤로 나자빠졌다.
그의 입장에서 볼땐 청천벽력이 아닐 수 없었다.
그에게 깔려 있던 여인은 송옥검의 존재를 아랑곳하지 않고 엉금
엉금 기어갔다.
흡사 최면술에 걸린 듯 음적에게 열중했던 행위를 계속했다.
이 순간 송옥검의 눈은 다시 휘둥그래지고 말았다. 벌렁 나자빠
진 음적의 그 부분이 시야에 들어온 것이다. 성난 모습으로, 우람
한 용태 를 과시하듯 솟아 있어야 할 그 부분이 너무나도 약
했다. 빈약하다 못해 어린애의 새끼손가락만 했다.
송옥검은 음적이 제대로 남자 구실을 하지 못한다는 사실을 깨달
았다. 그래서 변태적인 행위를 벌이고 있었던 것이다.
그는 음적의 파렴치한 행위에 분노가 끓어올랐으나 이 사실을 알
게 되자 일말의 동정심이 갔다. 그렇다고 해서 음적을 용서할 수는
없었다.
그는 음적에게 기어가는 여인을 밀어내고 싸늘하게 다그쳤다.
"이 천인공노할 놈, 여인들에게 무슨 미약을 복용시켰느냐? 어
서 해약을 내놓지 못하겠느냐!"
음적은 혈도가 찍혀 몸을 움직일 수 없지만 냉정을 되찾은 모양
이었다.
"흐흐흐... 네놈이 감히 노부의 호사 를 방해하다니, 죽고
싶어 환장한 모양이구나! 이 어르신네가 누군지 아느냐?"
그가 어떤 내력을 지녔는지 알 수 없지만 상상 외로 당당했다.
송옥검은 그와 쓸데없는 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
"여러 말 말고 어서 해약을 내놓아라. 정녕 나한테 혈도가 찍힌
게 억울하다면 얼마든지 기회를 줄 테니 한판 승부를 겨루자!"
"그럼 네놈의 이름부터 밝혀야 하지 않겠느냐!"
"본 공자는 송옥검이라 한다."
송옥검이 이름을 밝히자 당당했던 음적은 안색이 크게 변했다.
"뭣이... 네가... 네가 송옥검이란 말이냐?"
"그렇다. 이젠 너의 정체를 밝혀라!"
음적은 아무 대꾸없이 관자놀이에 심한 경련이 일었다.
송옥검은 다시 다그쳤다.
"냉큼 정체를 밝히고 해약을 내놓지 못하겠느냐?"
음적은 아예 눈을 감아 버렸다. 그리고는 안색이 갑자기 푸르스
름하게 변해갔다.
송옥검은 이상한 생각이 들어 그에게 가까이 다가가 살펴보니 음
적은 이미 숨이 끊어져 있었다.
이게 대관절 어떻게 된 일인가?
송옥검은 처음에는 의아했으나 이내 이유를 알았다.
음적의 입언저리에서 검붉은 피가 흘러내렸다.
알고보니 음적은 이빨 속에 극독을 숨기고 있다가 스스로 그 독
을 터뜨려 죽음을 택한 것이다.
그가 굳이 죽음을 택한 이유는 무엇일까?
어쩌면 자신의 신분을 노출시키지 않겠다는 최후 수단일지도 모
른다.
음적이 스스로 목숨을 끊자 송옥검은 당황했다.
그럴 수밖에 없었다.
침상에서는 계속 해괴한 유희가 벌어지고 있으며 나머지 한 여인
도 발정한 암컷처럼 무엇을 갈망하며 신음을 토하고 있었다.
송옥검은 음적을 혼내주겠다는 일념에 방 안으로 뛰쳐 들어왔지
만 막상 음적이 죽음을 택한 이 마당에 그냥 떠날 수가 없었다.
이미 미약에 현혹된 세 여인이 어떤 일을 벌일지 예측할 수 없는
노릇이다.
당황한 송옥검은 우선 지풍을 날려 세 여인의 혈도를 찍었다.
이제 그는 음적에 대한 분노가 사라지고 현실로 되돌아 와 알몸
의 여인을 접하게 되자 웬지 모르게 가슴이 두근거리며 얼굴이 화
끈화끈 달아올랐다.
혈도가 찍힌 여인들은 여전히 초점 잃은 눈으로 허공을 주시하며
신음을 연발했다.
송옥검은 방 안을 살펴 음적이 입었던 옷이 한구석에 팽개쳐져
있음을 발견하고도 얼른 달려가 집어들었다.
해약을 찾기 위함이었다.
과연 음적의 벗어 놓은 옷 속에서 작은 옥병을 찾아냈다.
송옥검은 자세히 생각을 할 겨를도 없이 옥병 속에서 녹색 알약
을 쏟아내 세 여인에게 다가갔다. 그리고 바닥에 쓰러져 있는 여인
마저 침상에 들어올려 나란히 눕혔다. 이어서 그는 알약을 세 여인
에게 한 알씩 복용시켰다.
그런데 이성을 잃은 여인들은 알약을 삼키지 않고 자꾸만 뱉아냈
다.
송옥검은 다급해진 나머지 알약을 여인의 입 안으로 집어넣는 즉
시 입술을 갖다대고 불었다.
그리고는 자신의 진기를 상대방 입 안으로 불어넣어 알약이 목줄
기를 타고 흘러내려 가게끔 했다.
이 방법은 효과를 거두었다.
세 여인에게 똑같은 방법으로 알약을 복용시킨 송옥검은 한 걸음
뒤로 물러나 변화를 지켜보았다.
여기에서 송옥검은 비로소 세 여인의 용모가 비슷하다는 사실을
깨달았다.
모름지기 쌍동이 자매인 듯 싶었다.
어찌 되었든 간에 모습은 묘한 분위기를 자아냈다.
송옥검이 제아무리 성인군자라 해도 혈기가 왕성한 젊은이임에
분명했다.
세 여인의 변화를 지켜보는 그의 가슴에 야릇한 격동이 이는 것
은 당연지사였다.
그는 자신의 이러한 격동을 의식하고 더욱 당황해 하며 황급히
이불을 끌어당겨 여인을 덮어 주었다.
동시에 길게 숨을 들이켜 자신의 감정을 억제하려고 무던히 애썼
다. 그러나 뜻대로 되지 않았다.
이불 하나로써 세 여인의 알몸을 덮기엔 부족했다.
한쪽으로 약간 노출된 여인의 허벅지는 더욱 송옥검의 가슴을 설
레이게 만들었다. 그것은 적나라하게 몸을 드러낸 것보다 더 큰 자
극을 주기에 충분했다.
송옥검은 아예 눈을 감아 버렸다.
시간은 자꾸만 흘러갔다.
객잔 한 구석에서 묘한 상황이 벌어지고 있다는 사실을 아무도
모르는 듯 주위는 어둠에 잠긴 채 조용하기만 했다.
이따금씩 멀리서 풀벌레의 울음소리가 들려오는 것 같았으나 여
인들이 발하는 신음소리에 묻혀 버렸다.
여인의 신음소리는 끊이지 않았다.
송옥검은 한참 후에 눈을 떴으나 기대했던 변화가 일어나지 않았
다.
아니, 여인들의 눈빛은 더욱 게슴츠레하게 변해 있었으며, 온통
땀으로 뒤범벅된 얼굴은 핏빛으로 물들어 있었다.
이것을 본 송옥검은 가슴이 철렁 내려앉았다.
동시에 한 가지 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
방금 세 여인에게 복용시킨 알약이 해약이 아니라 미약일지도 모
른다.
그렇지 않고서야 세 여인이 계속 신음소리을 발하며 미약에 현혹
된 증세가 더욱 짙어질 리가 있겠는가!
송옥검은 한쪽에 버린 음적의 옷을 다시 샅샅이 뒤졌다.
하지만 다른 약병을 찾아내지 못했다.
그 대신 허리춤에 걸려 있는 작은 은패 를 발견했다.
그 은패에는 '백양궁  종남분파 '라는 글이 앞
뒤로 새겨져 있었다.
백양궁, 그것은 무엇을 뜻하는 것일까?
송옥검은 짙은 의혹을 느꼈으나 자세히 생각을 굴릴 만한 겨를이
없었다.
세 여인이 복용한 알약이 만약 해약이 아니라면 심각한 사태가
발생할 것이다.
송옥검은 여러 차례 독을 당해 왔고, 또한 독성 하전이 남긴 독
경을 자세히 읽어보기도 했다.
그래서 비단 독에 대하여 조예를 쌓았을 뿐 아니라 각종 미약에
관해서도 풍부한 지식을 갖고 있었다.
세 여인을 이 상태로 내버려 둔다면 필경 욕화 로 인해 혈
관이 파괴됨으로써 폐인이 될 것이다.
그것도 처음 미약을 복용한 상태에서 나타나는 증상이며, 지금은
설상가상 격으로 또 한 번의 미약을 복용하지 않았던가!
송옥검은 물론 고의로 그녀들에게 미약을 복용시킨 게 아니었다.
반대로 여인들을 구하겠다는 일념에서 자세히 생각하지도 않고
알약을 복용시킨 것이다.
한데 그것이 역효과를 초래할 줄이야.
이제 송옥검은 자신의 과오에 대한 도의적인 책임 때문에 더욱
물러설 수가 없었다.
그렇다고 해서 뾰족한 수가 떠오르지도 않았다.
자신을 그녀들의 욕화를 만족시키는 희생물로 내던질 수는 없는
노릇이 아닌가!
송옥검은 고민에 빠졌다.
침상에 혈도가 찍힌 채 누워 있는 세 여인은 갈수록 얼굴이 불덩
어리같이 달아오르며 신음소리도 거칠어졌다.
어떤 조치를 취하지 않으면 안 될 상황에 봉착한 것이다.
송옥검은 속수무책이었다. 그는 일찌기 이렇게 당황해 본적이 없
었다.
'용협 종학이 주위에 계신다면 틀림없이 도움이 될 텐데.....'
그는 이런 생각을 두서없이 굴리며 문득 한 가지 묘책이 떠올랐
다.
종학으로부터 전수받은 무학 중에 흡인신공 이 뇌리에
부각된 것이다.
'그렇다. 그 흡인신공을 응용해 보자!'
송옥검은 속으로 외치며 곧 행동을 취했다.
그는 우선 영니의 몸을 덮은 이불을 걷어냈다.
매끄럽고 탐스러운 알몸이 다시 그의 코앞에 드러났다.
송옥검은 그 황홀한 나신 에 도취될 정신적인 여유가 없었
다.
그는 다음 행동으로 조심스럽게 여인의 부끄러운 부분을 가렸다.
이어서 그 부분에 제각기 한쪽 손을 얹었다.
이럴 때는 그는 손이 세 개가 없는 것이 한이었다.
어쨌든 송옥검의 손은 가볍게 떨렸다.
비록 옷으로 가렸지만 손바닥에 여전히 이상한 촉감이 전해졌다.
게다가 그의 귓전엔 계속하여 뜨거운 신음소리가 들려오지 않는
가!



제 18 장  마천보  살겁

송옥검은 잡념을 버리기 위해 눈을 지그시 감고 먼저 정혼심법
을 전개했다.
무엇보다도 자신의 격랑되는 감정을 차분하게 가라앉히는 게 시
급했기 때문이다.
그는 처음 강호에 나올 때부터 정혼심법을 전개해 효과를 거둔
경험이 있었다.
과연 그 심법의 위력은 대단했다.
그는 곧 마음을 가을 호수처럼 잠잠하게 가라앉힐 수 있었다.
그러자 지체없이 흡인신공을 구사했다.
여인은 체내에서 불타오르고 있는 욕정을 흡인신공으로 빨아내는
데 목적이 있었다.
그가 신공을 전개하자 혈도가 찍힌 여인의 몸은 가벼운 경련이
일었다.
송옥검은 그것을 손바닥에서 전해오는 촉감으로 느낄 수 있었다.
아울러 여인의 신음소리가 고조되더니 차츰 열기가 식어갔다.
그러는 가운데 시간이 자꾸만 흘러갔다.
송옥검의 손에 어느덧 순음지액 이 듬뿍 묻었다.
그는 그 액체가 무엇을 증명하는지 잘 알고 있었다.
지금 이 순간이 중요한 시기였다.
송옥검은 흡인신공에서 주양환맥  수법으로 바뀌었다.
여인의 체내에 한 갈래 한 갈래의 양기 를 주입시키기 위해
서였다.
다시 차 한 잔 마시는 시간이 경과되었다.
두 여인은 비로소 초점을 잃은 눈동자에 생기를 되찾아 갔다.
그러나 피로에 지친 기색이 얼굴에 뚜렷이 남아 있었다.
송옥검은 그것을 확인하고서야 여인의 몸에서 손을 떼며 혈도를
풀어주었다.
그는 여인의 체내에 있는 미약의 성분을 완전히 흡취해 낸 것이
다.
두 여인은 제정신을 되찾고 처음엔 어리둥절해 하는 것 같더니
자신들이 알몸이며 바로 눈앞에 낯선 남자가 있다는 사실을 깨닫고
대경질색했다.
"아니... 당신은 누구죠?"
그녀들은 이불을 끌어당겨 앞가슴을 가리며 당황해 했다.
송옥검은 그녀들에게 다그침을 당하자 더욱 당황해졌다.
"저... 사실은....."
정신을 차린 두 여인은 경계의 눈초리로 방 안을 살펴보았다.
침상 맞은편 벽 아래 음적의 시체가 알몸인 채 쓰러져 있고, 바
로 옆에선 뜨거운 신음을 토하는 동료가 누워 있었다.
그녀들은 직감적으로 어떻게 된 일인가를 깨달았다.
송옥검도 입술에 침을 바르며 자신의 입장을 설명했다.
"세 분 낭자가 미약을 복용해 음적에게 농락당하는 것을 발견하
고 도와준 것뿐이오. 음적은 이미 스스로 목숨을 끊었으니 나머지
한 낭자를 구하는 게 시급하오. 이 상태로 내버려 둔다면....."
그의 말이 끝나기도 전에 신음을 발하던 여인은 눈을 까뒤집고
거품을 토하기 시작했다.
미약으로 인한 최악의 상황이 벌어진 것이다.
송옥검이 두 여인에게 흡인신공을 전개하는 사이에 나머지 한 여
인이 끝내 욕화가 폭발한 것이다.
수줍음도 잊고 알몸인 채 정신을 차린 두 여인은 질겁을 하며 나
머지 한 여인을 흔들었다.
"언니! 언니! 정신 차리세요!"
송옥검은 거품을 토하는 여인의 혈도를 풀어주지 않을 수 없었
다.
아무리 가벼운 수법에 의해 찍힌 혈도라 해도 혈액순환에 지장을
안겨주기 때문이었다.
혈도가 풀린 여인은 자신의 어깨를 잡은 두 여인을 밀어내고 흡
사 성난 암표범처럼 송옥검에게 덮쳐갔다.
그 광태는 발정한 암컷의 발악과 조금도 다를 바 없었다.
"언니!"
두 여인이 소리를 질렀을 땐 이미 늦었다.
욕화가 절정에 다다른 여인은 시위에서 퉁겨진 화살인 양 송옥검
의 목을 끌어안았다.
너무나 갑작스러운 변화인지라 송옥검은 몸을 피할 생각조차 하
지 못했다.
"이러면 아니 되오!"
그는 크게 당창하여 여인을 뿌리치려 했으나 도리어 몸의 중심을
잃고 쓰러졌다.
여인의 힘은 불가사의할 정도로 억셌다.
송옥검이 다시 흡인신공을 전개하기엔 이미 때가 늦었다.
욕화가 절정에 달한 여인이 만약 돌파구를 찾지 못한다면 영락없
이 기경팔맥 이 파열돼 폐인이 될 것이다.
심지어 목숨을 잃을 가능성도 다분했다.
송옥검이 만약 상대방을 무시하고 자신을 움츠리는 데만 전념한
다면 얼마든지 장풍을 전개할 수 있었다.
그러나 어찌 이성을 잃은 여인에게 출수할 수 있단 말인가?
여인은 그의 목을 끌어 안고 낙인을 끽듯 입술을 포갰다.
동시에 상처입은 꽃뱀인 양 심한 몸부림을 쳤다.
필사적인 몸부림이었다.
송옥검은 이럴 수도 저럴 수도 없는 상황에서 그녀의 몸부림에
휘말려 들었다.
그의 옷은 찢겨지고, 한 여인을 살리는 제물 로 변한 것이
다.
욕화가 절정에 달했듯이 그 열기도 강렬했다.
광풍폭우가 휘몰아치고 광란의 교성이 방 안 가득히 메아리쳐 퍼
지는 가운데 밤의 역사가 진행되었다.
정신을 차린 두 여인은 차마 이 광경을 지켜볼 수 없어 눈을 감
아 버렸다.
그녀들은 광란의 여인을 송옥검에게서 떼어 놓을 엄두조차 내지
못했다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
그렇게 거세게 몰아치던 폭우도 잠잠해져 갔다.
송옥검은 지친 표정으로 몸을 일으켜 매무새를 가다듬었으며 그
의 가슴 여러 군데에 손톱자국과 이빨자국을 남긴 여인은 곤한 잠
에 빠졌다.
이미 제정신을 되찾은 두 여인은 옷을 입은 채 고개를 숙이고 있
었다.
송옥검은 악몽에서 깨어난 느낌이었다.
그는 길게 숨을 들이키며 먼저 입을 열었다.
"낭자, 이유야 어찌 되었든 간에 이미 엎어진 물이오. 어서 언니
되는 이 낭자를 침상에 옮기시오."
두 소녀는 얼굴을 붉힌 채 그의 말을 받았다.
"상공, 무슨 말씀을 드려야 좋을지 모르겠어요. 저희들은....."
말끝을 흐리며 흐느끼는 소녀의 모습은 애처로왔다.
송옥검은 쓸쓸한 모습으로 알몸의 여인을 안아 일으켜 침상에 눕
히고는 이불을 덮어 주었다. 그리고 나서 두 소녀에게 자리를 권하
며 마주 앉았다.
그녀들이 음적에게 걸려든 경위가 궁금했고, 음적의 몸에서 찾아
낸 은패의 내력을 알고 싶었기 때문이다.
그가 질문을 하자 두 소녀는 눈물을 닦으며 자초지종을 얘기했
다.
그 사변은 다음과 같았다.
세 여인은 같은 핏줄을 타고 난 자매였다.
맏이는 황명옥 , 그 아래로 명희 , 명미 는 쌍
동이였다.
이들의 부친은 본디 무창성 에서 진무표국 을
경영했다.
한데 석 달 전, 갑자기 실종되었을 뿐 아니라 표국의 여러 표사
들도 시체로 발견되었다.
진무표국은 결국 문을 닫게 되었으며 세 자매는 아버님의 행방을
찾아나섰다.
그녀들은 강호에 떠도는 소문을 듣고 일단 종남산을 찾았다.
종남산 마천보에서 많은 사람들이 구원을 받아 풀려났기 때문이
었다.
그러니 세 자매가 마천보에 대해 의혹을 품은 것은 당연한 일이
었다.
세 자매는 본래 무림세가 에서 태어나 어느 정도 무공
을 지니고 있었다.
그러나 그 실력을 믿고 마천보를 찾아간 게 큰 실수였다.
그녀들은 간신히 무장 공자를 만났으나 아버님이 행방을 찾아내
기는커녕 도리어 지하석실에 갇혀 무장 공자와 이름을 알 수 없는
몇몇 마두들에게 번갈아 가며 능욕을 당하는 꼴이 되고 말았다.
세 자매는 독랄한 미약을 억지로 복용해 노예처럼 그들에게 봉
사했다.
무장 공자와 몇몇 마두들은 실컷 욕심을 채우고 나서 그것도 부
족해 음적 방두현 을 시켜 세 자매를 종남산에서 멀리 끌고
가 없애 버리도록 명령했다.
그리하여 혈도가 찍혀 이곳 객잔까지 끌려 왔으며, 음적 방두현
은 그녀들을 죽이기 앞서 또다시 미약을 복용시킨 것이다.
어차피 죽어야 할 목숨이니 그 전에 재미를 보겠다는 심산이었
다.
불쌍한 세 자매는 미약을 복용해 이성을 잃은 상태에서 음적 방
두현의 노리개가 된 것이다.
그러한 상태에서 송옥검이 나타나 방두현은 목숨을 잃고 세 자매
가 기적적으로 살아나게 되었다.
송옥검은 그녀들의 얘기를 듣고 나서 격노하지 않을 수 없었다.
그는 쌍동이 자매에게 위로의 말을 해 주고 언니인 황명옥이 깨
어 나는 즉시 안전한 곳으로 피신하도록 권유했다.
아울러 자기가 세 자매를 대신해 무장 공자 등을 요절내어 주겠
다고 약속했다.
쌍동이 자매는 처음에 죽음을 택하겠다고 고집했으나 결국 송옥
검에게 설득되어 날이 밝자마자 떠나가 버렸다.
송옥검도 자기 객방으로 돌아가 노빈이 깨어나기를 기다렸다가
객잔을 떠났다.
이날 밤이었다.
초생달이 높이 중천에 걸려 있는 가운데 종남산의 밤바람은 차가
왔다.
엉뚱하게도 또 하나의 송옥검이 출현하는 바람에 인질을 전부 놓
친 마천보는 경계가 더욱 삼엄했다.
삼경 무렵이 되었을까.
마천보 앞에 두 줄기의 인영이 떨어져 내렸으니 바로 송옥검과
노빈이었다.
그 즉시 빗발치듯 화살이 날아왔다.
두 사람은 전혀 출수를 하지 않았는데 날아오던 화살은 서너 자
의 간격을 두고 방향을 돌리거나 낙엽처럼 양쪽으로 떨어졌다.
대단한 위세였다.
흉도들은 화살세례로써 아무런 성과도 얻지 못하자 작전을 달리
하는 도리밖에 없었다.
성보 문루  위에선 곧 놀란 외침소리가 들려왔다.
"송옥검이다!"
놈들은 송옥검을 알아본 모양이었다.
송옥검은 애당초 신분을 숨길 생각이 없었다. 그는 냉랭하게 외
쳤다.
"여러 소리 말고 냉큼 무장 공자를 불러내라!"
그의 외침소리가 떨어지기 무섭게 문루 위에서 음침한 웃음이 이
어졌다.
"흐흐흐... 정말 겁없는 놈이구나. 저번에 수뢰 에서 살아
달아난 것만도 천만 다행이거늘 감히 다시 나타나 말썽을 부리다
니....."
상대방의 모습은 보이지 않고 음성만 들려왔다.
그 웅후한 내력이 담겨진 음성에서 송옥검은 상대방이 일류 고수
임을 간파했다.
"대관절 어떤 놈이냐? 자라 대가리처럼 움츠리지만 말고 어서 모
습을 밝혀라!"
"좋다! 네놈이 죽고 싶어 환장했다면 기꺼이 소원을 들어 주마!"
살기띤 음성과 함께 한 줄기의 인영이 질풍처럼 성보 위에서 퉁
겨졌다.
송옥검은 이미 만반의 태세를 갖추고 있었다.
그러나 그가 모종의 행동을 전개하기도 전에 노빈의 우뢰와 같은
호통이 터졌다.
"죽고 싶어 환장한 것은 바로 네놈이다!"
노빈도 역시 쌍장을 허공으로 떨쳐내며 강맹한 장풍을 전개했다.
두 갈래의 장풍은 허공에서 격돌되자 경천동지할 폭음이 터졌다.
노빈은 뜻밖에도 비틀거리며 뒤로 세 걸음 물러났다.
거기에 따라 땅바닥에 커다란 발자국 세 개가 찍혔다.
상대방도 반탄지력에 의해 허공에서 몸이 회전되며 뒤로 대 여섯
자 가량 밀려나 땅에 떨어졌다.
송옥검은 그제서야 상대방의 모습을 자세히 볼 수 있었다.
칠 척 장신에 위맹스럽게 생긴 텁석부리 영감이었다. 그리고 한
가지 특이한 점이 있으니 안색이 파르스름하다는 사실이었다.
칠 척 장신에다가 텁석부리 그리고 안색이 파르스름하니 보기만
해도 위압감을 느끼게 했다.
그러나 축골공을 전개하지 않은 노빈과 비교한다면 속된 말로 조
족지혈 에 불과했다.
노인은 가까운 곳에서 노빈의 모습을 확인하자 매우 놀란 듯 입
이 딱 벌어졌다.
휙! 휙! 휙!
파공음이 연거푸 들리는 가운데 문루 위에 다시 십여 줄기의 인
영이 날아와 남면노인 을 중심으로 하여 날개 모양을 형
성했다.
송옥검은 전에 마천보에 온 적이 있지만 남면노인을 비롯한 방금
나타난 십여 명에 대해 낯설기만 했다. 모름지기 마천보에서 거듭
큰 사건이 터지자 제갈단은 새로운 심복고수들을 배치시킨 모양이
었다.
노빈은 뒤로 밀려났다가 앞으로 걸음을 내딛으며 재차 호통을 쳤
다.
"노적, 제법 공력이 쓸만 하구나. 다시 이 어르신네와 몇 장을
겨루어 보자!"
그가 다짜고짜 출수하려는 것을 송옥검이 만류했다.
"노빈, 서두를 필요없다. 저들에게 우선 몇 가지 물어봐야겠다."
노빈은 그의 말에 순순히 복종했다.
"좋습니다. 형님, 나중에 한몫에 묶어 모가지를 비틀어 버리죠."
흉적들은 노빈의 말을 듣고 눈에서 분노의 불길이 뿜어졌지만 감
히 경솔하게 나서는 자가 없었다.
일단 노빈의 우람한 모습에 기가 꺾인 것이다.
송옥검은 남면노인을 노려보며 냉랭하게 물었다.
"보아하니 넌 제갈단의 안배에 따라 이곳 마천보를 책임 맡고 있
는 모양인데 이름을 밝히겠느냐?"
"노부는 철장염라  기련적 이라 한다. 네놈이
말한 대로 노부는 마천보를 책임 맡고 있다. 그렇지 않아도 제갈
궁주 께서도 도처에 사람을 풀어 네놈을 찾고 있었다. 한데
네 발로 걸어오다니, 아무튼 노부에게 공을 세울 기회를 안겨준 셈
이니 고맙다는 인사부터 해야겠구나."
철장염라 기련적이라고 이름을 밝힌 이 노적은 자신감에 넘쳐 있
었다.
송옥검은 그것이 가소로왔다.
"흥! 주둥아리만 살아나 나불거리는군. 나 송옥검은 기만호 백부
님의 원한을 갚고, 종남산을 피로 물들이기 위해 이곳에 나타난 것
이다. 지금도 늦지 않았으니 순순히 무릎을 꿇는다면 목숨만은 살
려주겠다!"
입씨름은 여기에서 일단락됐다.
기련적은 눈에서 살기가 번뜩이며 일장을 후려쳐냈다.
송옥검은 한쪽으로 살짝 몸을 피하며 상대방 어깻죽지를 향해 칼
날 같은 장풍을 밀어냈다.
기련적은 과연 제갈 노적의 심복답게 공력이 고절했다.
그는 냉소를 날리는 여유까지 보이며 몸을 한 바퀴 회전시키더
니 송옥검의 등을 찍어갔다.
이렇게 하여 눈 깜박할 사이에 피차 십여 초식을 겨루었다.
이들은 될 수 있는 한 자신의 절초 를 완전히 노출시키지
않았다.
다시 말해 확고한 자신감이 서기 전에는 실초 보다는 허초
를 펼쳐 순간 순간의 변화를 구사하는 데 중점을 두었다.
이것은 서로 기선을 잡으려는 것과도 직결되었다.
한편
다른 한쪽에는 더욱 치열한 싸움이 벌어졌다.
노빈은 깊이 생각하지도 않고 처음부터 법과 선사에게서 전수받
은 항마구해를 전개했다.
항마구해는 전고 의 기학이니만큼 변화무쌍하고 위력이 대
단했다.
펑! 펑!
굉음이 계속 허공에 울려퍼지는 가운데 흉적들은 하나 둘씩 쓰러
졌다.
나머지 흉적들은 노빈의 위세에 눌려 혼비백산하여 달아났다.
그러나 그들이 달아나도록 내버려 둘 노빈이 아니었다.
그는 육중한 몸짓과는 달리 비조처럼 신법을 전개해 덮쳐 갔다.
"으악!"
"으악!"
비명소리가 울려퍼지면서 삽시간에 십여 구의 시체가 늘어났다.
이와 때를 같이하여 문루 위에서 오십 명이 넘는 경장사나이들이
덮쳐 내렸다.
이것을 본 송옥검은 속전속결을 해야겠다고 마음을 굳혔다.
"얍!"
그의 입에서 짤막한 기합소리가 터지기가 무섭게 장심 에서
회오리가 뻗쳐 나갔다.
기련적은 이때 크게 당황해 하고 있었다.
그는 근 백 년 동안 공력을 쌓아올린 자부심 때문에 처음엔 아예
송옥검을 안중에도 두지 않았다.
그런데 시간이 흐를수록 상대방을 꺾기는커녕 도리어 기선을 잃
게 되었으니 어찌 당황하지 않을 수 있겠는가!


제 19 장  난쟁이의 음행

때마침 송옥검이 혼신의 공력을 집중시켜 펼쳐내자 그는 몸을 피
할 겨를도 없이 정면으로 맞이해야만 했다.
펑!
쌍방의 장력이 허공에서 격돌되었고 나직한 신음이 뒤따랐다.
"음....."
기련적의 입에서 새어나온 신음이었다.
내상을 입은 게 분명했다.
송옥검은 그에게 숨돌릴 기회를 주지 않고 바싹 고삐를 조이며
다음 행동을 옮겼다.
이번에는 상대방의 기해혈 을 향해 지풍을 튕겨낸 것이
다.
기련적은 아찔했다.
정면으로 송옥검의 지풍을 받자니, 이미 내상을 입은 상태에서
역부족이고, 그렇다고 해서 신법을 구사하기엔 이미 때가 늦었다.
아슬아슬한 순간,
뾰족한 방법을 구사하지 않으면 기련적은 영락없이 목숨을 잃게
될 것이다.
알다시피 송옥검이 노린 기해열은 최고로 중요한 급소였다.
기련적은 자세히 생각을 굴릴 겨를도 없이 그 자리에서 뒤로 곤
두박질하며, 데굴데굴 뒷쪽으로 굴러갔다.
그는 궁여지책으로 뢰노타곤 이란 신법을 전개한 것이
다.
이 신법은 문자 그대로 게으른 나귀가 뒹군다는 뜻으로 망신스러
운 신법이었다.
정파의 인물이라면 설령 목숨을 잃는 한이 있더라도 이러한 신법
을 구사하지 않을 것이다.
어떻든 기련적은 망신스러운 신법을 전개해 위기를 모면했다.
송옥검이 재차 출수하려 했을 때는 삼십여 명의 경장사나이들에
게 포위당했다.
그리고 노빈도 새로이 이십여 명의 경장사나이들을 맞이해 싸움
을 벌였다.
그 즉시 항마보장에서 눈부신 금광이 폭사되며 용이 울부짓는 듯
한 파공음이 조성되었다.
송옥검 역시 좀처럼 사용하지 않는 금광검을 뽑아 쥐었다.
금광검에서도 찬란한 금빛 무지개가 떨쳐졌다.
어두운 공간을 배경으로 하여 두 줄기의 금빛 무지개가 수놓아지
자 일대장관을 이루었다.
"으악!"
"앗!"
처절한 비명이 곳곳에서 터져 나왔다.
거기에 따라서 피비린내가 진동하며 주위는 완전히 선혈로 물들
다.
달빛에 비친 선혈은 유난히 선명했다.
흉적들은 도저히 송옥검과 노빈의 적수가 될 수 없었다.
기련적이 부상을 입은 채 뒷전으로 물러나자 그들은 더욱 궁지에
몰리게 된 것이다.
얼마 가지 않아 흉적은 태반이 시체로 변하고 나머지는 삼십육계
줄행랑을 쳐 버렸다.
기련적까지도 어느 새 자취를 감추어 보이지 않았다.
노빈은 달아나는 흉적을 쫓아가려 했으나 송옥검의 제의에 따라
포기하고 우선 마천보 안으로 뚫고 들어갔다.
송옥검의 목적은 음적 무장 공자를 처단하는 데 있었다.
그런데 치열한 싸움이 벌어지는 동안 무장 공자는 시종 모습을
나타내지 않았다. 그래서 추격을 포기하고 일단 마천보 안으로 뚫
고 들어간 것이다.
그는 마천보 안에 기관장치가 설치돼 있을 것을 예상해 각별히
신중을 기했다.
"노빈, 경솔한 행동을 삼가하고 바짝 내 뒤를 따르도록 해라."
노빈은 하늘이 무너져도 눈 하나 깜박하지 않을 위인이지만 송옥
검의 말이라면 무조건 따랐다.
두 사람은 조심스럽게 마천보 안을 뛰어나갔다.
마천보 안은 이상하리만치 조용했다.
그러나 흉적은 송옥검으로 하여금 더욱 경각심을 갖게 만들었다.
언제 어느 순간에 살수가 뻗쳐 올지 예측할 수 없는 일이었다.
송옥검은 전에도 마천보를 뚫고 들어온 일이 있으므로 지리에 대
해선 어느 정도 알고 있었다.
그는 곧장 지하 석뢰 가 있는 쪽으로 접근해 갔다.
이때였다.
갑자기 어두운 밤하늘에서 야릇한 짐승의 울음소리가 들려왔다.
송옥검은 어둠 속에서도 먼 곳에 있는 경물을 꿰뚫어 볼 정도록
목력 이 뛰어났었다.
그는 흠칫 놀라 밤하늘을 바라보더니 이내 노빈에게 손짓을 하며
신법을 전개했다.
뜻밖에도 계획을 달리하여 마천보 밖으로 날아간 것이다.
알고 보니, 한 마리의 두루미가 허공을 가로질러 날으는 것을 보
았다.
그 두루미의 등에는 바로 용협 종학이 앉아 있었던 것이다.
그가 두 정혼녀와 함께 출선곡으로 용협을 찾아갔을 때 세 마리
의 두루미를 타고 갔었다.
그리고 종설매와 종청청이 앞서 떠나면서 두 마리를 타고 갔으
며 한 마리는 출선곡에 남아 있었다.
그 두루미를 뒤늦게 용협 종학이 타고 날아온 것이다.
송옥검은 두루미 등에 탄 종학이 자기에게 손짓하는 것을 어렴풋
이 보았기 때문에 마천보를 샅샅이 뒤져 무장 공자를 찾아내는 걸
포기한 채 신법을 전개한 것이다.
과연, 마천보로부터 약 이십 리 가량 떨어진 숲 속에서 용협 종
학과 상면하게 되었다.
이 무렵, 동녘 하늘은 뿌연 서광이 밝아오기 시작했다.
용협 종학은 일부러 숲 속에서 그들을 기다리고 있었다.
용협 종학은 두 젊은이를 나무뿌리에 앉히고 나서 물었다.
"기소란에 관한 소식을 알아냈느냐?"
송옥검은 머리를 조아리며 대답했다.
"여러 면으로 수소문해 보았지만 알아내지 못했습니다."
"그래서 마천보로 달려가 경솔하게 일을 벌였단 말이냐?"
"놈들의 입을 통해 기낭자에 관한 것을 알아낼 생각에서....."
용협 종학은 혀를 끌끌 차며 그의 말을 중단시켰다.
"너의 배짱은 높이 평가한다만 좀더 신중을 기할 필요가 있다.
내가 알기론 마천보 안에는 무서운 함정이 설치돼 있다. 그 함정은
두말할 나위없이 너를 겨냥한 것인데 스스로 호혈 로 뛰어들
다니....."
"제가 경솔했던 것 같습니다. 차후엔 이 같은 실수가 없도록 각
별히 명심하겠습니다."
용협 종학은 길게 숨을 들이켰다.
"네가 종남산에 나타나 일을 벌였으니 곧장 제갈단한테 소식이
전해질 것이다. 그러니 더욱 많은 위험이 너를 기다리고 있을 게
뻔하다. 이 시점에서 부득이 계획을 변경해야겠다. 기소란의 생사
행방을 확인하고 일을 당분간 뒤로 미루어 놓고, 무관  방향
으로 돌아서 복우산 을 지나, 곧장 무한 으로 달려가
거라. 그곳에서 군호들과 상면하게끔 만들어 주겠다. 그들과 합류
해 선기도로 와라. 제갈단으로 하여금 너의 행적을 종잡지 못하게
끔 혼동을 꾀할 생각이다."
용협 종학은 송옥검에게 상세한 노선도 를 그려 주었다.
그리고 나서 두루미 등에 올라타 먼저 떠나가 버렸다.
송옥검과 노빈도 지체없이 용협 종학이 귀띔해 준 노선에 따라
신법을 전개했다.
이틀 후 송옥검과 노빈은 복우산  깊숙한 곳에 나타났다.
이들은 밤새도록 재촉해 오느라고 시장기를 느꼈다.
특히 노빈은 시장기를 견디기 어려워 벌써부터 표정이 일그러져
있었다.
송옥검은 그의 심정을 충분히 헤아릴 수 있었다.
"여기서 쉬었다가 가기로 하자. 너는 이 부근에서 쉴 만한 동굴
을 찾아봐라. 난 먹을 것을 구하겠다. 반 시진 후 역시 이곳에서
만나기로 하자."
"좋습니다. 그렇게 하죠."
이리하여 두 사람은 자신이 맡은 일을 하기 위해 헤어졌다.
그로부터 반 시진도 못되어 송옥검은 먹을 것을 구해 나타났다.
그런데, 아무리 기다려도 노빈이 돌아오지 않았다.
한 시진, 두 시진이 경과되었는 데도 돌아오지 않았다.
이렇게 되니 송옥검은 초조했다.
'혹시 노빈에게 의외의 변이 생긴 게 아닐까?'
송옥검은 기다리다 못해 스스로 노빈을 찾아나섰다.
노빈은 대관절 어떻게 된 것일까.
알고보니, 그는 송옥검과 헤어지자마자 부지런히 주위를 헤매며
동굴을 찾았다.
그러나 좀처럼 쉴 만한 동굴을 발견하지 못했다.
결국 노빈은 송옥검과 만나기로 한 지점에서 멀리 벗어나게 되었
다.
산속을 샅샅이 뒤지다가 우연히 어느 은밀한 골짜기를 찾아낸 것
은 한참 후의 일이었다.
그것도 한 마리의 노루를 쫓다가 뜻하지 않게 골짜기 안으로 들
어선 것이다.
골짜기 입구는 가시덩굴로 덮여 있어 노루가 먼저 덩굴을 헤치고
들어가지 않았다면 노빈으로선 도저히 골짜기가 있다는 사실조차
몰랐을 것이다.
골짜기 안으로 들어서니 양쪽으로 깎아지른 듯한 절벽이 솟아 있
고, 울긋불긋한 기화이초가 만발했다.
생각이 단순한 노빈은 이러한 절경 을 접하게 되자 우선 눈
이 휘둥그래지며 호기심을 느꼈다.
그가 곱게 가꾸어진 잔디밭을 따라 얼마 정도 달리자 어느 동굴
앞에 다다를 수 있었다.
동굴 입구는 매우 호화롭게 꾸며져 있었다.
양쪽으로 집채 만한 돌사자상이 세워져 있으며, 그 돌사자 위에
는 비스듬히 앉은 여인의 나상 이 조각돼 있었다.
그리고 동굴 둘레에도 여러 가지 조각이 돼 있는데, 뜻밖에도 남
녀가 서로 엉켜 있는 형상이 주를 이루었다.
노빈이 만약 생각이 깊은 사람이었다면 이내 경각심을 높였을 것
이다.
그러나 순진한 그는 아무 생각없이 동굴 안을 향해 성큼성큼 걸
음을 옮겨 놓았다.
약 십여 장 가량 들어갔을까. 그의 앞에 커다란 석실이 나타났
다.
석실 한가운데 김이 무럭무럭 피어오르는 연못이 있고, 뒷쪽엔
유난히 큰 황금빛 침상이 놓여 있었다.
침상 머리 맡에 여인의 속옷이 아무렇게나 팽개쳐진 채로 놓여
있는데 사람이라곤 보이지 않았다.
석실 안을 살펴본 노빈은 입술에 침을 바르며 시선을 한곳에 집
중시켰다.
그의 시선이 집중된 곳은 연못을 중심으로 하여 우측에 차려 놓
은 주안상이었다.
족히 두 팔 길이가 되는 앉은뱅이 식탁 위에 온갖 과일 그리고
산해진미 라는 말이 꼭 어울릴 정도로 푸짐한 요리가 마
련돼 있지 않는가!
노빈은 시장하던 참에 이런 산해진미를 보자 군침을 삼키며 대뜸
달려가 닭고기를 통째로 집었다.
그리고 동굴 주인의 양해도 구하지 않고 닭다리를 뜯어 먹기 시
작했다.
그가 푸짐한 요리를 모조리 먹어치우고 술단지까지 비워 버릴 때
까지 아무도 나타나지 않았다.
노빈은 먹는 데 정신이 팔려 송옥검과 반 시진 후 다시 만나기로
한 약속까지 망각해 버릴 정도였다.
그러나 배를 채우고 나자 비로소 자기가 시간을 너무 지체했다는
것을 깨닫고 다소 당황했다.
더군다나 남의 음식을 허락도 없이 먹어치우지 않았던가. 막상
먹고 나니 미안한 마음이 생겼다.
그는 사과라도 하고 떠나겠다는 마음에 석실 안을 다시 살펴보았
다.
이때, 그의 귓전에 이상한 소리가 들려왔다.
조용히 귀를 기울여 보니 여인의 괴성과 채찍소리가 들렸다.
그가 처음 석실 안으로 들어왔을 때는 산해진미에 정신이 집중돼
다른 데 신경을 쓸 겨를이 없었다.
그래서 배를 채울 때까지 이 이상한 소리를 듣지 못했던 것이다.
야릇한 소리는 석실 뒷벽을 뚫고 어렴풋이 들려왔다.
노빈은 고개를 갸우뚱거리더니 뒷벽으로 다가갔다.
대리석으로 된 방의 뒷벽은 완전히 봉해져 흠집 하나 찾아볼 수
없었다.
그런데 어째서 석 벽 저편에서 이상한 소리가 들려오는 것일까?
노빈은 눈살을 찌푸리더니 문득 뇌리에 떠오르는 생각이 있었다.
그는 스승인 법과 선사로부터 기문팔괘 에 대하여 전수
받은 바가 있었다.
'혹시 석실 안에 뒷쪽으로 통하는 암문 이 있는 것이 아닐
까?'
이렇게 생각을 굴리며 노빈은 호기심이 발동해 석벽을 유심히 살
펴나갔다.
과연 그가 생각했던 대로 석벽 상단에 작은 단추가 박혀 있었다.
노빈은 지체하지 않고 그 단추를 눌렀다.
일순, 석벽이 갈라지면서 암문이 생겼다.
이와 때를 같이하여 노빈은 눈이 휘둥그래지고 말았다.
암문 안쪽은 또 하나의 세계가 펼쳐져 있었다.
천연 동굴인지, 아니면 사람의 힘으로 개척한 것인지 알 수 없지
만 둘레가 이십여 장 가량 되는 별천지가 드러난 것이다.
천정에는 종유석이 주렁주렁 달려 있는 그 사이에 붉은 빛을 발
하는 야명주가 박혀 있어 요사스러운 분위기를 형성해 주었다.
그리고 바닥에는 여러 종류의 짐승 가죽이 깔려 있으며 그 위에
서 해괴망측한 행위가 벌어지고 있었다.
노빈의 눈이 휘둥그래진 것도 바로 거기에 이유가 있었다.
근 삼십 명이 되는 나신 의 소녀, 요염하기 이를 데 없는
중년여인과 난쟁이.
그들이 서로 어울려 해괴한 유희를 벌이고 있는 게 아닌가!
나신의 소녀들은 원을 형성한 채 무릎걸음으로 돌고 있으며, 채
찍을 쥔 중년여인은 그녀들의 등을 깔고 앉아 이리저리 자리를 옮
기며 채찍을 날렸다.
채찍이 떨어질 때마다 소녀들의 입에선 괴성이 터져 나왔다.
그리고 추악하게 생긴 난쟁이는 원을 형성한 가운데 비스듬히 누
워 연신 광소를 날리며 술잔을 기울였다.
이런 요지경을 목격한 노빈은 눈이 휘둥그래진 게 당연하며 자신
도 모르게 단전으로부터 뜨거운 불덩어리가 치밀어 올랐다.
한편, 암문이 열리고 노빈이 들어서자, 채찍을 손에 쥐고 있는
요염한 중년부인이 먼저 그를 발견하고 깜짝 놀랐다.
"어떤 놈이냐!"
중년여인이 놀란 것은 노빈의 뜻하지 않은 출현보다도 그의 우람
한 허우대에 있었다.
노빈은 축골공을 전개하지 않았으므로 머리가 천정에 닿을 정도
로 우람했다.
요녀가 소리를 지르는 바람에 추악하게 생긴 난쟁이도 벌떡 자리
에서 일어났다.
머리통만 유난히 큰 난쟁이, 그는 다름아닌 독왜자였다.
노빈은 독왜자를 알아볼 리 만무했다.
난쟁이는 요녀와 마찬가지로 알몸이었다.
그는 노빈을 보자 이내 눈에서 독광이 번뜩였다.
"네 놈은 대관절 누구냐? 그리고 어떻게 이곳까지 들어왔느냐?"
그는 호통을 치면서 살짝 허공으로 솟구쳐 올랐다.
그것을 본 중년요녀도 잽싸게 신법을 전개해 난쟁이를 어깨 위에
앉혔다.
원을 그리며 맴돌고 있는 나신의 소녀들은 노빈의 출현을 전혀
의식하지 못하는 듯 같은 행위를 되풀이하고 있었다.
노빈은 너무나 당황하여 아무 대적도 못하고 장승처럼 제자리에
굳어졌다.
단전으로부터 용솟음쳐 오른 불덩어리는 삽시간에 온몸으로 번져
그의 얼굴을 빨갛게 상기시켰다.
노빈은 십칠 년 동안 살아오면서 지금과 같이 야릇한 느낌을 가
진 적이 없었다.
난쟁이는 그가 아무 대꾸도 하지 않자 쌍장을 가슴 앞에 교차시
키며 밀어냈다.
"네놈이 누구이든 간에 이곳까지 들어온 이상 무사하지 못할 것
이다!"
그가 쌍장을 밀어냄에 따라 두 갈래의 회오리가 일었다.
열기와 냉기가 혼합된 회오리였다.
노빈은 반사적으로 소매를 떨쳐내 그 냉열이 혼합된 회오리를 맞
이했다.
펑!
굉음이 터진 것은 바로 그 다음 순간이었다.
요녀의 어깨 위에 앉아 있는 난쟁이는 반탄지력에 의해 뒤로 두
걸음 가량 물러났다.
노빈은 제자리에서 움직이지 않았으나 공력을 끌어올린 탓인지
몸뚱아리가 더욱 불덩어리처럼 달아올랐다. 아울러 자기에게 공격
을 전개한 난쟁이한테 시선을 주지 않고 엉뚱한 곳에 넋을 잃고 있
었다.
그의 시선이 집중된 것은 중년요녀의 터질 듯이 풍만한 동체
였다.
요녀의 몸은 부분 부분이 살아 움직이는 것 같았다.
그것을 바라보고 있자니, 노빈은 숨이 가빠지며 눈빛이 게슴츠레
하게 미소가 띠어졌다.
난쟁이는 노빈의 웅후한 내력에 흠칫 놀랐으나 곧 입가에 의미심
장한 미소가 띠어졌다.
동시에 혼자말로 중얼거렸다.
"음... 녀석이 밖에 차려 놓은 술을 마신 모양이군. 마침 잘되었
다."
그가 중얼거리는 말투로 미루어 술 속에 미약을 풀어 놓은 모양
이었다.
노빈은 황홀한 여체에 넋을 잃어 그가 중얼거리는 말을 듣지 못
했다.
동시에 눈빛이 원시적인 야욕으로 변하며 그 농도가 짙어져 갔
다.
난쟁이는 노빈의 마음을 꿰뚫어 보고 짤막한 괴성을 터뜨렸다.
그 괴성을 신호로 하여 나신의 소녀들은 해괴한 짓을 자행했다.
여전히 무릎걸음으로 원을 그리면서 맴도는 그녀들은 혀를 길게
내미는 것이다.
거기에 보조를 맞추듯 중년요녀의 채찍이 빗발치듯 허공에 펼쳐
졌다.
찰싹! 찰싹!
동굴 안은 삽시간에 광란의 도가니로 변했다.
노빈은 그 광기에 현혹되어 급기야 이성을 잃고 덤벼들었다.
난쟁이는 기다렸다는 듯이 그의 급소를 겨냥해 지풍을 튕겨냈다.
이미 이성을 잃은 노빈은 그 지풍을 피한다는 것은 불가능한 일
이었다.
노빈은 영락없이 죽음의 위기를 맞이하는 순간, 중년요녀가 한쪽
으로 몸을 번뜩였다.
그 바람에 난장이의 지풍이 빗나가며 뾰족한 비명소리가 들렸다.
나신의 소녀가 엉뚱하게도 지풍을 맞고 시체로 변한 것이다.
노빈은 굶주린 이리처럼 나신의 소녀를 붙잡고 늘어지며 서로 엉
켰다.
난쟁이는 중년요녀의 급작스러운 행동에 발끈했다.
"아니, 이게 무슨 짓이야! 어째서 저놈에게 살수를 전개하는 걸
방해했느냐?"
중년요녀는 간드러지게 웃었다.
"호호호... 한 가지 부탁이 있어요. 저런 녀석을 그냥 죽이기에
는 아깝잖아요? 그러니....."
난쟁이는 이내 그녀의 뜻을 알아차렸다.
"그렇군. 독 안에 든 쥐나 다름없으니 실컷 부려먹다가 저승으로
보내 주어야겠군... 하하하....."
그는 곧 요녀의 어깨 위에서 사뿐히 내려섰다.
중년요부는 천천히 앞으로 다가갔다.
노빈은 이때 나신의 소녀들과 어울러 완전히 한 마리의 야수로
변해 있었다.
앞으로 걸음을 옮겨가는 요녀의 눈에선 욕정의 불길이 이글거렸
다.
이어 노빈의 옷이 나신의 소녀들에 의해 벗겨지자 중년요녀의 입
은 함박만큼 벌어지며 탄성이 새어나왔다.
"아....."
한편
송옥검은 노빈을 찾기 위해 산속을 헤매다가 반 시진이 지난 뒤
에야 은밀한 골짜기의 입구를 발견했다.
노빈이 앞서 골짜기 안으로 들어가기 위해 덩굴을 파헤쳐 놓았기
때문에 송옥검은 쉽사리 골짜기를 발견할 수 있었던 것이다.
그가 요지경 동굴 앞에 당도했을 때는 안에서 요란한 교성이 새
어났다.
그는 직감적으로 심상치 않은 것을 깨닫고 곧장 동굴 안으로 뚫
고 들어갔다.
노빈이 앞서 열어 놓았던 암문은 이미 굳게 닫혀 있었다.
그런데도 불구하고 동굴 밖까지 요란한 교성이 들리니, 안에서
어떤 광경이 벌어지고 있는지 가히 짐작이 가고도 남음이 있었다.
송옥검은 석벽을 샅샅이 훑어 암문을 열 수 있는 단추를 찾아내
힘껏 눌렀다.
그러나 암문이 열리지 않았다.
모름지기 난쟁이가 안쪽에서 암문을 열 수 없게끔 기관장치를 작
동한 모양이다.
송옥검은 다급해졌다.
여인의 교성에 섞여 분명 노빈의 거칠은 숨소리도 들려왔다.
송옥검은 대충 어떤 일이 벌어지고 있는지 짐작이 갔다.
그는 한시도 지체할 수 없었다.
뒤로 세 걸음 물러난 그는 책상다리를 하고 단정히 앉았다.
아울러 쌍장을 가슴 앞에 모아 서서히 운공을 했다.
전신의 공력을 쌍장에 집중시키기 위해서였다.
차츰 그의 코를 통해 뿌연 기체가 뻗쳐 나오더니 몸을 겹겹이 감
싸 나갔다.
얼마 가지 않아 그의 몸은 완전히 흰 기체에 뒤덮혀 보이지 않았
다.
"얍!"
꽝!
하는 폭음이 터진 것은 바로 그 다음 순간이었다.
송옥검은 여지껏 끌어올린 공력을 쌍장을 통해 전부 격출시킨 것
이다.
굉음이 터지자 석벽은 산산이 부서지며 큰 구멍이 생겼다.
송옥검은 구멍 안쪽으로 날아갔다.
한창 광란의 유희를 즐기던 난쟁이와 요부로선 청천벽력이 아닐
수 없었다.
석벽이 무너지자 그들은 혼비백산하여 몸을 움츠렸다.
그리고 어찌된 영문인지도 모른 채 폭풍노도를 연상케 하는 경류
에 휘말렸다.
난쟁이는 본능적으로 쌍장을 떨쳐 반항했으나 주위를 뒤덮은 경
기 가 워낙 막강했다.
중년요부는 미처 손 쓸 겨를도 없이 압축돼 오는 힘줄기에 내상
을 입고 한 모금의 선혈을 토해냈다.
난쟁이는 크게 당황하여 나녀들로 하여금 진법을 가동시키게끔
괴성을 연발했다.
그와 때를 같이하여 한 줄기의 인영이 허공에 원을 그렸다.
그 신법은 전광석화같아 난쟁이는 얼굴조차 똑똑히 보지 못했다.
날렵한 인영이 땅에 내려섰을 때, 좁혀 오던 압력이 사라졌지만
나신의 소녀들은 모조리 혈도가 찍혀 쓰러져 있었다.
심지어 노빈도 수혈 이 찍힌 채 벌렁 누워 코를 골았다.
허공을 수놓으며 원을 그렸던 인영은 눈 깜박할 사이에 삼십 명
가량이나 되는 나녀들과 노빈의 혈도를 찍어 버린 것이다.
놀라운 일이 아닐 수 없었다.
난쟁이는 그제서야 상대방의 모습을 확인하자 다시한번 혼비백
산했다.
나타난 인영은 두말할 나위없이 송옥검이었다.
난쟁이는 놀라움에 이어 짙은 의혹을 느꼈다.
그는 일 년 전에 송옥검과 직전 겨루어 본 적이 있었다.
그때만 하더라도 송옥검의 무공은 자기와 비슷하지 않았던가!
한데 지금 송옥검이 대리석 벽을 뚫고 전개한 장풍과 점혈수법은
상상조차 할 수도 없는 고절 한 것이었다.
난쟁이가 자세히 생각을 짜낼 경황도 없이 송옥검의 호통소리가
들려왔다.
"독왜자, 네놈은 왕년에 여방궁 을 세워 온갖 음랄한 짓
을 자행하더니... 하늘을 대신해 네놈에게 죽음을 내리겠다!"
난쟁이 독왜자는 뒷걸음질을 치며 흉악한 얼굴에 살기가 가득 띠
어졌다.
"송옥검, 네놈의 무공이 몰라보게 고강해졌구나! 그러나 이 어
르신네의 목숨을 앗아간다는 건 쉬운 일이 아닐 것이다!"
그의 콩알만한 눈동자엔 분명 두려운 빛이 숨겨져 있는데 말투
단큼은 당당했다.
여기에서 송옥검은 그가 엉뚱한 속셈을 품고 있음을 간파했다.
과연 난장이 독왜자가 바짝 뒤로 물러나더니 갑자기 석벽 한 귀
퉁이를 살싹 눌렀다.
그 즉시 석벽이 갈라지면서 새로운 암문이 생겼다.
독왜자의 속셈은 뻔했다.
자기만 아는 비밀통로를 통해 삼십육계 줄행랑을 치려 했던 것이
다.
송옥검이 그가 달아나도록 내버려 둘 리가 만무했다.
그러나 독왜자가 달아나는 것을 막기 위해 신법을 전개하기엔 이
미 때가 늦었다.
이 순간 한 줄기의 금빛 무지개가 송옥검의 수중에서 폭사되었
다. 그 금빛 무지개는 전광석화와도 같이 독왜자를 향해 뻗쳐 나갔
다.
독왜자의 몸은 이미 절반 가량 암문 안으로 빠져 들어갔다.
"으악!"
금빛 무지개가 그의 몸에 와 닿는 것이 바로 그때였다.
독왜자는 그 자리에서 몸뚱이가 두 동강으로 변해 쓰러졌다.
송옥검의 손엔 어느 새 금광검이 쥐어져 있었다.
알고보니 그는 다급한 나머지 허리에 찬 금광검을 뽑아 이기어검
술 을 전개한 것이다.
그는 독왜자의 입을 통해 제갈단이 있는 곳을 알아내려 했으나
결국 살수를 전개하고 말았다.
독왜자의 죽음을 확인하고 송옥검은 중년요부에게 달려갔다.
중년요부는 내상을 입은 채 신음을 하고 있었다.
송옥검은 그녀의 몇 군데 혈도를 찍고 나서 다그쳤다.
"요부, 내가 묻는 말에 솔직히 대답하면 목숨만은 살려주겠다.
우선 소녀들이 당한 해약을 내놓아라."
중년요부는 내상을 입어 의식을 잃어가는 상태에서 몇 군데 혈도
가 찍히자 정신이 맑아졌다.
그러나 송옥검이 묻는 말에 대답을 하지 않고 아랫입술을 깨물었
다.
송옥검의 눈에선 이내 한광이 번뜩였다.
"순순히 해약을 내놓지 않는다면 너에게 분근착골 의
맛을 보여 주마!"
그는 말을 내뱉기 무섭게 요녀의 매끄러운 아랫배에 손을 붙였
다.
그가 말한 분근착골수법은 독특한 것이었다.
자신의 내력을 상대방 체내에 주입시켜 혈맥 이 거꾸로 역
류하게 하고 전신의 뼈마디가 팽창되도록 만드는 것이다.
요녀는 대뜸 고통스러운 비명을 지르며 아마에서 구슬 같은 땀방
울이 흘러내렸다.
송옥검은 그녀의 몸에서 손을 떼지 않았다.
"분신쇄골이 되는 고통을 받고 싶지 않으면 냉큼 해약을 내놓아
라!"
요녀는 고통으로 인해 제대로 밀을 잇지 못했다.
"말할 테니... 제발....."
송옥검은 그제서야 요녀의 아랫배에서 손을 뗐다.
"자, 해약이 어디에 있는지 어서 말해 보아라!"
요녀는 한참 동안 숨을 몰아쉬다가 겨우 입을 열었다.
"솔직하게 말하겠는데 여기엔 해약이 없어요. 독왜자의 요구에
따라 그녀들이 이곳에 배치될 때부터 미약에 중독돼 있었어요....."
송옥검은 다시 다그쳤다.
"이곳에 배치되다니, 누구의 명령에 의해 배치됐단 말이냐?"
요녀는 눈동자에 두려운 빛이 드러나며 선뜻 대답하지 않았다.
송옥검은 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
"네가 이실직고를 하지 않는다면 더 이상 묻지 않겠다."
이렇게 이렇게 말한 그는 다시 분근착골수법을 진개하기 위해 요
녀의 몸에 손바닥을 붙였다.
그러자 요녀는 질겁을 하며 모든 것을 순순히 털어놓았다.


제 20 장  백양방  창립

중년요부의 이름은 홍분랑 이라 했다.
그녀는 멀리 다른 곳에 있었는데 몇 달 전에 명령에 의해 삼십
명의 소녀를 이끌고 이곳에 왔다.
독왜자의 쾌락을 만족시켜 주기 위해서였다.
그녀가 원래 있던 곳은 오대산  어느 유곡 이라 했
다.
그 유곡의 곡주 는 복면여인으로서 홍분랑까지도 그의 정
체를 알지 못했다.
홍분랑이 아는 것은 그 유곡의 이름이 쾌락곡 이라는 것
뿐 어떤 방파에 속하며 누구의 명령을 따라 움직이는지는 비밀에
싸여 있었다.
쾌락곡에는 오백 명이 넘는 소녀가 노예와 같은 생활을 하고 있
었다. 그녀들은 모두 음악한 미약을 복용해 무엇이든 시키는 대로
했다.
그녀들을 관장하고 있는 것은 쾌락곡의 오대호법 이었
다.
오대호법은 한결같이 젊고 음탕하며 무공이 고강한 여인으로서
위로는 곡주를 모시고, 아래로는 십대소혼당주 를 거
느렸다.
홍분랑이 접촉할 수 있는 것은 오대호법이 시키는 대로 미약을
당한 소녀들에게 갖은 기교와 남자의 쾌락을 충족시키는 비법을 가
르쳐 주었다.
평상시 홍분랑이 접촉할 수 있는 것은 오대호법뿐이며, 쾌락곡에
서 삼 년 넘게 머물면서 직접 곡주를 대해 본 적이 없었다.
그녀가 아는 것은 곡주가 늘 복면을 하고 있으며 어떤 신비한 방
파에 예속돼 있다는 게 고작이었다.
곡주가 기거하는 곳은 쾌락곡의 지하에 건립돼 있고 항상 출입금
지 로 정해져 왔기 때문에 아무도 감히 얼씬거리지 못했
다.
그곳에 출입이 허락된 자는 오대호법과 가끔씩 찾아오는 정체불
명의 복면의 복면인들뿐이었다.
홍분랑의 말에 의하면 독왜자가 그 복면인들 중에 하나였다고 했
다.
쾌락곡 오대호법의 수단은 악랄하기 짝이 없어 일단 비위에 거슬
리는 소녀가 있으면 곡주가 지켜보는 앞에서 사지를 찢어 죽이거나
그보다 더한 형벌을 내리기가 일쑤였다.
그렇게 하여 목숨을 잃는 소녀의 수도 많거니와 어느날 갑자기
실종되는 소녀도 적지 않았다.
그러면서도 소녀들의 숫자는 줄어들기는커녕 도리어 해마다 늘
어나는 형편이었다.
새로운 소녀들을 수시로 붙잡아 오기 때문이다.
유곡에서 이런 음악한 일이 계속돼 왔는데 소문이 나지 않았던
이유는 소녀들이 한결같이 사고무친 인 동시에 무림인이
아니었기 때문이다.
송옥검은 홍분랑의 말을 듣고 나서 격분한 것은 물론이거니와 도
무지 믿어지지 않았다.
그러나 홍분랑이 모든 것을 체념하고 눈물을 흘리며 들려준 얘기
가 거짓말 같지는 않았다.
송옥검은 우선 노빈의 혈도를 풀어주었다.
노빈이 마신 술에도 미약이 들어 있었으나 그것은 독왜자가 자신
의 쾌락을 보다 만족하게 하기 위한 수단으로 준비해 놓은 미약이
니만큼 상당한 시간이 흐른 지금 별다른 지장이 없었다.
노빈은 혈도가 풀리자 자신이 알몸인 것을 깨닫고 황급히 옷을
주워 입었다.
그리고 자기가 조금 전에 취했던 행위와 현재 주위에 전개되어
있는 상황을 확인하자 체구에 어울리지 않게 얼굴이 붉어지며 어찌
할 바를 몰랐다.
아닌 게 아니라 동굴 안에 벌어져 있는 광경은 실로 가관이었다.
실오라기 하나 걸치지 않은 소녀들이 혈도가 찍힌 채 엉켜 아무
렇게나 쓰러져 있으니 오죽하겠는가!
옷을 입은 노빈은 머리를 긁적이며 쓴웃음을 지었다.
"형님, 추한 꼴을 보여서 죄송합니다. 그만 저도 모르게....."
송옥검도 현실로 돌아와 나체의 소녀들의 모습을 보자 기분이 야
릇했다.
"노빈, 너를 탓할 일이 아닌 걸로 알고 있다. 이러고 있을 수 없
으니 우선 난쟁이의 시체를 치우고 문제수습의 방법을 물색해 봐야
겠다."
노빈은 감히 나녀들에게 시선을 주지 못하고 난쟁이 시체가 있는
곳으로 걸어갔다.
송옥검은 난쟁이 독왜자가 달아나기 위해 열어 놓은 암문이 어디
로 통하는지 알지 못했다.
그래서 자세한 것을 묻기 위해 홍분랑에게 다가갔다.
한데 홍분랑은 뜻밖에도 시체로 변해 있었다.
스스로 혀를 깨물고 죽음을 택한 것이다.
송옥검은 나직이 한숨을 내쉬었다.
홍분랑은 쾌락곡에 관한 비밀을 털어놓았기 때문에 죽음을 택한
것이 틀림없었다.
송옥검이 그녀를 살려준다 해도 결국은 비밀을 누설한 이유로 죽
음을 당하게 될 것이다.
송옥검은 망막해졌다.
그는 노빈과 함께 뒷벽 암문 안으로 들어가 살펴보았으나 음식물
이 잔뜩 저장돼 있고 다른 출구로 통하는 곳이 있을 뿐 해약을 찾
아내지 못했다.
송옥검은 궁여지책으로 삼십여 명의 나녀들에게 옷을 입히고 흡
인신공 을 전개했다.
얼마 전에 객잔에서 흡인신공을 전개해 효과를 보았으므로 이번
에도 같은 방법을 택해 소녀들이 당한 미약의 성분을 몸 밖으로 빨
아냈다.
얼마 후, 소녀들은 하나 둘씩 전부 제정신을 되찾았다.
송옥검은 그녀들에게 각자 집으로 돌아가라고 말하며 쾌락곡에
서 당한 일을 당분간 비밀로 붙이도록 당부했다.
그래야지만 쾌락곡을 소탕하는데 수월할 것이라는 생각에서였다.
소녀들은 그의 당부를 받아들였으나 안타깝게도 돌아갈 집이 없
었다.
그들은 주로 기원  혹은 권세 있는 집에서 비녀로 일해 온
과거를 지니고 있었다.
다시 말해 집과 친인 이 없었다.
송옥검은 이 일을 놓고 생각하던 끝에 한 가지 방법이 떠올랐다.
한때 자기를 도와주었던 자하이노가 생각난 것이다.
자하이노는 자하산 에 은거해 있으며 자하산은 이곳 복우
산에서 그다지 멀지 않았다.
삼십여 명의 소녀들을 당분간 자하이노에게 맡겨두면 안전할 것
이다.
송옥검은 자신의 생각을 노빈에게 전하고 행동을 서둘렀다.
그러나 한 가지 문제점이 있었다.
소녀들은 본시 무공에 대해 생소했다.
그러니 경공술을 전개한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
송옥검이 만약 천천히 걸어서 소녀들을 자하산으로 데려간다면
많은 시간이 소요될 것이다.
그로 인해 용협 종학 등과 무한성 에서 만나기로 한 약속
에 차질이 올 것이 뻔했다.
송옥검은 노빈과 상의하여 한 가지 결정을 내렸다.
삼십 명 가량 되는 소녀들을 어깨에 얹고 등에 업으며 양팔에 매
달리게 하며 경공술을 전개하는 방법이었다.
노빈은 그의 제의에 동의했다.
그는 워낙 허우대가 장대하므로 어깨 양쪽에 제각기 소녀 하나씩
매달리게 하며 양팔로 네 명의 소녀를 껴안았다.
그리고 두 다리에 소녀 하나씩 매달리게 했다
그가 혼자서 열 명의 소녀를 책임지는 반면 송옥검은 세 명의 소
녀를 안고 등과 어깨에 한 명씩 태웠다.
이렇게 하니 삼십 명 가량의 소녀들을 한꺼번에 반은 데려갈 수
있었다.
열다섯 명을 남겨 놓은 채 송옥검과 노빈은 경공술을 최고 경지
로 전개했다.
동굴 밖은 이미 어둠이 깔려 있었다.
게다가 험준한 산속이므로 경공술을 전개하는 데 아무 불편도 느
끼지 못했다.
허공을 가로지르며 날으는 이들의 모습은 실로 가관이었다.
소녀들은 행여나 떨어질까 봐 잔뜩 겁을 집어먹고 아예 눈을 감
아 버렸다.
이들이 자하산에 당도해 어느 은밀한 동굴을 찾아낼 때까지 소요
된 시간은 반 시진에 불과했다.
송옥검은 열다섯 명의 소녀를 동굴에 안치해 놓은 후 다시 복우
산으로 돌아가 나머지 소녀들을 데려왔다.
복우산과 자하산이 서로 인접해 있는 게 송옥검으로서는 다행이
었다.
송옥검은 전에 자하이노 중에 한 사람인 노윤으로부터 자세한 이
야기를 들었기 때문에 쉽사리 은거 장소를 찾아냈다.
자하이노는 생각했던 대로 집에 있었다.
그들은 밤이 깊었는 데도 잠을 청하지 않고 바둑을 두고 있다가
송옥검을 반갑게 맞이해 주었다.
물론 송옥검이 거인 한 명과 삼십 명의 소녀들을 데리고 온 것에
대해 처음에는 놀라움을 금치 못했다.
그러나 사연을 듣고 나서 기꺼이 송옥검의 청을 받아들였다.
아울러 송옥검의 달라진 모습에 감탄했다.
송옥검은 일 년 전과 비교해 확실히 더욱 늠름하고 영준하게 변
모해 있었다.
자하이노가 노빈에게 느낀 것은 순박하고 충성심이 강하다는 것
이었다.
마침 자하이노가 은거하는 동굴은 매우 넓어 삼십 명의 소녀가
당분간 기거하는 데는 불편함이 없었다.
소녀들은 동굴 뒷쪽으로 안배해 놓고, 부산하게 움직여 식사를
마치고 나자 자하이노는 송옥검, 노빈과 마주앉았다.
송옥검은 자기가 겪은 일을 소상히 얘기해 주었다.
사실 자하이노는 송옥검과 헤어진 후 비록 강호에서 활약을 하지
않았지만 백보도장과 송옥검의 관계를 생각해 여러 면으로 강호의
동태를 살펴왔다.
송옥검은 자하이노를 통해 한 가지 새로운 사실을 알아냈다.
그것은 제갈단이 이미 백양방 이란 방파를 조직했으며 공
공연히 무림을 손아귀에 넣겠다고 호언한다는 사실이었다.
육대문파  중에 소림, 아미, 화산, 공동 은 벌써
제갈단에게 굴복했다.
무당파는 아직 애매한 태도를 취하고 있으며 단지 곤륜파만이 분
명한 태도를 밝혀 제갈단의 명령을 거절했다.
그 대신 제갈단으로부터 최후통첩을 받았다.
한 달 이내에 승복을 하지 않는다면 수하들을 시켜 쑥밭으로 만
들겠다는 통첩이었다.
표국 도 이제는 모두 금릉표국 에 귀속되었다.
금릉표국은 상호 까지 천하표국으로 바꾸고, 총표두로 제갈
단의 심복인 육경원 을 내세웠다.
그리고 녹림의 사람들은 자기들의 세상을 만난 듯 의기투합되어
대부분이 백양궁의 졸개가 되었다.
자하이노는 이러한 소식을 전해 주면서 격분을 금치 못했다.
소림같이 유구한 역사를 자랑해 온 정대문파까지 천리 를
거역하고 제갈단의 앞잡이가 되었으니 한심한 노릇이 아닐 수 없었
다.
송옥검은 이 소식을 전해 듣자 역시 놀라움이 컸다.
제갈단은 이제 아버님을 살해한 흉악일 뿐 아니라 무림 정의도
의 공적 인 것이다.
송옥검의 마음이 무거워진 것은 당연했다.
제갈단이 이미 무림 전체를 손아귀에 넣은 것과 다름이 없었다.
그러니만큼 자기가 제갈단을 상대하기가 더욱 어려울 것이다.
심지어 자기는 제갈단의 본거지가 어딘지도 모르는 입장이 아닌
가?
게다가 백양도에 담겨진 무학이 어느 정도의 위력을 지녔는지도
미지수였다.
용협 종학도 백양신공 이 상당한 위력을 지녔다고만 추
측할 뿐 자세한 내용을 모르는 것 같았다.
하지만 송옥검은 백양신공의 위력을 능히 짐작할 수 있었다.
제갈단이 왕년에 당한 수모를 갚기 위해 공공연히 용봉쌍협에게
도전해 온 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.
용봉쌍협의 무학을 잘 알고 있는 제갈단이니만큼, 다시 도전을
해올 때는 그럴 만한 자신감이 서 있다는 결론이다.
송옥검은 백양도 에 대하여 다시한번 생각해 보았다.
그는 지금까지 아버님이 백양도로 인해 죽음을 당했다고만 생각
해 왔을 뿐 백양도의 진가 와 내력에 대해서는 별로 신경을
쓰지 않았다. 그리고 백양도에 얽힌 내용에 대해 자세히 아는 사람
도 별로 없었다.
만약 아는 사람이 있다면 기만호를 꼽아야 할 것이다.
기만호는 아버님이 변을 당하기 전날 백양도를 운운하며 입씨름
을 벌인 적이 있었다.
그러나 송옥검은 그동안 기만호와 자세히 이야기를 나눌 기회가
없었으며, 기만호는 이미 불귀의 객이 되었다.
기만호의 딸, 기소란이 살아 있다는 소문이 있는데, 그녀를 만나
면 백양도에 관한 것을 알아낼지도 모른다.
하지만 그녀의 생사 행방을 알아내기엔 현시점에서 그저 망막할
따름이다.
송옥점은 굳은 표정으르 길게 숨을 들이켰다.
부끄러운 일이지만 아버님이 어떻게 하여 백양도에 얽혀 변을 당
했는지조차 모르고 있는 실정이었다.
송옥검은 자하이노에게 무거운 마음을 내색하지 않으려고 애썼으
나 쉽지 않았다.
이날 밤은 이노의 은신처에서 밤을 새우고 아침을 맞이했다.
날이 밝자마자 송옥검은 자하이노에게 작별의 인사를 하고 떠나
갔다.
삼십 명의 소녀들은 송옥검과 노빈의 모습이 시야에서 사라질 때
까지 손을 흔들며 전송해 주었다.
그녀들은 송옥검이 백양방을 소멸해 주길 내심 간곡히 바랐다.
송옥검과 노빈은 곧장 무한성 으로 향했다.
지금쯤 용봉쌍협과 원매영이 재회를 했을 것이며, 군호들을 무한
성으로 보냈을 것이다.
자하이노가 제갈단의 움직임과 백양방이 생겨난 것에 대하여 잘
알고 있듯이 군호들도 모를 리가 없을 것이다.
그렇다면 군호들은 어떤 대책을 세우고 있는 것일까?
송옥검은 한시바삐 군호를 만나보고 싶었다.
자하산을 떠난 지 이틀째 되는 날 저녘 송옥검과 노빈은 금릉성
에 당도했다.
송옥검은 육경원이 천하의 표국을 통합시켜 금릉성에 좌진
하고 있다는 걸 알고 있었다.
육경원이라 하면 바로 제갈단과 왕년에 흉행을 일삼아 오던 마두
로서 무공이 대단한 경지에 도달해 있었다.
만약 시간이 허락한다면 송옥검으로서는 금릉에 온 길에 육경원
과 한판 승부를 겨루고 싶었다. 그러나 용협 종학 등과 일단 합류
하는 것이 급선무이므로 송옥검은 한판 승부를 뒤로 미루었다.
그러나 뜻밖에 송옥검이 먼저 기습을 받게 되었다.
육경원은 졸개를 풀어 송옥검이 금릉에 나타난 것을 알아낸 것이
다.
송옥검과 노빈이 야색을 뚫고 사자림 을 통과할 무렵 사
면팔방에서 검은 인영이 무수히 나타났다.
사자림은 금릉성 동문 밖에 자리잡은 광활한 숲이었다.
송옥검과 노빈은 검은 인영이 나타나기 전부터 심상치 않음을 경
각하고 신법을 거두는 동시에 등을 맞붙였다.
나타난 검은 인영들은 삽시간에 두 사람을 포위했다.
그들의 수는 백여 명이 넘었다.
송옥검이 예측한 대로 그들을 이끌고 온 자는 육경원이었다.
그 외에도 여선 과 춘궁도주 장겸 부자의 모습이 보였다.
그들은 송옥검을 노려보고 번개같이 쌍장을 내뻗었다.
장겸 부자는 경장사나이 오십여 명을 이끌고 노빈을 상대했으며
육경원과 나머지는 송옥검을 협공했다.
노빈과 송옥검은 상대방의 엄청난 숫자를 의식해서인지 처음부터
항마조장과 금광검을 전개했다.
이 두 가지 무기에서는 모두 금광이 뻗쳐 나와 숲 속을 황금빛으
로 밝혀주는 가운데 일대혼전이 벌어졌다.
경장사나이들은 대부분 백양방에 투항한 표국의 표사들이었다.
항마보장의 빛이 허공을 수놓을 때마다 비명소리가 잇따랐다.
장겸 부자는 비록 예전과는 달리 무공이 고강해졌지만 감히 노빈
에게 가까이 접근하지 못했다.
한편, 송옥검을 상대하는 육경원과 여선은 내심 놀라움을 금치
못했다.
육경원은 한 자루의 강골섭선 을 무기로 사용하고 있으
며, 여선의 무기는 한 쌍의 판관필이었다.
그들은 서로 조화를 이루며 변화무쌍한 초식을 구사했다. 그러
나 송옥검은 귀신처럼 신법을 전개하며 이번에 출선곡에서 새로
터득한 절초를 유감없이 펼쳤다.
그가 쥐고 있는 금광검이 떨쳐질 때마다 육경원과 여선은 교묘히
피해냈지만 가까이 접근한 경장사나이들은 시체로 변해갔다.
밥 한 끼 먹는 시간이 경과되자 시체의 수는 삼십 구 이상으로
늘어났다.
흉수의 숫자가 거의 삼분의 일 가량 줄어든 것이다.
그러나 싸움은 갈수록 치열해졌다.
모름지기 육경원이 많은 졸개들을 동원한 것은 송옥검과 노빈의
진력을 차츰 소비시키는 데 목적이 있는 것 같았다.
한 차례 굉음이 들리더니 나직한 신음소리가 뒤따랐다.
알고보니 노빈은 거구를 날렵하게 움직여 항마보장을 전개하는
동시에 음적 장해남에게 장풍을 뻗쳐낸 것이다.
장해남은 신음과 함께 피를 토하며 일 장 밖으로 날아갔다.
송옥검은 장해남에 대한 원한이 가슴속에 응어리져 있었다.
그래서 내상을 입고 쓰러진 장해남에게 달려가 살수를 전개하려
했다.
이와 때를 같이하여 육경원이 강골섭선으로 등 뒤 배심혈
을 찍었다.
송옥점은 자신을 지키는 게 시급하므로 장해남에게 살수를 전개
하려던 것을 포기하고 육경원을 맞이했다.
그는 시간이 흐를수록 살기가 고조되어 갔다.
그 살기는 금광검을 빌려 유감없이 발산되었다.
육경원과 여선은 모두 팔십 년 전부터 명성을 떨쳐온 절세마두로
서 만만치 않았다.
일진일퇴의 공방전이 계속됐다.
장겸은 아들의 안위가 염려되어 졸개들에게 맡기고 아들의 상세
를 살폈다.
그로 인해 마졸들의 희생이 급격히 늘어났다.
"으악!"
"으윽!"
처절한 비명소리가 광활한 숲을 뒤흔들어 놓는 것 같았다.
주위는 온통 피로 물들어져 혈해 를 연상케 했으며 피비린
내가 코를 찔렀다.
이제 남은 마졸의 수는 얼마 되지 않았다.
그 대가로 송옥검과 노빈은 진력을 많이 소비해 피로의 기색을
드러냈다.
그러나 육경원 등을 상대하기엔 충분했다.
육경원은 대세가 이미 기울어졌음을 빤히 알면서도 물러날 기색
이 없었다.
거기엔 어쩌면 다른 속셈이 있을지도 모른다.
과연
난데없이 싸늘한 기합소리가 들리며 어둠 속에서 검은 인영이 떼
를 지어 나타났다.
이번에 나타난 인영의 수는 이백 명이 훨씬 넘는 것 같았다.
게다가 앞장선 자는 무산성  밖 사녀묘에 나타나 제갈단
으로 행세했던 노마두 가람 이었다.
그의 무학은 육경원을 훨씬 능가했다.
외부에는 잘 알려지지 않은 사실이지만, 가람은 백양방의 총호법
이었다.
그는 전에 여선과 함께 나타났던 오몽 과 위용 까지
데리고 왔다.
이미 피로의 기색을 보이는 송옥검과 노빈이 가람 등의 새로운
협공을 당해낼지.....


제 21 장  양극진

가람은 싸움 현장에 당도하자마자 목청을 높여 외쳤다.
"육분타주 와 총단 당주들은 덩치 큰 녀석을 집중 공격
하시오. 송옥검은 내가 맡겠소."
육경원과 여선, 오몽, 위영은 그의 말이 떨어지자마자 노빈을 포
위해 버렸다.
알고보니 육경원은 백양방의 금릉 분타, 여선 등의 총단 당주
의 직책을 맡고 있었다.
가람은 육경원 등에게 임무를 맡기고 나서 다짜고짜 송옥검의 가
슴을 겨냥해 쌍장을 밀어냈다.
순간 천겹 만겹의 장영이 허공을 뒤덮으며 송옥검을 향해 휘몰아
쳐 갔다.
동시에 시체 썩은 냄새가 물씬 풍겼다.
부골신공 , 팔십 년 전에 제갈단이 구사한 오금독장
과 함께 강호를 공포의 도가니로 몰아넣었던 사악한 장
다.
송옥검은 만만치 않은 상대임을 단번에 간파했다.
그는 손으로 금광검을 움켜쥐고 검끝에 잔뜩 내력을 집중시켰다.
상대방이 전개한 부골신공의 회오리가 그에게서 다섯 장 가량 떨
어진 곳까지 뻗쳐 왔을 때, 금광검은 전광석화같이 허공에 삼각형
을 그렸다.
짧은 순간에 송옥검은 금광검으로써 도전건곤, 우폭풍광, 천지개
명, 세 가지 절묘한 무술을 펼친 것이다.
그는 자신이 창안해 낸 이 세 가지 절초로써 여러 차례에 걸쳐
마도 의 고수를 상대해 왔으며 원만한 성과를 거둔 바 있었
다.
팍! 팍! 팍!
세 가지 절초가 비릿한 장염 과 격돌되자 마찰음이 연거푸
터졌다.
그러는 가운데 비릿한 회오리가 삼면 으로 갈라지며 허공을
수놓은 금빛 검기도 사라졌다.
송옥검과 가람은 서로 일격을 겨루어 우열을 뚜렷이 판가름짓지
못했다.
그러자 다시 신법을 구사해 위치를 옮기며 두 번째 격돌을 벌였
다.
이와 때를 같이 하여 가람이 이끌고 온 이백여 명의 경장사나이
들은 네 덩어리로 분리되었다.
사십구 명이 한 덩어리가 된 그들은 이상한 진법을 구축한 것이
다.
사십구 명이 한 조가 되어 일곱 명씩 열 을 한 그들은 앞쪽에
있는 동료의 등에 쌍장을 붙였다.
그리고는 송옥검과 노빈을 표적으로 삼아 좌우에 위치를 잡았다.
그들은 비록 아무런 행동도 취하지 않았지만 강적을 맞이해 싸우
는 송옥검과 노빈에겐 큰 위협이 되었다.
그것은 심리적인 위협일 뿐 아니라 직접적으로 보이지 않는 무형
의 잠력이 뻗쳐 왔다.
송옥검은 출선곡에서 일 년 동안 배운 항마구해와 비봉팔식을 번
갈아가며 펼쳤다.
그러나 뚜렷한 기선을 잡지 못했다.
그렇다고 해서 송옥검은 기가 꺾이지 않았다.
가람은 백양방에서 총호법의 직책을 맡고 있는 만치 제갈단을 제
외하고 무공이 가장 고강할 것이다.
지금 상태에서 본다면 송옥검이 용협 종학에게 전수받은 항마구
해와 비봉팔식의 경기가 육성  가량에 불과했다. 그때가 되면
송옥검으로서는 충분히 가람을 꺽을 자신이 있었다.
그날은 결코 멀지 않을 것이다.
그러한 자신감 때문에 송옥검은 서두르지 않고 노마두 가람을 상
대해 일초일식을 전개해 나갔다.
한편, 가람은 누구보다도 자부심이 강했다.
그가 일장을 떨쳐낼 때마다 천지간을 뒤흔들어 놓을 듯한 위력을
보였다.
하지만 송옥검을 궁지로 몰아넣지 못하자 노마는 한편 은근히 당
황했다.
그는 송옥검이 용협 종학의 의발전인이 되었음을 잘 알고 있었
다.
하나, 젊은 나이의 송옥검이 이렇게도 심후한 경력을 쌓았으리라
고는 생각지도 못했다.
가람은 당황해질수록 송옥검을 제거해야겠다는 마음이 앞섰다.
후환을 일찌감치 없애자는 심산에서였다.
어쨌든 가람은 갈수록 공세 가 맹렬해졌다.
그와 대조적으로 그의 눈동자에 띠어졌던 살기는 차츰 평담해져
갔다.
그것은 폭풍전야 의 정적과도 일맥상통되는 것이다.
송옥검은 양쪽 소매를 날개처럼 펼쳐 비봉팔식을 구사하며 항마
구해, 아홉 가지 초식 중에 단지 일곱 가지만 실전했다.
그 나머지 두 가지 초식은 사리반생 과 섬전탈명
으로써 위력이 두드러지게 강할 뿐 아니라 변화무쌍했다.
송옥검은 최후의 무기로써 그 두 가지 절초를 남겨 놓은 것이다.
쌍방은 다시 십여 초식을 교환했다.
그래도 송옥검은 기선을 잡지 못했다.
좌우 양쪽에 형성된 진법으로부터 무형이 뻗쳐 나오는 것도 문제
지만, 그보다도 진법에서 갑자기 어떤 변화가 일지 종잡을 수 없었
다.
불의의 변화에 대처하기 위해서 송옥검은 한시도 경각심을 풀지
못했다.
자연히 그의 신경은 노마두 가람에게만 집중될 수밖에 없었다.
그런 이유 때문에 항마구해와 비봉팔식 같은 절세신공을 구사하
면서도 좀처럼 기선을 잡지 못한 것인지도 모른다.
노빈은 한쪽에서 네 명의 고수를 상대해 좌충우돌하며 정신없이
항마보장을 휘둘러댔다.
육경원, 여선 등은 항마보장에서 뻗쳐 나온 금광으로 인해 감히
노빈에게 가까이 접근하지 못한 채 주로 측면 협공을 시도했다.
항마보장에서 뻗쳐 나오는 금광은 뼈를 에일 듯한 한기 까
지 담겨져 있었다.
어느덧 싸움이 시작된 지 일 각이 흘렀다.
싸움의 열기는 바야흐로 최고봉에 달했다.
네 패로 나뉘어져 진법을 구축한 경장사나이들은 이때까지 위치
만 옮겼을 뿐 여전히 아무런 행동도 전개하지 않았다.
송옥검은 갈수록 자신감이 넘쳐 흘렀다.
그는 가람을 상대해 싸우며 출선곡에서 미처 깨닫지 못한 항마구
해의 세세한 변화까지 통달했다.
반면 가람은 시간이 흐를수록 자세가 흩어지며 밀리는 인상을 주
었다.
쌍방이 약 백여 초식을 교환했다.
갑자기 가람의 입에서 올빼미가 울어대는 듯한 괴성이 터져 나왔
다.
그 괴성을 신호로 하여 가람 자신은 물론이거니와 노빈에게 협공
을 가하던 육경원 등도 일제히 신법을 전개해 뒤로 물러났다.
거기에 따라 진법을 구축한 경장사나이들이 행동을 전개했다.
알다시피 그들은 네 패로 나누어져 두 패는 송옥검의 좌우에서
나머지 두 패는 노빈의 좌우에서 일정한 간격을 두고 호시탐탐 기
회만 엿보고 있었다.
일단 가람의 입에서 괴성이 터지자 맨 앞쪽에 서 있는 일곱 명이
일제히 쌍장을 밀어냈다.
일순, 송옥검과 노빈은 좌우 양쪽에서 광풍노도 와도
같은 장풍이 뻗쳐 오는 것을 느낄 수 있었다.
그것은 아흔여덟 명이 쌓아올린 공력의 결정체였다.
송옥검은 왼쪽에서 뜨거운 열기, 오른쪽에서 뼈를 에일 듯한 한
기가 동시에 휘몰아쳐 오는 것을 의식하며 내심 흠칫 놀랐다.
그리고 생각을 해볼 겨를도 없이 금광검을 가슴 앞에 모으고 전
신의 공력을 검끝에 집중시켰다.
순간, 황금빛 기체가 검끝에서 뻗쳐 나와 그의 몸을 감쌌다.
어둠 속에서 바라보노라면 그의 몸에 마치 불길이 이는 것 같았
다.
범위를 좁히며 뻗쳐 오는 냉열 두 갈래의 광류 가 금빛 기
체에 닿자 회오리로 변형되어 튕겨나갔다.
한기를 펼쳐낸 진영 을 향해 열류 가, 열기를 발출한
진영으로는 반대로 음한지기 가 폭사돼 나간 것이다.
이러한 현상이 일어난 것은 송옥검 자신이 구사한 반탄신공
 때문이기도 하지만 그보다 더 중요한 한 가지 이유가 있었
다.
그 이유는 다름이 아니라 송옥검이 몸에 입고 있는 천직의
 때문이다.
처음 호국사 에서 보조 대사 로부터 천직의를
얻었을 당시 송옥검은 대수롭지 않게 생각했던 게 사실이었다.
그 후에 송옥검은 계속 천직의를 몸에 입고 있었지만 어떤 기대
를 갖지 않았다.
한데, 지금 그 천직의가 결정적인 효력을 발휘한 것이다. 송옥검
은 자기 주위에서 일어나는 변화를 지켜보며 보조 대사의 말을 상
기시켰다.
보조 대사는 천직의를 입으면 수화 와 빙한 을 대처할
수 있다고 하지 않았던가!
송옥검은 매우 기뻐하며 검끝을 통해 전개했던 내력을 다시 검에
모았다.
동시에 비봉팔식 중에 거룡회천 의 초식을 전개해 허공
으로 솟구쳐 오르며 커다란 원을 그렸다.
검에서 뻗쳐지는 금광과 더불어 그의 몸은 마치 승천하는 화룡
과도 같았다.
그가 허공에서 원을 그리자 금광검으로부터 무수한 별이 뿌려져
갔다. 별똥별은 좌우 양쪽에서 진법을 구축한 경장사나이들에게 빗
발치듯 떨어져 내렸다.
주위가 어둠에 잠겨 있는 탓인지 부서지는 별똥별은 유난히 선명
하고 눈부셨다.
"으악!"
"앗!"
"음....."
금빛 광점 이 떨어지는 즉시 경장사나이들의 입에선 비명과
신음이 터졌다.
멀리 물러나 이 광경을 지켜보고 있는 가람은 눈이 휘둥그래지며
자신도 모르게 놀란 외침을 토했다.
"아니, 이럴 수가... 방주께서 심혈을 기울여 창안해 낸 양극진
이 이렇게도 허무하게 파괴되다니....."
아닌 게 아니라 사십구 명씩 조를 편성해 이룩된 양극진은 완전
히 구멍이 뚫리고 말았다.
진법의 구성원은 송옥검이 뿌려낸 검광으로 인해 삽시간에 절반
가량이 쓰러졌다.
정확하게 말해 좌우 양쪽 진영에서 근 오십 명 정도가 불귀
의 객 이 된 것이다.
송옥검은 이제 사기가 곤두설 대로 곤두섰다.
그는 여새를 몰아 무자비한 살육을 행하려 했다.
그런데 뜻밖에도 얼마 떨어지지 않은 곳에서 노빈의 고통스러운
신음이 들려왔다.
노빈은 양극진이 가동되자 항마보장을 닥치는 대로 휘두르며 몸
을 회전시켰다.
무서운 기세로 몰아쳐 오는 한기와 열기의 광류로 인해 뾰족한
수가 떠오르지 않았기 때문이다.
그러는 사이에 좌우 양쪽에서 뻗쳐 오는 냉열, 두 갈래의 공류가
노빈을 중심으로 하여 귀합 되었다.
노빈이 항마보장을 떨쳐내는 바람에 냉열지기 의 위력
이 다소 감소되었지만 여전히 태산 을 무너뜨릴 위력이 담겨
져 있었다.
특히 그 두 갈래의 냉열지기가 합류되는 순간, 무지무지한 회오
리가 형성되었다.
그것은 노빈의 우람한 몸을 집어삼키며 화산이 폭발하듯 허공 높
이 몰아쳐 올라갔다.
노빈의 입에서 신음이 뱉아진 것는 바로 그때였다.
송옥검이 신음을 듣고 황급히 고개를 돌리자, 노빈을 허공높이
던져 올린 회오리가 차츰 위력이 감소되며 사방으로 분산되었다.
그래도 노빈의 육중한 몸은 여전히 허공에 떠 있는 상태였다.
양극진을 구축한 경장사나이들은 노빈이 냉열지기에 휩싸여 죽지
않은 것에 대하여 심히 의아해 했다.
아울러 두 번째 출수를 하기 위해 자세를 갖추었다.
송옥검은 가만히 지켜보고 있을 수 없었다.
노빈이 목숨을 잃지 않은 것은 금강불괴지신 에 가
까운 단단한 체력을 다졌기 때문이다.
그러나 다시한번 냉열지기의 핵심에 휩싸이게 된다면 오장육부가
파열해 목숨을 잃기 십상일 것이다.
이런 것을 잘 아는 송옥검으로선 한시도 꾸물거릴 수 없었다.
그는 용이 울부짖는 듯한 기합을 지르며 몸을 날렸다.
양손으로 금광검을 움켜쥔 채 튕겨나가는 그의 신형은 금빛 무지
개를 연상케 했다.
그 금빛 무지개는 노빈을 허공에 띄운, 좌우 양쪽의 양극진을 거
의 동시에 관통했다.
이번에 송옥검이 전개한 초식은 항마구해 중에 신룡분수
였다.
용이 바닷물을 가르듯, 그는 몸과 검이 혼연일치가 되어 두 개의
양극진 한복판을 꿰뚫은 것이다.
"으악!"
"윽"
이십여 명의 경장사나이들 입에서 거의 동시에 짤막한 비명이 터
져 나왔다.
종 으로, 횡 으로 각기 일곱 명씩 열을 형성한 양극진은
자 로 그린 듯 네모반듯했다.
한데 송옥검이 금광검을 앞세워 꿰뚫고 지나가자 칼로 두부를
쪼갠 듯이 갈라졌다.
그리고 갈라진 그 금빛 선 을 중심으로 하여 양쪽에 있는 경
장사나이들 거의 모두가 쓰러졌다.
쓰러진 그들은 금빛 검기 에 의해 복부 가 갈라져 있
었다.
주위는 이내 선혈로 흥건히 물들어졌으며, 노빈은 그 핏속에 떨
어졌다.
노빈을 겨냥했던 양극진마저 파괴된 것은 물론이었다.
송옥검은 행여나 경장사나이들이 부상을 입은 노빈에게 살수를
전개할까 봐 지체없이 방향을 돌려 노빈이 쓰러져 있는 곳으로 달
려갔다.
핏속에 쓰러진 노빈은 혈인 으로 변해 있었다.
모름지기 그는 심한 내상을 입은 듯 숨소리가 미약했다.
송옥검은 얼른 그를 부축해 일으켜 책상다리를 하고 앉도록 도와
주었다.
이어 예리한 눈빛으로 주위를 훑어보았다.
양극진을 전개하다가 살아 남은 경장사나이들은 더 이상 공격을
전개하지 않고 뒷쪽으로 물러나 한 군데 집결돼 있었다.
많은 사람들이 목숨을 잃었지만 그들의 수는 여전히 백 명이 넘
었다.
가람은 가까이 서 있는 육경원 등에게 무엇인가 귓속말을 하고
있는 게 새로운 작전을 꾀하고 있음에 분명했다.
송옥검은 일단 숨을 돌리고 나직이 노빈에게 물었다.
"노빈, 상태가 어느 정도냐?"
노빈은 감았던 눈을 뜨며 고개를 힘없이 내저었다.
"냉열지기가 체내에 약간 스며든 것 같습니다. 잠시 운공료상을
하면 아무 지장 없을 테니 염려 마십시오."
말을 마친 노빈은 눈을 스르르 감더니 운공료상으로 돌입했다.
이렇게 되자 송옥검의 어깨가 더욱 무거워졌다.
육경원 등은 노빈이 순조롭게 운공조식을 취하도록 내버려 둘 리
가 만무했다.
송옥검은 그 점을 감안하여 행동을 취해야만 했다.
그는 우선 한쪽에 버려진 항마보장을 집었다.
그 항마보장을 노빈 바로 코앞에 꽂은 송옥검은 허공으로 솟구쳤
다. 그리고는 항마보장 위에 한쪽 발을 내딛으며 사뿐히 내려섰다.
이와 때를 같이하여 가람을 위시한 육경원 등은 사방으로 흩어져
송옥검과 노빈을 에워쌌다.
가람이 동쪽을 맡고 육경원은 서쪽, 여선과 위용은 남쪽 그리고
오몽은 북쪽을 맡았으며 춘궁도주 장겸이 그와 합세했다.
음적 장해남은 이미 졸개들에 의해 다른 곳으로 옮겨져 갔다.
가람은 송옥검과 삼 장 의 간격을 두고 싸늘하게 외쳤다.
"송옥검, 양극진이 파괴되었지만 이번에 전개하는 사방진
을 당해내진 못할 것이다!"
송옥검은 아무 대꾸없이 한쪽 발로 항마보장을 딛고 서서 눈에서
형형한 광채를 나타냈다.
이번에 가람을 위시한 마두들은 총력을 기해 공격해 올 게 뻔했
다.
운공료상하는 노빈을 지켜야 할 송옥검의 입장에서는 과연 그들
을 당해낼 수 있을지.....
가람은 송옥검이 아무 대꾸도 없자 이내 앞으로 덮쳐오며 쌍장을
떨쳐냈다.
획!
비릿한 냄새를 동반한 장풍이 흙먼지를 불러일으키며 송옥검에게
휘몰아쳐 왔다.
그와 동시에 가람 뒤에 대기하고 있던 삼십여 명의 경장사나이가
일제히 달려들었다.
송옥검은 만반의 준비를 갖추고 있었던 터라 조금도 당황하지 않
고 왼손으로 허공에 반원을 그리며 금광검을 쭉 밀어냈다. 거기에
따라 금색 경기가 겹겹이 펼쳐져 파문처럼 앞으로 번져갔다.
앞장서서 덮쳐오던 가람은 금빛 검기가 가까이 뻗쳐 오기도 전에
갑자기 허공으로 솟구쳐 오르며 방향을 꺾어 뒤로 물러갔다.
그와 동시에 서, 남, 북, 삼면에서 경천동지 할 기합이
터졌다. 육경원, 여선, 오몽, 위용, 장겸이 졸개들을 이끌고 송옥
검에게 집중 공격을 퍼붓기 시작한 것이다.
그러니까 가람이 앞서 공격을 전개한 것은 송옥검의 주위력을 분
산시키는데 불과했으며 진짜 목적은 삼면협공을 가하는 데 있었다.
송옥검은 약간 당황해지며 해학회공 이란 신법을 구사
했다.
한 발로 항마보장 위에 서서 몸을 회전시키자 정말 학 이 허
공을 맴도는 듯한 광경을 연출했다.
물론 그의 손에 쥐어진 금광검에서 금빛 무지개가 수놓아졌다.
송옥검은 시간이 흐를수록 자기에게 불리하다는 것을 인식해 왼
손으로는 항마지 를 전개했다.
"으악!"
"윽!"
비명소리가 연거푸 터지는 가운데 경장사나이들이 무더기로 쓰러
졌지만 송옥검도 난데없이 날아온 암기를 제대로 피하지 못해 옷
자락이 떨어져 나갔다.
날아온 암기는 오각강성 으로써 일단 뒤로 물러났던 가
람의 손에서 발출된 것이다.
송옥검은 그가 암기를 발출하리라곤 미처 생각지 못했으므로 하
마터면 목숨을 잃을 뻔했다.
그가 위기를 모면한 것은 해학회공의 신법을 구사하면서 몸 주위
에 호신강기 를 펼쳤기 때문이다.
한데 위기는 그것으로써 끝나지 않았다.
육경원 등도 송옥검과 정면대결을 하지 않고 도중에서 신법을 변
화시켜 물러나며 새로운 전법 을 시도했다.
이번에 그들은 직접 송옥검에게 덮치지 않고 허공에 커다란 원을
그려 회전하며 장풍, 지풍 등 닥치는 대로 발출시켰다.
거기에 호흡을 맞추듯 경장사나이들은 운공료상하는 노빈을 노리
며 날뛰었다.
송옥검은 사면팔방으로부터 공격을 받으며, 위아래로 신경을 곤
두세워야 할 입장에 놓였다.
노빈만 아니었더라면 송옥검은 신법과 절세신공을 자유자재로 구
사했을 것이다.
하지만 지금은 노빈의 안위를 생각해 그럴 수 없었다.
휙! 휙!
펑! 펑! 펑!
계속 귓전을 스치는 파공음과 장풍, 지풍이 격출되는 굉음이 터
지는 가운데 전무후무한 혼전이 벌어졌다.
송옥검은 차츰 역부족을 느꼈다.
따라서 그의 주위에 펼쳐진 금색 광막 도 빛을 잃어갔다.
반면 가람 등은 갈수록 공세 가 맹렬해져 마치 성난 야수처
럼 날뛰었다.
"음....."
송옥검은 날카로운 암기가 어깨를 스치고 지나가는 바람에 나직
한 신음을 뱉았다.
이때, 눈을 감고 운공료상을 하던 노빈이 별안간 벌떡 일어나며
청천벽력 같은 호통을 발했다.
"이놈들! 모조리 저승으로 보내주마!"
송옥검은 그가 운공료상을 마친 것이라 생각해 즉시 가람을 겨냥
해 날아갔다.
노빈은 그와 때를 같이하여 항마보장을 움켜쥐며 경장사나이들을
향해 들소처럼 돌진해 갔다.
가까이 접근했던 경장사나이들은 그가 전개한 항마보장에 두개골
이 박살나고 가슴, 어깨, 등 여러 군데 뼈가 으스러져 비명을 내지
르며 나동그라졌다.
온몸이 피로 뒤범벅된 노빈의 모습은 지옥에서 온 염라 와
조금도 다를 바 없었다.
한편 송옥검은 가람에게 덮쳐가며 갑자기 어깨 부분으로부터 심
한 통증이 엄습해 오는 것을 느꼈다.
'아뿔사!'
송옥검은 내심 크게 당황했다.
조금 전에 어깨를 스치고 지나간 암기에 극독이 묻어 있었던 게
분명했다.
송옥검은 그 독이 전신으로 퍼지기 전에 혈도를 스스로 찍을 필
요성을 느꼈다.
그런데 어떤 조치를 하기도 전에 가람과 육경원은 협공을 전개해
왔다.
송옥검은 갑작스러운 가람의 장풍에 역공했으나 등 뒤에서 뻗쳐
온 육경원의 장풍을 맞고 몸을 비틀거리며 한 모금의 선혈을 토해
냈다.
그는 노빈에게 도움을 청하려고 했다.
그러나 이때 노빈도 여러 군데 검상 을 입고 여선, 오몽,
위용의 협공을 받으며 위기에 몰려 있었다.
알고보니 그는 운공료상을 완전히 마친 게 아니었다. 송옥검이
궁지에 몰린 것을 더 이상 좌시방관할 수 없어 일어난 것뿐이었다.
그는 이미 목숨 따위를 좌외시하고 있었다.
가람은 송옥검이 선혈을 토한 것을 보자 득의의 광소를 날렸다.
"으하하핫... 이제 네놈의 목을 비틀어 죽이는 것은 시간 문제에
불과하다."
송옥검은 반사적으로 금광검을 전개하고 있지만 더 이상 버티기
가 어려웠다.
태산을 송두리째 무너뜨릴 듯한 장풍이 그의 아랫배를 겨냥해 뻗
쳐 왔다.
송옥검이 왼쪽으로 미끄러지며 그 장풍을 피하려 하자 미리 대기
하고 있던 육경원이 예리한 지풍을 튕겨냈다.
위기일발의 순간
커다란 물체가 허공을 가로질러 날아왔다.
펑!
가람이 전개한 장풍이 그 커다란 물체에 격중되었다.
"윽....."
고통스러운 신음이 뒤따랐다.
커다란 물체는 다름아닌 노빈이었다.
그는 송옥검이 위기에 치한 것을 보고 오몽이 떨쳐낸 장풍을 맞
아가면서 날아온 것이다.
제아무리 무쇠 같은 몸을 지닌 노빈이라 해도 내상을 입은 상태
에서 여러 군데 검상을 입고, 다시 웅후한 장력에 연거푸 격중되자
통나무처럼 쓰러져 움직이지 못했다.


제2권 끝

부록/소림 에 대한 고증

1.소림의 소재지

소림은 하남성  등봉현  숭산 에 위치해 있다.
숭산은 본디 다른 이름으로도 많이 불리워졌다.
상서 에선 외방산 , 시경 에서는 송고산
사기 엔 태실 , 한서 에는 숭고 . 산해
경 에는 반석산 이라고 기록돼 있다.
태실 , 소실 의 총칭이 숭산이기도 한다.
두 곳에 제각기 석실 이 있기 때문에 그런 이름이 생긴 것
이다.
좀더 자세히 말하자면 숭산 동쪽이 태실이고,서쪽을 가리켜 소실
이라 한다.
그 사이의 길이는 십칠 리 , 소실산은 둘레가 삼십 리
모두 서른여섯 개의 봉우리로 되어 있다.
오유봉 은 그 서른여섯 봉우리에 속하지 않는 별봉
으로써 봉황의 양쪽 날개 모양으로 생겼다고 한다.
소림사는 바로 그 오유봉 옆에 세워져 있다.


2.소림사 의 창건

소림사는 후위  효문제  때 천축 의 고승 파타
가 건립한 것이다.
파타는 또한 불타 라고도 불리우며 경법 에 능통하여
효문제로부터 존경을 받았다.
그래서 효문제 십구 년에 소실산에 소림사를 건립하게 되었다.


3. 소림의 무공 유래

소림사에 세워진 소림사비 에 의하면, 소림의 무공이
수  나라 말엽 흉적 들을 퇴치하는 데서 비롯된 것이다.
이어 당태종  때 량주  총관  왕세충
을 도와 난세 를 평정시키는 데도 공을 세웠다.
당시 공을 세운 자는 모두 열세 명으로서 그 중 운종 대사
는 난세를 평정한 후 대장군 에 봉해지고 나머지는 벼
슬을 거절해 땅 사십 경 을 시사받았다.


4. 달마 와 역근경

달마가 소림 무공의 시조 라고 불리워지는 것은 이청
이 쓴 역근경에 의거한 것이다.
달마 대사는 후위  효명제  태화년 에 양
에서 위 로 건너와 소림사에서 면벽한 것으로 알려져 있다.
그는 자기가 면벽 구 년 을 한 후 웅이산 에 묻어주
길 지시한 바 있다.
그가 서귀 한 뒤 면벽하던 곳에서 석함  하나를 발견
했다.
그 석함은 봉해져 있지 않았지만 군승 이 천방백계
로써도 열지 못했다.
그 중 혜가 라는 고승이 석함을 불로 녹여 열었다.
그 속에 경이첩 이 숨겨져 있었으니 하나는 세수경
, 하나는 역근경 이라 했다.
그것은 모두 천축문 으로 되어 있어 해독할 수 있는 승려
가 많지 않았다.
결국 사람의 입을 통하여 그 오묘한 뜻을 전수받게 되었다.
그러나 혜가 선사 역근경만이 구전 으로써 면면이 이어져
왔을 뿐, 세수경은 혜가 선사 이후로 실전 되었다.
당 나라 때 사람 이청이 쓴 역근경이란 책은 달마조사의 유작이
며 소림권법의 원전 이라고 밝혀져 있지만 진위 를 분간
할 길이 없다.


5. 긴나라왕  신화와 소림곤법

소림곤 의 기원은 긴나라왕의 신화에서 비롯된 것이다.
명  나라 때 사람 정충두 가 지은 소림곤법천종
에 다음과 같은 신화가 있다.
원  나라 때 홍건적이 난을 일으켜 천하를 혼란시키고 불교를
해하고자 하였다.
이때 한 사람이 부뚜막 아래서 뛰쳐 나와 중승을 위로하였다.
"그대들은 안심하고 숨어라. 내 스스로 막으리라."
그리고는 부뚜막 안으로 다시 뛰쳐 들어가더니 어느 새 숭산 어
채  위에 우뚝 섰다.
홍건적의 무리들은 서로 얼굴을 마주보다가 물러갔다.
중승은 이를 놀랍고 이상하게 여겼다.
그때, 한 승려가 나섰다.
"너희들은 도적들이 무엇 때문에 스스로 물러가는지 아느냐? 그
것은 바로 관음 대사 의 화신 긴나라왕의 힘이니라!"
이로 인해 덩굴로써 흙을 빚어 상 을 만들고 끊이지 않도록
무학연마를 했다고 한다.
이 신화는 모든 승려들이 무공연마에 박차를 가하기 위해 스스로
만들어낸 것이란 설 도 있다.
어쨌든 소림곤법이 형성되었으며 여러 가지 기법 과 형
으로 분류된다.
소야차  육로 .
대야차  육로 .
음수  육로 .
배곤  원래 육로 였으나 지금은 상, 중, 하 삼로밖
에 남아 있지 않음.
천사  일로 .
소야차는 석씨나찰야차 에서 명칭이 유래된 것으로
광범위한 신통력을 지니고 있으며 호법 이라 할 수 있다.
대야차는 소야차와 흡사하여 단지 걸음을 떼어 놓는 변화가 비교
적 넓을 뿐이다.
음수는 두 손으로 곤봉 을 쥔 채 가슴 앞에 모으고 긴 곤봉
을 짧게 사용할 수 있다.
배곤은 두 사람이 마주 서서 위 아래, 혹은 전후로, 회전하여 전
개하는 곤법을 일컬음.
앞서 거론한 소야차와 대야차가 수비를 위주로 한 것이라면 배곤
은 공격을 바탕으로 한 것.
천사는 서로 엇갈려 신축 을 자유자재로 함.


6. 소림오권

소림권 원전 에 소림오권이 수록돼 있다.
오권은 용권 , 호권 , 표권 , 사권 , 학권
 등 다섯 가지로 되어 있다.
그것은 저마다 동물의 동작과 특징을 딴 것으로, 용권은 신
을 단련하고 호권은 골 을, 표권은 력 을, 사권은 기 를,
학권은 정 을 단련하는 데 목적을 삼고 있다.
소림오권이 처음으로 알려진 것은 청  나라 때 존아제주인
이 소림권술비결 이라는 책을 만든 데에서
비롯된다.
이 책에 의하면 달마종사가 나한십팔수 를 남기고 떠
났지만 후세에 이르러 각원 대사 가 칠십이수권법
으로 분류했다고 한다.


7. 소림권의 기본동작 삼십이세

전팔식  여덟 가지

. 소선문정자보 .
. 허답보쌍량장  발을 내딛는 척하면서 쌍장을
전개함.
. 협요궁전보  허리를 구부려 쏜살처럼 걸음을
떼어 놓음.
. 마보단평격  말의 걸음을 흉내내서 수평으로
공격하는 법.
. 금계독립세  닭이 꼿꼿이 서 있는 자세.
. 좌우단압퇴  다리를 수평으로 쳐들어 받히고
나서 팔뚝으로 무릎 부분을 눌러, 다리의 유연성을 연마함.
. 좌우부퇴식  역시 다리를 눌러줌으로써 유연성
을 연마함.
. 좌우좌반식  앉아서 몸의 중심을 바로잡는 법.

중팔식  여덟 가지.
. 양수좌우탁천식  양손으로 하늘을 받쳐든 자세.
. 좌우하안지세  아래로 땅을 누르는 자세.
. 마보좌우평격세 .
. 병보쌍평격 .
. 좌우쌍관권 .
. 나한세 .
. 주정각세 주 .
. 반각등직식

후팔식  여덟 가지
. 자병퇴  스스로 무릎을 부딪침.
. 저축퇴  낮게 걷어참.
. 요음퇴  상대의 음부를 걷어참.
. 등복퇴  아랫배를 걷어참.
. 외포퇴  바깥쪽으로 걷어참.
. 고순퇴  높게 원을 그리며 걷어참.
. 좌우도타세  좌우로 긁듯이 걷어참.
. 연환퇴  한 발로 몸의 중심을 잡고 원을 거듭 그리면서 걷어참.


연환팔식  여덟 가지.
. 소도세 .
. 등부세
. 외채세
. 벽등세
. 소탕퇴
. 선풍각
. 곤차륜
. 단분차식


8. 소림사의 흥망

소림사는 당  나라 이전에도 몇 번 패망하고 다시 건립되었다.
기록에 의하면 소림은 태화  때 재건되었다가 승광
때 폐지되어 명칭을 대상 으로 바꾸어 땅을 나라에 바쳤다.
송  나라 때 소림의 대웅보전 이 재건되었다는 것이
숙온천사유숭산소림사기 에 명시돼 있다.
수  나라 말엽 산적들이 소림사에 불을 질러 일겁 을 당
하기도 했다.
무림천하 3
제3권  무림제일가


제 1 장 드러나는 마각

송옥검은 노빈이 목숨을 걸고 도와준 덕분에 간신히 위기를 모면
했지만 날개 잃은 새와 다름없었다.
어깨로부터 시작되는 통증은 급기야 온몸으로 퍼져나갔다.
송옥검은 이를 악물고 자신의 왼쪽 어깨 견정혈  을 꺽었
다.
오른손에 금광검을 움켜쥔 그의 눈엔 핏발이 곤두서 있었다.
가람 등은 그가 독상을 입었다는 것을 알아차리고 느긋했다.
들소처럼 항마보장을 휘두르며 날뛰던 노빈마저 쓰러졌으니 송옥
검을 독 안에 든 쥐로 생각하는 게 당연했다.
가람과 육경원 그리고 장겸 등은 입가에 징그러운 음소  가
띠어졌다.
이미 수중에 들어온 먹이를 어떻게 요리해야지만 가장 맛있을까,
하며 궁리하는 듯한 잔인한 웃음이었다.
포위망을 구축해 범위를 좁혀오는 경장사나이들의 눈에도 짙은
살기가 띠어져 있었다.
동료들이 추풍낙엽처럼 송옥검의 금광검 아래 목숨을 잃었으니
오죽하겠는가?
송옥검을 발기발기 찢어 죽이고 싶은 심정이 굴뚝 같을 것이다.
그것을 전부 간파하고 있는 송옥검으로선 선택할 여지가 없었다.
숨이 붙어 있는 한 마지막까지 싸워야만 했다.
절대 상대방에게 능욕을 당하거나 비굴한 모습을 보일 수 없었
다.
이렇게 결정을 내린 송옥검은 한시도 지체할 필요가 없었다.
그는 이빨 빠진 호랑이가 최후의 발악을 하듯 금광검을 떨치며
비장해 두었던 항마구해 중에 섬전탈명  이란 초식을 전개
했다.
섬전탈명은 문자 그대로, 번개가 번뜩이는 순간 상대방의 목숨을
앗아가는 절초였다.
일단 섬전탈명을 전개하자 금광검을 통해 주위에 커다란 금빛 광
환  이 형성되었다.
가람은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.
"흥, 네놈이 아무리 발광을 해도 소용이 없다."
그는 쌍장을 가슴 앞에 교차시킨 채 금빛 광환을 뚫고 들어갔다.
다른 마두들도 행동을 함께했다.
"죽여라!"
"녀석의 피를 마셔라!"
경장사나이들도 광규를 하며 벌떼처럼 덤벼들었다.
송옥검은 스스로 왼쪽 어깨에 혈도를 찍었으므로 행동이 조금 전
같이 민첩하지 못했다.
그러나 섬전탈명이란 절초를 전개하는 데는 별로 큰 지장이 없었
다.
군마가 피를 본 악귀처럼 달려들자 송옥검은 잽싸게 사리반생
이란 마지막 절초로 연결시켰다.
일순 주위에 펼쳐졌던 금빛 광환은 두 개로 갈라지며 급기야 세
개, 네 개로 늘어나 확산되어 갔다.
광환에 가까이 간 자는 그 자리에서 비명을 지르며 쓰러졌다.
"윽....."
장겸과 여선도 그 광환이 몸을 스치고 지나가자 신음을 토하며
비틀거렸다.
가람과 육경원 등은 일찍 경각하고 허공 삼 장 높이로 몸을 솟구
쳤기 때문에 위기를 모면했다.
광환이 다섯 개로 확산되는 순간, 눈부시도록 현란하던 광채가
줄어들기 시작했다.
그것은 당연한 현상이었다.
항마구해를 십 성까지 터득하면 사리반생이란 절초를 전개해 허
공에서 아홉 개의 광환을 펼쳐낼 수 있었다. 그러나 송옥검은 지금
단계로써 항마구해를 육성의 경지밖에 전개할 수 없었다.
육 성의 경지로선 다섯 개 광환을 펼쳐낼 수 있는데 부상을 입었
으므로 마지막 다섯 번째의 광환을 제대로 형성시키지 못했다.
어쨌든 네 개의 광환이 펼쳐졌는데 삼사십 명의 경장사나이가 쓰
러졌으며, 장겸과 여선, 두 마두가 부상을 입었다.
실로 대단한 위력이었다.
송옥검이 처음서부터 이러한 절초를 전개하지 않았던 것은 그럴
만한 이유가 있기 때문이었다.
사리반생  , 항마구해 중에 마지막 초식으로써 죽음 속
에서 생기  를 되찾는 절초이기도 했다.
그러니 만치 사리반생 초식을 전개하는 당사자도 위험부담을 안
아야만 했다.
일단 이 초식을 전개한 당사자는 허탈상태에 빠져 한참 후에야
진력을 되찾을 수 있었다.
만약 상대방의 숫자가 몇 명에 불과했다면 송옥검은 사리반생을
전개해 전멸시켰을 것이며, 운공조식을 수행할 충분한 시간을 가졌
을 것이다.
그러나 지금은 상황이 달랐다.
상대방은 삼사십 명이 쓰러졌지만 아직도 그 이상이 남아 있었
다. 게다가 가람, 육경원과 같은 노마두들이 위기를 모면하지 않았
던가!
송옥검은 광환이 빛을 잃는 것과 때를 같이하여 몸이 축 늘어졌
탈진상태에 빠진 것이다.
그는 이러한 상황에 놓이게 될 것을 이미 예측하고 있었다. 그러
면서도 죽음을 초월해 사리반생을 전개하고 있었다.
경장사나이들은 동료들의 죽음을 확인하자 대경실색하며 뒤로 물
러섰다.
그들은 이제 송옥검을 한 인간이라기보다는 지옥에서 온 최명사자
 로 생각했다.
가까이 접근하기만 하면 목숨을 앗아가는 최명사자.
죽음과 공포의 대명사였다.
가람과 육경원 등은 허공에서 절묘하게 회전하며 땅에 사뿐히 떨
어져 내렸다.
그 중에서 오몽과 위용은 얼른 장겸, 여선에게 달려갔다.
장겸과 여선은 안색이 창백했다. 광환에 의해 심한 내상을 입은
게 분명했다.
오몽과 위용이 부축해 주기도 전에 그들은 맥없이 쓰러졌다.
그리고 송옥검도 더 이상 버틸 기력이 없어 그 자리에 주저앉았
다.
그의 손에 쥐어져 있던 금광검도 금속성을 내며 한쪽에 떨어졌
다.
가람과 육경원의 눈에선 원독  의 빛이 폭사되었다.
"이... 생쥐 같은 놈, 네놈의 오장육부를 도려내 잘근잘근 씹어
먹겠다!"
가람은 양손을 갈퀴처럼 구부리고 송옥검에게 다가갔다.
송옥검은 그저 눈앞이 캄캄했다.
그는 혀를 깨물어 스스로 죽음을 택하고 싶었지만 혀를 움직일
기력조차 없으니 안타까웠다.
그를 향해 다가오는 가람과 쌍방의 간격은 계속 좁혀졌다.
가람은 송옥검이 허탈상태에 빠져 있다는 것을 알아차렸지만 완
전히 방심하지는 않았다. 송옥검이 어느 순간에 갑자기 출수할지도
모르는 것이다.
육경원과 오몽, 위용도 조심스럽게 가람의 뒤를 따랐다.
혼비백산하여 뒤로 물러났던 경장사나이들도 심상치 않은 것을
깨달았는지 다시 포위망을 좁혀왔다.
잠시 후면 일세  의 기린아   송옥검이 이슬처럼 사
라질 판국이었다.
가람과 송옥검의 간격은 이 장  이내로 좁혀졌다.
그래도 송옥검이 아무런 행동도 취하지 않자, 가람은 갈퀴처럼
구부린 손을 천천히 어깨 위로 들어올렸다.
바로 이때, 포위망을 구축한 오십여 명의 경장사나이들이 갑자기
비명을 내지르며 앞으로 고꾸라졌다.
가람 등은 이 갑작스러운 변화에 흠칫 놀라 사방으로 흩어지며
몸을 움츠렸다.
쓰러진 경장사나이들의 등엔 모두 별 모양의 암기가 꽂혀 있었
다.
가람의 입에서 먼저 놀란 외침이 터져 나왔다.
"성망  !"
뾰족한 기합소리가 사자림   밖에서 들려온 것은 바로 이
때였다.
이어 향긋한 내음이 밤바람에 실리며 여섯 명의 아리따운 소녀가
선후로 나타났다.
그들은 다름아닌 종청청, 종설매, 송비연, 주여홍, 방홍녀, 풍소
연이었다.
그녀들은 나타나자마자 송옥검과 노빈을 에워쌌다.
이들이 나타나는 것과 때를 같이하여 세 마리의 거대한 두루미가
가람 등 마두들에게 덮쳐갔다.
육경원은 두루미한테 혼난 적이 있으므로 이내 싸늘한 기합을 지
르며 달아났다.
가람 등도 전의  를 상실했는지 부상입은 장겸과 여선을 부
축해 자취를 감추었다.
여섯 명의 소녀는 송옥검의 안위를 지키기 위해 추격하지 않았
다.
나머지 사람은 송옥검을 에워싼 채 주위에 벌어져 있는 참상
을 살피며 한의를 느꼈다.
주위엔 이백 구가 넘는 시체가 깔려 있었다.
그 시체에서 흘러내린 피는 피바다를 이루었다.
소녀들은 이곳에서 얼마나 치열한 싸움이 벌어졌는가를 능히 짐
작할 수 있었다.
얼마 동안 시간이 경과되자 송옥검은 운공조식을 마치고 눈을 떴
다.
그는 무엇보다도 풍소연이 나타난 것에 대해 의아심을 금치 못했
다.
송비연이 곧 설명을 해 주었다.
송옥검은 그래서 자초지종을 알았다.
알고보니 풍소연은 송비쌍 등과 함께 선기도로 달려가 군호와 합
세한 것이다.
서로 인사말을 나누고 나서 송옥검이 물었다.
"그런데 어떻게 해서 이곳까지 오게 되었소?"
여섯 소녀 중에 종설매와 종청청은 정혼녀이고, 방홍녀는 장래를
약속한 사이였다.
그리고 풍소연은 죽마고우인 동시 자기가 강호로 나와 처음으로
사귀었던 소녀였다.
송옥검은 그녀들과 모두 미묘한 관계가 얽혀 있다.
이런 상황 하에서 그는 두 정혼녀에게 유별난 친밀을 표현할 수
없었다.
그래서 아무 관계도 없는 주여홍을 질문의 대상으로 삼았다.
주여홍은 웃으며 대답했다.
"노신선께서 선기도에 당도하자마자 우리더러 무한성  으
로 가라고 했어요. 그래서 우리는 소협을 맞이하기 위해 미리 두루
미를 타고 이곳으로 날아왔죠."
송옥검은 고개를 끄덕이더니 노빈에게 시선을 돌렸다.
노빈은 내상이 몹시 심한지 아직도 혼수상태에 놓여 있었다.
송비연이 입을 열었다.
"오빠, 아무 염려 마세요. 노신선께서 주신 영단을 복용시켰으니
얼마 후면 깨어날 거예요."
노빈은 내상뿐만 아니라 여러 군데 외상  을 입었다.
송옥검은 그의 상세를 유심히 살펴보았다.
외상까지 치료받은 상태이며 생명에는 지장이 없는 것 같았다.
일행은 부상입은 노빈을 데리고 곧장 선기도로 향했다.
주위엔 짙은 어둠이 깔려 있을 뿐, 마두들은 더 이상 기습을 해
오지 않았다.
이틀 후, 동녘 하늘에 먼동이 터올 무렵 송옥검 일행은 무한성으
로 접어들었다.
노빈의 상세는 어느 정도 완쾌되었다.
그를 가장 극진하게 보살펴준 사람은 주여홍이었다.
주여홍은 알다시피 나자영의 제자로서 노빈보다 나이가 위였다.
노빈은 그녀를 누님이라고 부르며 유난히 따랐다.
무한성으로 접어들자 앞장서 있는 종설매와 종청청은 쉬지 않고
곧장 태호   방면으로 달렸다. 태호는 무한성에서 얼마 떨어지
지 않았다
송비연의 말에 의하면 군호들은 애당초의 계획을 바꾸어 회합 장
소를 태호로 옮겼다.
태호 가까이 당도했을 때, 날은 어두워졌다.
달빛에 젖은 태호의 풍경은 매우 아름다웠다.
멀리 어둠 속에 잠긴 산봉우리가 보이고 수면은 흡사 거울처럼
잠잠했다.
태호를 끼고 동편으로 우뚝 솟은 산봉우리가 있으니 동정산
이었다.
그 산중턱에 낡은 장원이 자리잡고 있는데 바로 송옥검이 어렸을
때 살던 집이었다.
송옥검을 마중나온 군호는 그 산장에서 기다리고 있었다. 그래
서 멀리서부터 등잔불이 밝혀져 있는 것을 볼 수 있었다.
일 년 전만 해도 거미줄과 먼지로 뒤덮혀 있던 장원이었지만, 오
늘은 깨끗이 정돈돼 있었다.
운리금강 송걸의 영구는 여전히 중청  에 모셔져 있고, 향로
에선 향연  이 피어올랐다.
송옥검은 장원 안으로 들어서자마자 대청 쪽으로 걸음을 옮겼다.
대청 앞에 나란히 다섯 사람이 서 있었다.
그들은 영사교의 총단호법인 항성을 위시한 교내 고수들이었다.
송옥검은 그들과 일일이 인사를 나누고 나서 대청 안으로 들어갔
다.
대청 안에는 간단한 술상이 마련돼 있었다.
커다란 원탁  을 중심으로 하여 그 둘레에 흑백쌍살, 백보도
장, 동해규룡, 풍람, 제영대협 등이 앉아 있었다.
그 옆에 또 하나의 원탁이 마련돼 있으며 자리가 비어 있었다.
송옥검과 노빈 그리고 여섯 소녀는 백보도장 등에게 인사를 올리
고 나서 옆에 마련된 원탁에 둘러앉았다.
노빈은 허우대가 워낙 우람해 군중의 주목 대상이 되었다.
그리고 노빈의 엄청난 식욕에 눈이 휘둥그래지기도 했다.
송옥검은 음식을 먹으면서 그동안 겪었던 일을 얘기했다.
백보도장은 잠시 후 그의 말을 받았다.
백보도장의 말에 의하면 백양방은 십대 분타  를 구축하
는 게 목적이라 했다.
그 목적은 거의 달성된 상태다.
소림, 화산, 아미, 공동, 종남, 다섯 문파는 백양방에 귀속돼 분
타로 둔갑했다.
그 외에 모든 표국을 통합한 천하표국을 기점으로 한 금릉분타,
흑도 수로   인물이 구축을 이룬 동정분타  , 철기방
의 총단을 집어삼켜 명칭을 바꾼 대막분타  가 있었다.
백양방은 원래 무당과 곤륜파까지 병합해 십대 분타를 만들 계획
이었다.
곤륜이 거절하고 무당이 애매한 태도를 취하는 바람에 애초의 목
적을 달성하지 못했지만, 이미 여덟 분타주는 장문인이었던 굉일
대사고, 화산분타는 역시 장문인이었던 능공 선사, 공동분타주는
장문인 허청자  를 내세웠다.
아미분타주로 장문인이었던 복호 대사  가 일 년 전 송
비연 등에게 죽음을 당했기 때문에 구미랑  을 내세웠다.
풍문에 의하면 구미랑은 제갈단의 여제자라 했다.
금릉분타주는 무장 공자 사남계, 동정분타주는 녹림 우두머리였
던 마면기  였다.
마지막으로 대막분타주는 장비색마  였다.
장비색마는 왕년에 제갈단의 수하였으며 코가 유난히 크고 석 달
열흘 굶을망정 여자없이는 하루도 살 수 없는 위인이었다.
송옥검은 백보도장의 설명을 듣고 나서 고개를 갸우뚱거렸다.
"내가 알아낸 바에 의하면 오대산   깊숙한 곳에 쾌락곡
 이 있는데 역시 제갈단과 모종의 관계가 있는 것 같습니
다....."
이어서 그는 복우산에서 독왜자를 만나 홍분랑  으로부터
전해 들은 쾌락곡의 전모를 대충 얘기해 주었다.
백보도장은 눈살을 찌푸린 채 회의의 빛을 보였으며, 이번엔 흑
살이 입을 열었다.
"그게 사실이라면 백양방은 십 개 분타 외에도 많은 조직을 확보
한 게 분명하오. 좀더 시일을 두고 파고든다면 백양방의 전모가 드
러날 것이라 믿소. 무엇보다 중요한 것은 백양방 총단의 위치를 알
아내는 데 있소."
풍람이 그의 말에 동조했다.
"그건 옳은 얘기요. 그러나 백양방 총단의 위치를 알아내는 것은
쉬운 일이 아닐 것이오."
동해규룡이 한 가지 의견을 제시했다.
"군이 백양방 총단 위치를 찾아내려고 애쓸 필요없이 십개 분타
부터 차례차례 분쇄해 나가는 것이 어떻겠소? 그러면 백양방 총단
의 윤곽이 자연히 드러날 게 아니겠소?"
줄곧 침묵을 지키고 있던 제영대협도 한 마디 했다.
"그것보다는 우선 정파  의 세력을 규합하는 것이 시급하다
고 생각하오. 알다시피 곤륜과 무당은 지금 백양방의 위협을 받고
있으며 멀지 않아 백양방은 노골적인 공격을 전개할 것이오. 그리
고 분산된 철기방의 세력과 영사교의 힘을 끌어모으는 일도 소홀히
해선 아니 될 것이오."
이들의 의견은 약간씩 다른 데가 있었다.
송옥검과 여섯 소녀는 배분과 나이 관계로 섣불리 대화에 끼어들
지 못했다.
백보도장은 한참 생각을 하더니 결론을 내렸다.
"우린 이번 기회에 기필코 마도  를 꺾고 정의를 신장
해야 할 막중한 책임을 안고 있소. 용협 종선배님께선 송옥검이 당
도하는 즉시 선기도로 보내라고 했으니 필시 어떤 분부가 있을 것
이오."
다른 사람들은 이의를 제시하지 않았다.
이리하여 송옥검은 두루미를 타고 선기도로 날아갔다.


제 2 장   백양도  의 내력을 밝혀라


선기도에는 영봉쌍협인 종학, 사도청 그리고 원매영 외에도 묘목
사태, 백의 사태, 나자영, 우기 등이 송옥검을 기다리고 있었다.
송옥검은 그들과 인사를 나누고 나서 양심헌  으로 안내되
었다.
양심헌 주위엔 대나무 숲이 펼쳐져 있고, 종씨   문중의 자
제들이 철통 같은 경계를 하고 있었다.
양심헌의 아담한 객청에서 송옥검은 용협 종학과 마주앉았다.
먼저 입을 연 것은 용협 종학이었다.
"얘야, 이제 정사  의 정면대결이 불가피하게 되었다. 그 전
에 분명히 밝히고 넘어갈 일이 있다. 다름아니라 백양도  에
얽힌 우여곡절이다. 전에도 말했듯이 백양도는 황궁  에서 갖
고 있던 비도  이기 때문에 무림인은 그 내용을 자세히 아는
자가 없다."
용협의 말은 계속되었다.
"너는 내일 날이 밝는 대로 장안성  으로 떠나도록 해라.
장안성에 위치한 충의장  을 찾아가면 백양도의 내력을 알아
낼 수 있을 것이다. 동시에 너의 부친이 변을 당하게 된 경위도 밝
혀지리라 믿는다."
용협의 말은 계속되었으며, 그 내용인즉 다음과 같았다.
장안성에다 충의장을 세운 자는 왕위국  이란 사람이었다.
왕위국은 백여 년 전 황궁  에서 대군수  라는 직책을
맡으며 병권  을 장악했다.
용협 종학은 그와 개인적인 친분이 두터웠다.
그것은 왕위국이 변경에 산재돼 있는 흉노족  을 소멸하는
데 있어 용협 종학의 도움을 많이 받았기 때문이다.
당시 종학은 황제의 부름을 받고 황궁 안으로 들어간 적이 있었
다.
황제는 종학이 대군수 왕위국을 도와 흉노족을 소탕한 공로를 높
이 평가하며 변방대장군  의 직책을 맡아 주길 권했다.
그러나 용협 종학은 계속 무림인으로 남겠다면서 사양했다.
황제는 그를 더 이상 강권할 수 없어 왕위국과 상의한 끝에 금패
  하나를 시사했다.
호국금패  , 바로 그것이었다.
호국금패를 가진 자는 언제라도 황제를 알현할 수 있으며, 도움
을 청할 수 있었다.
용협 종학은 그동안 호국금패를 자신의 목숨처럼 소중히 여기며
간직해 왔다.
한편, 왕위국은 나중에 대군수의 관직에서 스스로 물러나게 되자
황제는 장안성에 충의장을 건립해 그로 하여금 편한 여생을 보내게
했다.
용협 종학이 팔십여 년 전 강호에서 모습을 감출 때까지 왕위국
과는 내왕이 있었다.
지금 종학이 송옥검에게 충의장을 찾아가라는 것은 백양도의 내
력을 알아내려는 데 목적이 있었다.
왕위국이 당시 병권을 장악한 대군수의 벼슬을 지냈으니 황궁의
비도  인 백양도에 대해 모를 리가 없었다.
왕위국은 어쩌면 벌써 세상을 떠났을지도 모르지만 자손이 있을
것이다. 그 자손을 통해서라도 백양도에 관한 것을 알아내려는 것
이 종학의 심산이었다.
송옥검은 정색을 하고 말했다.
"그렇지 않아도 아버님의 확실한 사인  을 몰라 죄스럽게 생
각해 왔습니다. 스승님의 분부대로 충의장을 찾아가 최선을 다해
백양도의 내력을 알아내겠습니다."
용협 종학은 고개를 끄덕이며 품속에서 어린아이 손바닥만한 금
패를 꺼냈다.
"이것이 바로 황제께서 직접 하사한 호국금패이니라. 충의장을
찾아가면 장주를 만나뵈는 절차가 까다로울 것이다. 그러니 이 호
국금패를 갖고 가도록 하라."
송옥검은 조심스럽게 두 손으로 금패를 받았다.
금패 정면에는 호국  이란 두 글자가 새겨져 있고, 둘레엔
용의 무늬가 새겨졌다.
그리고 뒷면에는 황제의 어인  이 뚜렷하게 새겨져 있었다.
송옥검이 호국금패를 갈무리하자 용협 종학은 다음 말을 이었다.
"충의장으로 가는 도중 태호에 들려 군호들에게 당분간 정면활동
을 억제하고, 백양방의 조직을 암암리 파악하는데 전력하도록 전해
라. 백양방의 전모가 밝혀지는 날이면 정사  의 생사존망이 결
정될 것이다."
송옥검은 묵묵히 고개를 끄덕이며 속으로 새로운 각오를 다졌다.
이날 밤.
송옥검은 두 어머님과, 모처럼 만난 누이동생 송비쌍과 단란한
시간을 보냈다.
이 자리에서 우기는 기소란의 생사행방에 대해 관심을 가졌다.
아마 용협 종학으로부터 기소란이 살아 있을지도 모른다는 말을
전해 들은 모양이다.
송옥검은 만족한 답변을 해줄 수가 없었다.
"여러 방면으로 노력해 보았지만 확실한 것을 알아내지 못했습니
다. 한데 노신선님께선 그녀가 살아 있을지도 모른다는 것을 어떻
게 알았을까요?"
우기는 잠시 망설이다가 대답했다.
"노신선께서 우연한 기회에 전해 들은 말이 있는 모양이다. 제갈
단은 여러 명의 애첩을 거느리고 있는데 그 중 하나가 기소란일지
도 모르니....."
송옥검은 의아하지 않을 수 없었다.
"아니... 그게 무슨 말입니까?"
"노신선께서 일 년 전 강호의 동태를 살피기 위해 오대산
부근을 지나다가 죽어가는 소녀 한 명을 발견했다고 한다."
우기는 한숨섞인 음성으로 말을 계속했다.
노신선에게 발견된 소녀는 빈사상태에 놓여 있었다.
그녀는 몇 마디 하지도 못하고 숨을 거두었는데 분명히 기소란이
란 이름을 거론했었다.
그녀는 마의 소굴로 납치되어 온갖 능욕을 받다가 죽을 지경에
이르자 내버려진 것이라 했다.
그녀의 말에 의하면 자기와 비슷한 처지에 놓여 있는 여인이 부
지기수이며 기소란도 그 중에 하나라고 했다.
그녀가 기소란의 이름을 똑똑히 기억할 수 있었던 것은 납치되어
온 소녀들 중에서 기소란의 용모가 가장 뛰어났기 때문이다.
송옥검은 우기의 설명을 듣고 나서 즉시 뇌리에 연상되는 것이
있었다.
노신선이 그 빈사상태에 놓여 있는 소녀를 발견한 곳이 오대산
부근이라면 홍분랑이 실토한 쾌락곡의 위치와 상통되는 게 아닌가!
송옥검은 절로 피가 끓어올랐다.
그가 강호에서 전해 들은 소문에 의하면 기소란은 무장 공자 사
남계를 살해하려다가 들통나 도리어 죽음을 당했다는 것이다.
그 소문이 사실과 다르다면 당시 무장 공자 사남계는 기소란을
쾌락곡으로 보낸 게 분명했다.
송옥검은 기회가 주어지는 대로 오대산 쾌락곡을 찾아가 그곳에
납치돼 있는 불쌍한 소녀들을 구해주겠다고 다짐했다.
밤이 깊도록 얘기를 나누고 송옥검은 자기의 침실로 돌아가 날이
밝을 때까지 운공조식을 취했다.
날이 밝기 무섭게 그는 용협 종학 등과 작별하고 두루미의 등에
올라타고 태호로 직행했다.
태호에 당도한 그는 용협 종학의 뜻을 군호에게 전했다.
백보도장 등은 다시 상의를 하여, 이미 형성된 백양방 팔대 분타
의 동태를 나누어 살피기로 결정했다.
백보도장은 소림을 맡고, 흑살은 공동파, 백살은 화산파, 풍람은
아미파, 동해규룡은 동정분타, 제영은 종남분타를 맡기로 했다.
그리고 나머지 대막분타와 금릉분타는 송옥금이 충의장의일을
마치는 즉시 맡기로 합의했다.
육경원이 책임 맡고 있는 금릉분타는 얼마 전에 쑥밭이 되었으므
로 송옥검은 대막분타의 동태만 살피는 것으로 족했다.
철기방주 우문화가 대막분타에 인질로 잡혀 있다는 것을 알고 있
기 때문에 송옥검은 대막분타를 맡겠다고 자청한 것이다.
여섯 소녀들에게도 임무가 맡겨졌다.
그것은 곤륜파를 찾아가 그들의 세력을 선기도에 집결시키는 임
무였다.
아울러 철기방의 산재된 세력까지 규합하기로 했다.
송옥검은 철기방의 당주인 장현과 보름 후 만나기로 한 약속 장
소를 여섯 소녀에게 알려주었다.
여섯 소녀는 그 약속장소인 가흥성  으로 가겠노라고 말했
다.
마지막으로 영사교의 총단호법인 항성도 일단 대루산  으
로 돌아가 새로 선출된 방주, 석우  와 함께 선기도에 집결하
겠다고 했다.
그러자 남은 문제는 노빈이었다.
노빈은 금릉성 사자림에서 입은 상처가 아직 완쾌되지 않았다.
그는 송옥검의 설득에 따라 일단 선기도로 돌아가기로 했다.
이번 행동은 은밀히 진행해야 하므로 군호들은 두루미가 필요치
않았다.
그래서 노빈을 두루미에 태워 보내며 나머지 두 마리도 데려가도
록 했다.
모든 것이 결정되자 송옥검은 신법을 전개해 곧장 장안성으로 향
했다.
군호와 보름 후에 다시 선기도에서 만나기로 약속이 되었으므로
그는 시간을 조금도 낭비할 수 없었다.
그가 장안성에 당도한 것은 태호를 떠난 지 사흘 후의 일이었다.
장안성까지 오는 도중, 그는 강호의 동태를 유심히 살폈다.
한데 이상하리만큼 조용하고 평온했다.
평상시 주루에 들리면 무림인의 모습을 흔히 볼 수 있었는데 이
제는 모두 땅속으로 꺼진 듯 보이지 않았다.
폭풍전야의 정적이라고 할까, 심상치 않은 조짐이었다.
이 뜻하지 않은 정적은 머지 않아 일어날 엄청난 살겁을 예고하
는 것 같기도 했다.
송옥검이 충의장 앞에 나타났을 때 날이 어둑어둑해지기 시작했
다. 흑칠  을 한 충의장의 육중한 대문은 굳게 닫혀 있었다.
그 대신 대문 양쪽에 수문신  처럼 거대한 돌사자가 놓여
있었다.
충의장이라고 새겨진 고색창연한 현판, 천여 근이 넘는 돌사자,
겉에서 보기만 해도 웅위  한 느낌을 주는 장원이었다.
송옥검은 옷매무새를 가다듬고, 대문 아래로 연결된 돌계단을 밟
았다.
열다섯 개의 돌계단 위로 올라 대문 앞에 선 송옥검은 잠시 망
설이다가 문고리를 흔들었다.
그러자 잠시 후 문이 살며시 열리며 건장하게 생긴 사나이가 모
습을 드러냈다.
사십 살 가량의 탑삭부리 사나이는 송옥검을 아래위로 훑어보며
퉁명스럽게 물었다.
"젊은이는 무슨 일로 찾아왔나?"
송옥검은 포권의 예를 취하며 정색을 했다.
"나는 송옥검이란 사람인데 귀장 장주를 뵙고자 찾아왔습니다."
탑삭부리 사나이는 웬지 흠칫 놀라는 듯하더니 이내 입가에 야릇
한 미소를 지었다.
"미안하지만 그냥 돌아가 줘야 하겠네. 본장 장주는 외부 손님의
접견을 일절 사절하고 있네."
탑삭부리 사나이의 태도는 차가운 편이 아니지만 눈동자에 경계
의 빛이 담겨져 있었다.
송옥검은 충의장주를 직접 뵙기 전에 호국금패를 제시하고 싶지
않았다. 그래서 다시 한번 사정을 해보았다.
"부탁합니다. 긴요한 일이 있어서 그러니....."
여기까지 말한 그의 눈에서 한 가닥의 섬광이 번뜩였다.
그럴 만한 이유가 있었다.
육중한 대문이 약간 열려진 상태이므로 장원 안의 전경은 볼 수
없지만 정면에 자리잡은 누각의 일부분이 보였다. 그 누각 안쪽에
예리한 한광이 번뜩이는 것을 송옥검은 놓치지 않고 포착한 것이
다.
때마침 서편 하늘은 저녁 노을로 물들어 있었다.
그 노을빛에 반사된 한광은 유난히 선명했다.
송옥검은 그동안 강호에서 얻은 경험으로 그 한광이 검, 혹은 칼
같은 무기에서 발해지는 빛임을 잽싸게 알아차렸다.
충의장의 사람은 무인  의 후손이니만큼 무기를 지니고 있다
는 것은 지극히 자연스러운 일이었다. 그러나 평상시 누각 안에서
무기를 뽑아 쥐고 있다는 건 납득이 가지 않는 일이었다.
누각 창문을 통해 한광이 번뜩였던 위치로 미루어, 누군가 무기
를 뽑아 쥐고 있는 게 분명했다.
송옥검은 의혹을 느끼지 않을 수 없었다. 그렇다고 해서 탑삭부
리 사나이에게 꼬치꼬치 캐물을 수도 없는 노릇이었다.
탑삭부리 사나이의 태도는 여전히 강경했다.
"우리 장주의 분부에 따라 행사할 뿐이니 자네의 부탁을 들어줄
수 없네. 그럼....."
탑삭부리는 귀찮다는 듯이 곧 대문을 닫으려 했다.
송옥검은 당황해질 수밖에 없었다.
"잠깐만!"
그는 상황이 다급했으므로 어쩔 수 없이 호국금패를 꺼냈다.
"귀 장주에게 이 호국금패를 가진 자가 찾아왔다고 전해 주십시
오.
그러면 어떤 대답이 있을 겁니다."
탑삭부리는 문을 닫으려다가 그가 품속에서 꺼낸 금패를 보자 눈
이 화등잔만해졌다
"아니... 그 호국금패는....."
여기까지 말한 그는 마치 송곳에 찔린 듯 움찔하며 입술에 침을
발랐다.
"잠깐만 기다리게. 곧 들어가 통보를 하겠네."
탑삭부리는 문을 닫고 안쪽으로 달려 들어갔다.
대문 밖에 남게 된 송옥검은 다시 의혹에 빠졌다. 아무래도 충의
장 안에 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 것만 같았다.
이번에는 한참 후에야 대문이 열렸다.
대문이 활짝 열리며 송옥검의 시야에는 먼저 들어온 것은 탑삭
부리가 아니라 수염을 길게 늘어뜨린 노인이었다.
이 노인은 비단 수염이 금빛일 뿐 아니라 얼굴까지 금빛이었다.
거기다가 머리에는 어울리지도 않게 문생건을 눌러 쓰고 있어 보는
이로 하여금 공포를 느끼게 했다.
그의 뒤에는 여섯 명의 흑의 경장사나이들이 따랐다.
그리고 언제 나타났는지 대문을 중심으로 하여 양쪽에 제각기 열
명의 군졸이 철갑옷을 단정히 차려입고 질서정연하게 서 있었다.
금면노인  은 예리한 눈빛으로 송옥검의 아래위를 훑어
보더니 기분나쁘게 입을 열었다.
"흐흐흐... 노부는 본장의 총관이라네. 자네가 호국금패를 갖고
온 것으로 보아 본장 장주와 깊은 인연이 있는 것 같은데, 어서 안
으로 들어가게. 장주께서 기다리고 있네."
송옥검은 다른 생각을 할 여지도 없어 얼른 포권의 예를 취했다.
"이렇게 뜻하지 않게 찾아와 폐를 끼치게 되어서 죄송합니다."
금면노인은 더 이상 아무 말 않고 앞장서 걷기 시작했다.
여섯 명의 경장사나이들은 세 명씩 나누어져 그의 좌우를 호위했
다.
송옥검은 노인의 뒤를 따르며 주위를 유심히 살폈다.
충의장은 생각했던 대로 넓은 면적을 차지하고 있었다. 대문을
들어서면 높은 벽돌담을 끼고 소나무가 빽빽하게 심어져 있었다.
그 소나무는 모두 백여 년이 넘는 듯 제자리를 지키고 있었다.
그리고 대문에서 정면 누각까지는 매화가 조각된 청석  이
즐비하게 깔려 있었다.
날이 어두워졌는 데도 누각 안에는 등잔불이 밝혀지지 않고, 주
위는 어둠의 정막에 덮여 을씨년스러우면서도 신비스러운 분위기를
자아냈다.
송옥검은 정면에 우뚝 솟은 누각을 통과해 뒤뜰 어느 평옥
앞에 다다랐다.
이곳까지 걸어올 동안 금면노인을 비롯해 여섯 명의 경장사나이
는 아무 말도 하지 않았다.
그리고 송옥검은 그들 외에 다른 사람을 전혀 보지 못했다.



제 3 장   위기

평옥 앞에 당도하자 여섯 명의 경장사나이는 좌우로 갈라지고 송
옥검과 금면노인만이 안으로 들어갔다.
평옥 안은 상당히 넓었다. 사면 벽은 책장이 놓여 있고, 그 책장
에는 빛깔이 바랜 고서  가 가득 채워져 있었다.
한가운데 길쭉한 탁상이 놓여 있고, 둥그런 의자 몇 개가 마련돼
있었다.
모름지기 장주의 서재인 모양이다.
송옥검은 서재 안으로 들어오는 순간 그만 아연실색해지고 말았
다.
그는 장주가 이곳에 있을 것이라 했다.
한데, 뜻밖에도 서재 안에는 묘령의 소녀가 앉아 있는 게 아닌
가. 절세의 미모를 가진 소녀로서 요염하리만치 강렬한 눈빛을 지
녔다.
그 소녀 뒤엔 머리카락을 치렁치렁 풀어헤친 노파가 서 있는데,
한 마디로 말해 추악하기 이를 데가 없었다.
얼굴은 온통 주름살 투성이며, 코는 납작하고, 눈은 움푹 패여
있었고, 두툼한 입술 사이로 삐쳐나온 누런 이빨은 악귀를 연상케
했다.
의자에 앉아 있는 절세소녀는 송옥검을 주시하며 먼저 입을 열었
다.
"당신이 바로 호국금패를 갖고 온 장본인인가요?"
송옥검은 가까이 다가가 공수의 예를 취했다.
"그렇소. 나는 송옥검이라 하며 장주를 뵙고 여쭈어 볼 말이 있
어 찾아온 것이오."
이때, 금면노인은 노파 곁으로 다가가 어깨를 나란히 하고 섰다.
절세소녀는 눈동자에 이상한 광채가 감돌았으나 음성은 담담했
다.
"장주는 부재중이니 물어볼 말이 있으면 나한테 하세요."
송옥검은 상대방의 신분을 알 수 없어 선뜻 용건을 말하지 못했
다.
"낭자께서는....."
절세소녀 뒤에 서 있는 노파가 그의 말을 이었다.
"아가씨는 장주의 따님이시다. 장주께서는 먼 길을 떠나 수일 내
로 돌아오지 못할 것이니 용건을 아가씨께 밝히도록 해라."
송옥검은 마음이 내키지 않았으나 그냥 돌아갈 수가 없었다.
"그럼 두 분깨서 잠시 자리를 비워 주셨으면 고맙겠습니다."
그는 금면노인과 노파를 쳐다보며 한 말이었다.
금면노인과 노파는 비위가 상했는지 이내 눈꼬리를 치켜올렸다.
그러자 소녀가 손을 들어올리며 그들에게 말했다.
"아무 염려 마시고 물러가 있어요. 내가 송소협과 단둘이 얘기
를 나누어 보겠어요."
이렇게 말한 절세소녀는 송옥검에게 자리를 권했다.
"우선 자리에 앉으세요."
송옥검이 자리에 앉자 금면노인과 노파는 밖으로 나가 버렸다.
그들의 눈동자에 적의  가 담겨져 있다는 것을 송옥검은 간
파할 수 있었다.
넓은 서재 안에 단둘이 남게 되자 웬지 썰렁한 기분이 들었다.
절세 소녀는 자리에서 일어나 손수 송옥검에게 차를 따라 주었
다.
"이제 단둘이 남았으니 어서 얘기를 해보세요. 그 전에 호국금패
를 확인해 보고 싶어요."
송옥검은 상대방이 장주의 딸이므로 요구를 거절할 수 없어 호국
금패를 꺼냈다.
그의 마음속엔 여전히 의혹이 서려 있었다.
상상으로 미루어 볼때 충의장 정도면 많은 하인을 데리고 있을
것이다.
한데, 차를 따라 주는 비녀도 없고 다른 하인도 보이지 않으니
이상한 일이 아닐 수 없었다.
게다가 절세소녀가 자신의 이름을 밝히지 않는 것도 도리에 어긋
나는 일이었다.
절세소녀가 호국금패를 유심히 살펴보고 나서 송옥검에게 돌려주
었다.
"틀림없는 호국금패군요. 누가 당신을 이곳으로 보냈으며, 용건
이 무엇인지 이제 말해 주시겠어요?"
송옥검은 입술에 침을 바르며 말했다.
"나는 용봉쌍협의 분부를 받들어 백양도의 내력을 알기 위해 이
곳에 온 것이오. 낭자께서 혹시 백양도의 내력을 알고 있으면 솔직
히 말씀해 주시오."
절세소녀는 그의 말을 들으며 표정변화가 있었으나 곧 눈살을 찌
푸리며 고개를 내둘렀다.
"난 백양도에 관해서 전혀 들은 얘기가 없어요."
이 말에 송옥검은 크게 실망했다.
상대방이 정녕 백양도에 관해 아는 것이 없다면 장주가 돌아올
때까지 기다릴 수는 없는 노릇이었다.
그는 곧 자리에서 일어나 공수의 예를 취했다.
"그럼 난 이만 떠나가야겠소."
"잠깐만, 그렇게 서둘러 떠날 필요는 없어요. 아버님은 워낙 말
수가 없는 어른인지라 저한테 숨기는 일이 많아요. 하지만 노부 왕
삼  은 본장에 관한 일을 거의 알고 있어요. 왕삼은 저의 증조
부인 왕위국 어르신네와 함께 이곳에 온 지 벌써 근 백 년이 되었
어요....."
송옥검은 떠나려다 말고 그녀의 말에 귀를 기울였다.
절세소녀의 말에 의하면 증조부인 왕위국은 일찍이 세상을 떠났
다.
지금의 장주는 왕진명  이라 하며 바로 왕위국의 손자인
동시 절세소녀의 아버지였다.
노복 왕삼은 아직도 충의장에 생존해 있었다.
절세소녀의 말은 계속되었다.
"왕삼은 볼일이 있어 외출했지만 내일 아침이면 돌아올 거예요.
소협은 이왕 오신 김에 그분을 만나뵙고 가도록 하세요."
송옥검은 굳이 마다할 필요가 없었다. 왕삼이 정녕 팔구십 년 전
부터 충의장에 머물러 왔다면 절세 소녀가 모르는 일도 많이 알고
있을 것이다.
송옥검은 다시 한 가닥의 희망을 노복 왕삼에게 걸었다.
왕삼이 내일 아침이면 돌아온다니, 충의장에서 하룻밤 머물러야
만 했다.
"그럼 왕참 어르신네를 만나뵙고 가겠소. 폐가 되지 않는다면
....."
절세소녀는 생긋이 웃었다.
"생각 잘하셨어요. 백양도가 무엇인지는 몰라도 힘이 닿는 대로
소협을 돕고 싶어요."
송옥검은 상대방의 호의에 앞서 가졌던 의혹이 다소 가셔졌다.
"송소협은 오늘밤 본장에 머물 것이니 술상을 준비해 주세요."
자신의 의사도 묻지 않고 일방적으로 술상을 청한 절세소녀의 태
도에 송옥검은 불쾌했지만 내색하지 않았다.
잠시 후, 푸짐한 술상이 마련되었다.
술상을 갖고 들어온 사람은 역시 비녀가 아니라 그 추악하게 생
긴 노파였다.
노파는 술상을 갖다 놓자마자 절세소녀와 눈빛을 교환하더니 물
러갔다.
송옥검은 주인의 역할을 하고 있는 절세소녀의 호의를 무시할 수
없어 건네주는 술잔을 넙죽넙죽 받아 마셨다.
술좌석에서 절세소녀는 백양도, 혹은 강호에 관한 얘기를 전혀
언급하지 않았다.
다만 소녀는 송옥검의 신상에 관해 형식적인 질문을 했으며, 송
옥검도 건성으로 대답했을 따름이었다.
그것은 송옥검의 마음속에 아직도 의혹의 잔재가 남아 있기 때문
이다.
술자리의 분위기는 자연히 어색했다.
절세소녀는 술을 몇 잔 들이키자 눈동자에 요염한 빛이 짙어졌
다. 심지어 음탕한 느낌마저 주었다.
하지만 부지런히 송옥검에게 술을 권할 뿐, 더 이상의 행동을 전
개하지 않았다.
이경 무렵이 되자, 송옥검은 술이 거나해져 서재와 연결된 침실
로 안내되었다.
그를 침실로 안내한 사람은 추악한 노파이며 금면노인의 모습은
다시 보이지 않았다.
송옥검은 침실 문이 닫히고, 노파가 물러나자 이내 눈에서 섬광
이 번뜩였다.
서재를 나왔을 때 그 거슴츠레한 눈빛과는 판이하게 달랐다.
그는 노파의 걸음소리가 멀어지는 것을 확인하고 곧 침상에 책상
다리를 하고 단정하게 앉았다.
그리고 양손을 포개 아랫배에 붙였다.
이어서 그는 독성 하전이 남긴 독경  을 뇌리에 떠올렸다.
그 독경에는 독을 시전하는 방법이 수록돼 있을 뿐 아니라, 체내
에 당한 독을 스스로 배출시키는 방법도 담겨져 있었다.
배독좌식법  , 바로 그것이었다.
송옥검이 배독좌식법을 전개하는 데는 물론 그럴 만한 이유가 있
었다.
그는 조금 전에 절세소녀와 마신 술이 아무래도 마음에 걸렸다.
술좌석에서 이따금씩 변하는 상대방의 요염한 눈빛도 그로 하여
금 경각심을 불러 일으키게 하는데 충분했다.
배독좌식법을 전개해 나감에 따라 송옥검의 얼굴은 붉게 상기되
었다.
그러더니 급기야 용광로처럼 빨갛게 달아올랐다.
배독좌식법의 효용은 여기에서부터 시작되었다.
십이중루로 끌어올린 진기가 경맥  을 타고 순환되면서 만약
독의 성분이 섞여 있다면 아랫배 기해혈  에 집결된다.
그 기해혈에 집결된 독을 몸 밖으로 배출시켜야만 한다.
아랫배에 붙인 송옥검의 손은 차츰 끈적한 액체가 배기 시작했
다.
몸이 종전보다 훨씬 개운했다.
손바닥에 묻어 있는 액체는 독성분이 들어 있는 게 분명했다.
다시 말해 상대방 소녀와 마신 술 속에 독이 들어 있었던 것이
다.
상대방이 독을 전개한 이상 분명 모종의 목적이 있을 것이며, 그
목적이 곧 현실로 드러날 것이다.
송옥검은 옷을 입은 채 침상에 누워 일부러 자는 척했다.
창 밖은 어둠에 잠겨 조용하기만 했다.
그런데 창문이 소리없이 열리며 한 줄기의 왜소한 인영이 뛰쳐
들어온 것은 송옥검이 침상에 누운 지 얼마 되지 않은 시간이 경과
되었을 때였다.
송옥검은 상대방의 정체를 알 수 없어 숨을 죽이고 암암리에 만
반의 출수 태세를 갖추었다.
왜소한 인영은 잽싸게 침상 앞으로 다가왔다.
송옥검은 담담한 유향  을 맡을 수 있었다.
그 유향은 여인의 특유한 체취임이 분명했다.
송옥검은 자연히 긴장되었다.
상대방은 대관절 자기에게 무슨 수단을 전개하려는 것일까?
송옥검은 금광검이 바로 침상 밑에 있다는 것을 상기시켰다.
그는 더 이상 지체할 수 없다고 판단되어 잽싸게 몸을 번뜩이며
금광검을 움켜쥐었다.
"누구냐?"
그의 입에선 자연히 냉랭한 호통소리가 터져 나왔다.
상대방은 그의 호통소리에 흠칫 놀란 듯 몸을 움츠렸다. 그리고
겁에 질린 나직한 음성으로 말했다.
"조용히 하세요. 당신을 해치러 온 것이 아니에요."
그녀의 음성은 가볍게 떨렸다.
송옥검은 일순 멍해지고 말았다.
분명히 처음 듣는 여인의 음성이었다.
그의 수중에 쥐어져 있는 금광검에선 금빛 검광이 번뜩였다.
그 검광을 빌려 상대방의 모습을 어렴풋이나마 알아볼 수 있었
다. 머리를 양쪽으로 땋아 내린 열여섯 살 가량의 소녀였다. 일신
에 청색 옷을 입고 있는 게 비녀인 듯 싶었다.
송옥검은 상대방의 초롱초롱한 눈동자에서 악의가 없다는 것을
알고는 금광검을 거두었다.
"낭자는 대관절 누구요?"
소녀는 어둠이 짙게 깔린 창 밖을 한번 살펴보고 나서 입을 열었
다.
"저는 본장의 비녀인 춘란  이에요. 왕충  을 통해 공자
가 호국금패를 갖고 왔다는 사실을 알았어요."
"왕충이라니....."
"바로 공자께서 처음 보았던 그 텁석부리가 본장의 관사  인
왕충이에요."
송옥검은 스스로 고개를 끄덕였다.
그가 충의장의 문을 두드리자 철문을 열어주었던 텁석부리 사나
이, 금면노인이 나타난 후로부터는 줄곧 그의 모습을 보지 못했다.
어찌 되었든 간에 비녀인 춘란이 무엇 때문에 야심한데 자기를
찾아온 것일까.
"낭자는 무슨 일로 날 찾아왔소?"
춘란은 가까이 다가와 갑자기 울먹이는 음성으로 변했다.
"공자님, 제발 우리 장주와 아가씨를 구해주세요."
아니, 이게 무슨 뚱단지같은 소리인가!
송옥검은 얼마 전만 하더라도 장주의 딸과 술을 마시지 않았던
가?
"낭자, 무슨 말인지 이해가 가지 않소. 좀더 자세히 말해 보시
오."
춘란은 훌쩍훌쩍 흐느끼면서 말을 이어나갔다.
"장주와 아가씨께선 지금 지하석실에 갇혀 있어요....."
"그럼 오늘 내가 보았던 낭자는 누구란 말이오?"
"그 자들이 장주와 아가씨를....."
춘란은 말을 계속했으며 그 내용은 다음과 같았다.
이틀 전, 충의장에 난데없이 한 야행인이 나타났다.
충의장 주위엔 호원무사들이 철통 같은 경계를 하고 있었지만,
야행인의 신법이 어찌나 절묘한지 아무 제지도 받지 않고 내청
까지 잠입해 들어갔다.
그 야행인은 장주와 먼저 무슨 얘기를 나누었는지는 알 수 없었
다.
그런데 다음 날 아침, 장주는 관사인 왕충을 불러 침입자의 명령
에 따르라고 엉뚱한 분부를 내렸다.
그리고 자기와 아가씨의 목숨이 위태로우니 절대 쓸데없는 말을
입 밖에 내지 말라고 당부했다.
동시에 장주와 아가씨는 지하석실에 갇히는 신세가 되었다.
왕충으로선 너무나도 충격적인 일이었다.
그가 알기로 장주인 왕진명은 무학이 대단했다.
그러나 왕진명은 오 년 전부터 한 번도 무공을 전개한 적이 없었
다.
그의 딸인 왕혜란도 일찌기 무예를 익혀 왔다는 것을 왕충은 잘
알고 있었다.
그녀가 열두 살 되던 때에, 당시 소림장문인이었던 본무  가
충의장에 들러 시범대전을 벌여 겨우 그녀를 꺾었을 정도였다.
한데, 역시 오 년 전부터 무공을 전개하는 것을 전혀 보지 못했
다.
왕진명에게는 본디 세 명의 제자가 있었다.
그러나 오 년 전에 모두 충의장을 떠나 버렸다.
왕충 등은 그 이유에 대해 궁금하게 생각했으나 감히 묻지 못했
다.
어쨌든 왕충은 장주가 시키는 대로 해야만 했다.
침입자가 장주와 아가씨의 목숨을 위협하고 있는 이상 왕충으로
선 침입자의 명령에 따르는 도리밖에 없었다.
그는 침입자의 위협에 따라 비녀들과 하인들로 하여금 문 밖 출
입을 하지 못하도록 조치를 취했다.
그것은 장주의 분부이기도 했다.
물론 왕충은 장내의 사람들이 납득할 만한 이유를 만들어 내어야
만 했다.
아가씨께서 갑자기 괴질을 앓아 침상에 누웠다는 게 금족령
의 이유였다.
괴질이 쉽사리 전염될 우려가 있어 비녀와 하인들은 시키는 대로
두문불출했다.
심지어 장원을 지키는 근위무사  들까지 아무런 의심도
하지 않았다.
왕충은 침입자의 명령에 따라 계속 움직여야만 했다.
조금이라도 서투른 짓을 한다면 장주와 아가씨의 목숨이 위태롭
기 때문이었다.
침입자가 나타난 다음 날 아침, 왕충은 아가씨의 괴질을 치료해
야 된다는 명목으로 금면노인과 노파 그리고 여섯 명의 경장사나이
들을 불러들였다.
물론 침입자의 위협에 따른 행동이었다.
금면노인은 무림의 의성  이라 자처했다.
처음 장원 안으로 잠입해 들어온 것은 바로 아가씨로 행세하고
있는 그 요염한 여인이었다.
장주인 왕진명도 가전무학  을 전수받아 웬만한 무림고
수보다 무공이 훨씬 뛰어났다. 아가씨도 마찬가지였다.
그러나 고분고분 침입자의 명링에 따라 움직이는 것으로 미루어
요염한 여인의 무학이 불가사의한 경지에 도달해 있다는 것을 짐작
할 수 있었다.
그녀의 정체는 대관절 무엇일까?
모름지기 그녀는 송옥검이 충의장에 나타나리라는 것을 미리 알
고 있었던 것 같았다.
송옥검은 춘란의 말을 듣고 나서 놀라지 않을 수 없었다.
"장주가 갇혀 있는 지하석실은 어디에 위치해 있소?"
춘란은 입술에 침을 바르며 대답했다.
"장주의 서재에 지하석실로 통하는 암문이 있어요. 왕충을 통해
공자가 범상치 않은 인물이라는 것을 알고 있어요. 제발 장주와 아
가씨를 구해주세요."
송옥검은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"염려 마시오. 내 힘이....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 이상한 소리가 들려왔다.
옷자락이 펄럭이는 미미한 소리였다.
생사현관이 뚫린 송옥검은 그 소리를 듣고 누가 이쪽으로 접근해
온다는 것을 알았다.
그는 얼른 춘란에게 나직한 음성으로 말했다.
"낭자, 어서 침상에 누워 이불을 덮고 자는 척하시오. 그 다음
일은 내가 알아서 하겠소."
춘란은 그가 시키는 대로 침상에 누워 이불을 덮었다.
송옥검은 날렵하게 몸을 움직여 창문 쪽에 등을 바짝 붙였다.
과연 옷자락이 펄럭이는 소리가 이내 가까이 들리며 창 밖에서
멎어졌다.
송옥검은 금광검을 쥔 손에 힘을 주었다.
잠시 조용한 시간이 흐르더니 속삭이는 듯한 음성이 들려왔다.
"지금쯤 녀석은 정신을 잃고 쓰러져 있을 것이오."
"음... 조용한 것을 보니 벌써 인사불성이 된 모양이에요. 그런
데 왜 녀석에게 살수를 전개하지 않고 데려오라는 건지....."
"흐흐흐... 그야 뻔하지 않겠소. 녀석의 용모가 영준해 제갈낭자
께서 첫눈에 반한 게 분명하오."
"아무리 영준한 남자라 해도 안중에 두지 않던데, 알다가도 모를
일이군....."
송옥검은 이들의 대화를 듣자 눈에서 분노의 불길이 번뜩였다.
그렇다면 그들이 말한 제갈낭자가 바로 그 요염한 소녀일 것이
다.
송옥검은 제갈낭자란 말에 귀가 솔깃했다.
혹시 제갈단과 모종의 관계가 있는 게 아닐까?
그가 생각을 굴릴 여지도 없이 창문이 열리며 두 줄기의 인영이
방 안으로 미끄러져 들어왔다.
이 순간, 방 안에 눈부신 금광이 뿌려졌다.
송옥검이 적시에 금광검을 펼쳐낸 것이다.
금면노인과 노파는 대경실색하여 몸을 돌렸다. 그리고 송옥검을
확인하자 더더욱 놀랐다.
분명히 침상에 누가 누워 있는데 또 하나의 송옥검이 등 뒤에서
나타났으니 어찌 어리둥절하지 않을 수 있겠는가!
금면노인은 침상 쪽과 송옥검을 번갈아 쳐다보며 어리둥절했다.
"아니... 네놈은....."
송옥검은 이를 부드득 갈았다.
"너희들이 전개한 독수에 내가 호락호락 당할 것 같느냐! 여러
소리 말고 냉큼 정체를 밝혀라!"
이때, 이불을 덮고 있던 춘란이 얼굴을 드러냈다.
"공자, 바로 이들이 장주와 아가씨를 연금한 장본인이에요!"
노파는 대뜸 호통을 쳤다.
"발칙한 계집, 장주가 죽어도 상관없다는 거냐! 그렇다면....."
노파는 다짜고짜 지풍을 튕겨냈다.
송옥검은 잽싸게 몸을 번뜩여 노파의 앞을 가로막고 금광검을 떨
쳤다.
"어디라고 함부로....."
노파는 그가 금광검을 펼쳐내는 바람에 지풍을 거두고 뒤로 물러
났다.
송옥검은 다시 다그쳤다.
"어서 정체를 밝혀라!"
금면노인은 노파와 어깨를 나란히 하고 음침하게 웃었다.
"이렇게 된 이상 숨기지 않겠다. 우린 백양방의 자웅호법
이다. 네놈이 스스로 독을 배출시킬 줄은 정말 뜻밖이구나.
보아하니 네놈은 아미 모든 것을 안 모양인데 순순히 무릎을 꿇어
라. 그럼 제갈낭자의 체면을 보아서 목숨만은 살려주겠다!"
송옥검은 금광검을 가슴 앞으로 들어올린 채 눈을 무섭게 부라렸
다.
"제갈낭자라니 누구를 말하는 거냐?"
이번에 노파가 그의 말을 받았다.
"바로 본방 방주의 증손녀이며 의발전인이다. 네놈이 얼마 전에
보았던 그 낭자가 바로 제갈애경  이다."
송옥검은 상대방이 백양방의 사람이라는 것을 확인하자 더 이상
꾸물댈 필요가 없었다.
"너희들이 이곳에 나타난 목적은 무엇이냐? 어쨌든 잘 만났다.
이번 기회에 기필코 백양방의 소재지를 알아내고 말 테다!"
그는 말을 내뱉기 무섭게 금광검을 살짝 밀어냈다.
그러자 금빛 무지개가 수놓아지며 날카로운 검기  가 뻗쳐
나갔다.
금면노인과 노파는 짐기가 뻗쳐 오기도 전에 발끝으로 땅을 찍으
며 시위에서 벗어난 화살처럼 창 밖으로 몸을 솟구쳤다.
송옥검은 지체하지 않고 그림자가 형체를 따르듯 역시 창 밖으로
몸을 날렸다. 그들의 뒷쪽엔 어느 새 나타났는지 여섯 명의 경장사
나이들이 날개 모양으로 흩어져 있었다.
송옥검은 그들과 이 장의 간격을 두고 사뿐히 내려섰다.
금면노인은 주위에 산재돼 있는 경장사나이들에게 대뜸 호통을
치듯 외쳤다.
"아가씨께선 녀석을 사로잡으라는 분부를 내렸으니 될 수 있는
한 죽이지는 말아라!"
그의 말이 떨어지자마자 경장사나이들은 민첩하게 신법을 전개해
송옥검을 완전히 에워쌌다.
송옥검은 경장사나이들이 출수하기를 기다릴 필요가 없었다.
그는 즉시 금광검을 가슴 앞으로 들어올렸다.
이어 다음 순간에 출선곡에서 터득한 항마구해 중에 한 초식인
청사출동  을 검초로 변화시켜 전개했다.
여섯 명의 경장사나이들은 육합진법  을 구축할 심산이
었다.
그런데 송옥검이 선제공격을 취하자 제각기 기합을 내지르며 협
공을 펼쳤다.
그들은 백양방에서 선출한 고수임에 분명할 것이다.
그러나 젊은 나이에 이미 이 갑자 이상의 공력을 터득한 송옥검
과는 비교가 되지 않았다.
금면노인과 노파는 송옥검을 사로잡기 위해 진력을 소비시키는
작전을 펴고 있는지 뒤로 물러나 구경만 했다.
어쩌면 송옥검을 제압할 수 있는 결정적인 기회를 노리고 있을지
도 모른다.
어쨌든 일 대 육의 혼전이 벌어졌다.
휙! 휙!
장풍이 허공을 가르는 예리한 소리에 이어 굉음이 터지며 금빛
검광이 어둠 속을 노니는 화룡  처럼 허공을 수놓았다.
송옥검은 여유있게 항마구해의 절학을 전개해 나갔다.
차 한 잔 마실 시간이 경과되었을까, 송옥검은 갑자기 허공으로
솟구쳐 오르며 풍차처럼 커다란 원을 그렸다.
비봉팔식 중에 유연비상  이란 신법을 항마구해에 첨가
시킨 것이다.
그러자 처절한 비명소리가 잇달아 터졌다.
송옥검은 금광검을 쥔 채 다시 한 번 허공에서 원을 그리며 떨어
져 내렸다.
"으악!"
"악!"
삽시간에 주위는 피로 얼룩졌고, 송옥검이 땅에 내려서면서 항마
구해 중에 마지막 초식인 섬전탈명을 전개하자 눈앞은 완전히 생지
옥으로 변했다.
끊어진 팔다리 그리고 으깨어진 뇌수에서 흘러내린 내장이 한 데
뒤범벅이 되어 피비린내가 진동했다.
송옥검도 살기가 격발되었는지 두 눈이 붉게 충혈되었다. 그는
금면노인과 노파를 노려보며 싸늘하게 외쳤다.
"자 이번엔 너희들 차례다! 정녕 냉큼 무릎을 꿇고 그 무슨 제갈
애경이란 요녀에게 장주와 아가씨를 데려오라고 해라!"
금면노인은 징그럽게 웃었다.
"네놈이 몇몇 조무라기를 처치했다고 득의하기에는 아직 이르다.
이번 기회에 백양방 자웅호법이 어떤 인물인지 똑똑히 보여주마."
송옥검은 광소를 날렸다.
"주둥아리로 싸우는 게 아니니 왈가왈부 하지 말고 어서 출수를
해라!"
그의 말이 끝나기도 전에 금면노인과 노파는 제각기 소매 속에서
한 뼘 남짓한 비수를 꺼냈다.
그 비수에서 푸르스름한 광채가 발해지는 것으로 미루어 주독이
묻어 있는 게 분명했다.
그들이 손을 한 번 번뜩이자 일시에 가득히 한광  을 뿌려내
면서 커다란 도막  을 형성해 곧장 송옥검 주위로 덮쳐들었다.
송옥검은 이내 행동을 개시했다.
다음 순간, 도막 속에서 한 차례 쇠와 쇠가 부딪치는 금속성이
들리며 금빛 무지개가 난무했다.
이어 놀란 외침이 짤막하게 들리며 금면노인과 노파는 좌우로 갈
라져 비스듬히 삼 장 밖에 떨어져 내렸다.
그들은 안색이 변한 채 비수를 가슴 앞에 모아쥐고 있었다.
그와 대조적으로 송옥검은 입가에 경멸하는 듯한 득의의 얇은 미
소를 짓고 허공을 주시했다.



제 4 장   양대   절학  의 대결

중천에 떠 있는 소생달은 인간세상의 희노애락을 아랑곳하지 않
고 고고한 빛을 뿌려주고 있었다.
금면노인과 노파는 서로 눈빛을 교환하더니 누가 먼저라 할 것도
없이 발끝으로 땅을 찍으며 송옥검의 전면으로 덮쳐갔다.
두 자루의 비수는 다시 파르스름한 빛줄기를 뿌려내며 송옥검을
향해 폭사되어 갔다.
송옥검은 전신에 회신강기를 끌어올린 채 이미 만반의 태세를 갖
추고 있었다.
한데 무서운 속도로 뻗쳐오던 두 줄기의 한광은 갑자기 도중에서
교차되며 흡사 송옥검을 완전히 포위하듯 에워싸 왔다.
뜻하지 않은 변화였다.
송옥검이 당황한 것은 이런 갑작스러운 변화 때문만은 아니었다.
정면으로부터 다시 태산  은 게 눈 감추듯 사라졌다.
알고보니 금면노인과 노파는 절묘한 도법을 전개하는 동시에 왼
손으로 장풍을 떨쳐낸 것이다.
송옥검은 분산되며 에워싸 오는 한광으로 인해 퇴로가 완전히 봉
쇄된 셈이었다.
위기일발의 순간, 폭죽이 터지듯 찬란한 금광이 송옥검을 중심으
로 하여 수놓았다.
거기에 따라 금면노인과 노파가 적출한 도광  은 게 눈 감추
듯 사라졌다.
펑!
두 사람이 왼손으로 전개한 장풍도 빗나가 서너 장 떨어진 소나
무에 격중되었다.
아름드리 소나무는 허리가 부러졌고, 송옥검의 모습은 온데간데
없었다.
크게 놀란 금면노인과 노파는 얼른 몸을 움츠리며 서로 등을 붙
였다.
적이 연기처럼 사라졌으니 어느 방향에서 공격을 해 올지 예측할
수 없기 때문이었다.
이윽고 두 사람이 정신을 차리고 보니 송옥검은 얼마 떨어지지
않은 나무 위에 서서 히죽히죽 웃고 있는 게 아닌가!
송옥검은 위기에 놓이는 순간 항마구해 중에 사리반생
초식을 전개하는 동시에 비봉팔식 중에 거룡회전이란 신법을 전개
한 것이다.
그는 상대방 두 사람이 멍해져 있는 표정을 보자 절로 광소가 터
졌다.
"하하하... 너희들은 도저히 상대가 되지 않으니 어서 가서 제갈
애경이라는 계집을 불러오도록 하라!"
금면노인의 눈가에 가벼운 경련이 일었다.
"건방진 녀석, 길고 짧은 것은 끝까지 싸워봐야 판가름 날 것이
다."
송옥검은 더 이상 입씨름을 벌인다는 게 시간낭비라는 것을 잘
알고 있었다.
"얍!"
그의 입에서 기합이 터지자, 송옥검은 나무 위에서 몸을 날려 두
사람을 겨냥해 쏘아갔다.
금면노인과 노파는 눈꼬리를 치켜올린 채 오른손으로는 독이 묻
은 비수를 휘두르며 왼손을 번쩍 들어올려 사납고도 위맹한 장력을
뻗어냈다.
송옥검은 금광검으로써 상대방의 도광을 맞서며 역시 장풍을 전
개했다.
펑!
하는 폭음이 터지며 사나운 회오리와 더불어 흙먼지가 일었다.
미처 숨돌릴 사이도 없이 다음 순간에 금면노인의 입에서 나직한
신음이 뱉아지며 비틀비틀 뒤로 세 걸음 밀려났다. 그의 금빛 감도
는 얼굴은 더욱 보기 흉하게 이그러지며 울컥 한 모금의 선혈을 내
뱉았다.
노파는 송옥검의 장풍을 비껴서 맞았는지 다만 우측으로 미끄러
졌을 뿐 부상을 입지는 않았다.
그녀는 금면노인이 선혈을 토한 것을 보자 올빼미가 울어대듯 괴
성을 질러대며 즉시 허공으로 솟구쳐 올라 수중의 비수를 던졌다.
휙!
예리한 파공음이 들리는 가운데 비수는 송옥검의 목줄기를 겨냥
해 갔다.
송옥검의 입에선 살기띤 호통이 터졌다.
"죽고 싶어 환장을 했군!"
호통과 함께 몸이 움직였다. 전광석화와도 같은 몸놀림이었다.
팍!
하는 음향이 들리는 건은 바로 그 다음 순간이었다.
날아오던 비수는 두 동강으로 잘라져 송옥검의 좌우를 스치고 지
나갔다. 노파가 다음 출수를 하기 전에 송옥검의 금광검이 그녀의
어깻죽지를 향해 반원을 그려갔다.
바로 이때 어둠 속에서 뾰족한 외침소리가 들려왔다.
"송소협! 잠깐만 손을 거둬요!"
송옥검은 이 외침소리에 금광검을 거두며 뒤로 물러났다.
이와 때를 같이하여 금면노인은 더 이상 몸을 지탱하지 못하고
땅바닥에 주저앉았다.
노파는 황급히 그에게 달려갔으며 그녀가 원래 서 있던 자리에
요염한 소녀가 나타났다.
바로 충의장 장주의 딸로 자처한 제갈애경이었다.
달빛 아래 옷자락을 날리며 서 있는 그녀의 모습은 요정처럼 더
욱 요염해 보였다.
그녀와 석 장 가량의 간격을 두고 서 있는 송옥검은 표정이 굳어
있었으며 달빛에 비친 모습은 늠름하기만 했다.
제갈애경은 우선 노파에게 물었다.
"상처가 대단한가요?"
노파는 고개를 돌려 대답했다.
"내상을 입은 것 같아요. 아가씨를 모시는 자웅호법으로서 일개
애송이를 당해내지 못하고 이렇게 추한 꼴을 보여 송구스러울 뿐입
니다."
제갈애경은 시선을 송옥검에게 고정시킨 채 노파의 말을 받았다.
"상대방이 용봉비학을 터득했으니 두 분께서 당해내지 못한 게
당연하죠. 이번 기회에 본 낭자가 직접 용봉비학의 위력을 시험해
보겠어요."
송옥검은 그녀의 자신만만한 태도에 냉소를 날렸다.
"정녕 정면승부를 겨루어 볼 생각이 있다면 무엇 때문에 암암리
에 독을 전개했느냐?"
제갈애경은 까르르 웃었다.
"솔직히 말해 난 당신에 관한 얘기를 많이 들어왔지만 이렇게 영
준한 젊은이라고는 생각지 않았어요. 당신을 처음 보는 순간 야릇
한 감정을 느낀 게 사실이에요. 그래서 당신의 무공을 폐지시켜 나
의 사람으로 만들려고 했어요. 호호호....."
제갈애경은 스스럼없이 자신의 감정을 표현했다.
도리어 남자인 송옥검 쪽에서 얼굴이 화끈 달아오를 지경이었다.
그러나 곧 정색을 하고 다그쳤다.
"너와 쓸데없이 얘기를 늘어놓아 시간을 낭비하고 싶진 않다. 우
선 이곳의 장주와 아가씨를 풀어주도록 하라."
제갈애경은 앞으로 서너 걸음 다가와 헝클어진 머리카락을 쓸어
올리며 말했다.
"그들을 풀어주는 것은 어렵지 않아요. 그 전에 당신과 정정당당
하게 한 판 승부를 겨루고 싶어요. 만약 당신이 용봉비학으로써 나
를 꺾는다면 기꺼이 장주를 풀어주고 이곳을 떠나겠어요. 그러나
....."
제갈애경은 말끝을 약간 끌더니 힘주어 다음 말을 이었다.
"만약 당신이 패한다면 내 발 밑에 무릎을 꿇을 용기가 있어요?"
제갈애경은 마치 승리를 확신하듯 자신만만했다.
송옥검은 속으로 가소롭다고 생각되었으나 선뜻 대답을 할 수 없
었다.
만약의 경우 자기가 패한다면 어찌 일개 소녀에게 무릎을 꿇을
수 있단 말인가!
더군다나 그는 아직도 상대방의 내력을 확실히 알지 못했다.
송옥검은 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"너의 신분부터 알고 싶다!"
제갈애경은 그의 냉랭한 말투에 조금도 불쾌한 표정을 찾아볼 수
없었다.
"나의 신분을 밝히는 것은 어렵지 않아요. 하지만 당신도 그 차
가운 말투를 바꿔줬으면 해요. 우리 윗세대가 어떤 원한이 얽혀 있
을망정 당신과 나 사이엔 원한이 없으며 오히려 초면이잖아요."
송옥검은 약간 당황했다. 자기 자신의 감정이 상해 있는 것에 비
하여 상대방은 너무나도 여유가 있어 보였다.
입에 침을 바르고 나서 송옥검은 말투를 바꾸었다.
"좋소. 낭자의 신분부터 확실하게 밝혀 주시오."
제갈애경은 생긋이 웃었다.
"저의 부친이 바로 백양방의 방주예요."
백양방의 방주라면 바로 제갈단을 말하는 게 아닌가.
제갈단의 나이는 올해 최소한 백 살이 넘었을 것이다.
그런데 이같이 꽃다운 나이의 딸을 슬하에 두고 있으니 어찌 믿
어지겠는가?
제갈애경은 그의 표정에서 속마음을 간파하고 스스로 다음 말을
이었다.
"이상하게 생각할 것 없어요. 원래 백양방을 창립한 자는 제 증
조부였지만 그 어르신네는 이미 뒷전으로 물러났어요. 지금의 방주
는 증조부님의 손자이며 저의 아버님이죠."
송옥검으로선 처음 알게 된 사실이었다.
"그렇다면 낭자도 백양방의 뜻을 대신할 자격이....."
제갈애경은 그의 말을 받았다.
"물론이에요. 그래서 정식으로 당신한테 도전을 한 것이죠. 어차
피 용봉비학과 백양비급의 무학 중에 어느 쪽이 고강한지 판가름을
지어야 되지 않겠어요?"
"낭자는 이미 백양비학을 터득했다는 거요?"
"나의 증조부께서 백양비학의 오묘함을 완전히 깨우친 것은 불과
얼마 전의 일이에요. 그동안 오 년 정도의 시간이 소요되었죠. 나
는 겨우 오 성의 경지밖에 터득하지 못했어요. 하지만 기꺼이 백양
방을 대신해 당신과 자웅을 겨루겠어요."
송옥검은 이 도전을 회피할 수 없었다.
"한 판 승부를 겨루는 것은 어렵지 않소. 그 전에 분명히 묻고
넘어갈 일이 있소."
제갈애경은 팔짱을 끼고 그를 똑바로 쳐다보았다.
"무슨 일이든 말해 보세요. 내가 아는 범위 안에서 솔직히 대답
해 주겠어요."
송옥검은 길게 숨을 들이켰다.
"낭자의 증조부가 나의 선친을 살해한 사실을 알고 있소?"
제갈애경은 퉁명스럽게 고개를 내둘렀다.
"전혀 아는 바가 없어요."
"그럼 백양방이란 이름이 어째서 생겨난 것이오?"
"물론 백양비학에서 유래된 것이죠."
송옥검은 아랫입술을 깨물었다.
"선친은 백양도로 인해 목숨을 잃었고 그 백양도는 결국 백양방
수중에 들어갔는데 모든 것을 부인할 수 있겠소?"
제갈애경은 눈동자를 사르르 굴렸다.
"나는 자세한 내용은 모르지만 설령 증조부님께서 백양도를 수중
에 넣기 위해 영존을 살해했다고 해도 당연한 강호의 순리라고 생
각해요. 어쩌면 영존도 백양도를 수중에 넣기 위해 먼저 살심
을 품었을지도 모르는 일이잖아요. 다만 실력이 부족해 냉혹한
승부에서 패했을 뿐이에요."
송옥검은 내심 분노가 치밀어 올랐지만 상대방이 일단 부인하고
나서자 할 말이 없었다.
제갈애경은 입가에 요염한 미소를 띠었다.
"그래도 당신은 할 말이 있나요?"
송옥검은 마른침을 삼키며 입을 열었다.
"확실한 증거를 얻어내기 전에는 선친의 원한을 뒤로 미루어 놓
겠소. 그러나 외삼촌을 비롯해 많은 사람들이 백양방에 의해 목숨
을 잃었다는데 거기에 대해선 어떻게 변명을 하겠소?"
제갈애경은 뻔뻔스러울 정도로 잡아뗐다.
"용봉비학과 백양비학의 우열을 가리는 것 외에도 한 가지 목적
이 더 있어요. 그것은 당신을 내 발 밑에 무릎 꿇게 만드는 일이에
요."
송옥검은 냉소를 날렸다.
"흥! 뜻대로 되진 않을 것이오. 선친은 백양도 때문에 억울한 죽
음을 당했고 외삼촌은 강호에서 은퇴했다는 데도 불구하고 멸문지
화를 당했소. 낭자의 증조부는 그것도 부족하여 자신의 명리
만 충족시키기 위해 무수한 정파 인물을 살해했소. 심지어 명문정
파까지 규합하여 천리  를 거역하고 있으니 무림인의 한 사람
으로서 절대 묵과할 수 없소."
제갈애경은 비로소 안색이 약간 변하는 듯했다.
"당신의 그 기상은 대단하군요. 보아하니 용봉비학을 완전히 터
득한 모양인데....."
"난 원래 자질이 우둔하고 또한 충분한 시간적인 여유가 없어 절
학을 이삼 성밖에 터득하지 못했소."
송옥검이 이렇게 응수한 것은 그럴 만한 이유가 있었다.
상대방은 단지 백양비학을 오 성밖에 터득하지 않았다면서도 마
치 승리를 맡아 놓은 듯 자신만만하지 않는가!
송옥검은 솔직히 용봉비학을 육 성 정도 터득했다.
그러나 만약의 경우를 생각해 이삼 성밖에 터득하지 못했다고 말
했  다.
제갈애경은 눈꼬리를 살짝 치켜올렸다.
"겸손할 필요없어요. 세 판을 겨루어 당신이 승리한다면 군말없
이 물러가겠어요."
송옥검은 낭랑하게 웃었다.
"낭자가 만약 승리를 한다면 나 역시 어떠한 처분에도 따르겠소
이다."
송옥검은 일부러 태연한 척했지만 속으로는 잔뜩 긴장되어 있었
다.
이런 싸움은 그 개인의 영욕  이 달려 있을 뿐 아니라 스승
인 용협의 명예와도 직접적인 관계가 있었다.
과연 승부가 어떻게 판가름날지.....


제 5 장   일방적인 치정

절학무학은 심적인 수양을 가장 중요시했다.
마음이 거울처럼 맑아질수록 무공 수양도 그만큼 깊어지기 마련
이다.
그래서 싸움을 벌이기 앞서 설령 분노가 치미는 일이 있더라도
절대 내색해서는 아니 된다.
지금 송옥검과 제갈애경의 표정과 태도만 보아도 무학의 경지를
터득했음을 헤아릴 수 있었다.
송옥검은 당당하게 걸음을 옮겨 제갈애경의 뒤를 따랐다. 긴 복
도를 지나 그들은 잠시 후 넓은 뜨락에 들어섰다.
금면노인은 영약을 복용하고 운공조식을 했지만 아직 상세가 치
료되지 않은 듯 노파의 부축을 받아가며 멀찌감치 떨어져서 뒤따랐
다.
이들이 들어선 뜨락은 둘레가 이십여 장 가량 되었다.
북쪽으로 평옥이 즐비하게 세워져 있는데 현판에는 연무청
이란 글이 새겨져 있었다.
모름지기 충의장의 호원무사  들이 평상시 무공을 연마
하는 장소로 사용해 온 것 같았다.
제갈애경은 연무청 안으로 들어가지 않고 뜨락 한복판에서 걸음
을 멈추었다.
송옥검은 그녀와 삼 장의 간격을 두고 마주섰다.
이때 춘란과 텁석부리 왕충을 앞장세워 삼십여 명의 호원무사가
달려왔다.
왕충은 춘란을 통해 송옥검이 자웅호법을 격퇴시켰다는 걸 전해
들었다.
그래서 모든 사실을 호원무사에게 알렸다.
송옥검의 실력이라면 능히 장주를 구해줄 수 있을 것이라 판단되
었기 때문이다.
호원무사들은 단지 주위를 빙 둘러쌌을 뿐 아무런 행동도 전개하
지 않았다.
아직 제갈애경과 송옥검의 승부가 판가름나지 않았으니 장주의
목숨이 제갈애경 손에 달려 있는 것이다.
그러니 어떻게 감히 경솔한 행동을 전개할 수 있단 말인가.
제갈애경은 입가에 미소를 띠운 채 호원무사들을 전혀 안중에 두
지 않았다.
그녀는 송옥검을 주시한 채 입을 열었다.
"왕년에 나의 증조부님은 용협과 검법을 겨루어 칠백육십팔 초식
에서 실수하는 바람에 패했어요. 오늘 난 점법으로써 먼저 송소협
과 승부를 겨루고 싶어요....."
그녀는 마치 선심을 쓰듯 다음 말을 이어갔다.
"이번에도 역시 칠백육십팔 초식을 한계점으로 삼겠어요. 그 이
내에서 내가 이기지 못한다면 스스로 패배를 시인하겠어요. 자, 어
서 검을 뽑으세요."
제갈애경은 방년 스무 살도 채 안 된 소녀였다. 한데 일대기협의
의발전인을 맞이해 이렇게도 큰소리를 치니 광기가 지나치다고 아
니 할 수 없었다.
그러나 어떻게 생각하면 자신감이 넘쳐 흐르는 것 같기도 했다.
송옥검은 이번 싸움의 중요성을 감안해 겉에 입고 있는 장삼을
벗었다.
그리고는 금광검을 뽑아 공력을 끌어올린 채 만반의 태세를 갖추
었다.
제갈애경은 원래 속에는 경장차림에다 겉에는 붉은 피풍을 두르
고 있었다.
지금 그녀는 피풍을 벗어 노파에게 건네주고 한 자루의 고색창연
한 보검을 뽑았다.
달빛을 받아 두 자루의 장검에선 모두 눈부신 한광이 발사되었
다.
제갈애경의 장검과 비교해 한 자 정도의 차이가 있을 것으로 보
인다.
"송소협, 먼저 공격하세요."
"낭자가 먼저 출수하시오."
쌍방은 서로 겸양을 하며 거의 동시에 기수식  을 취했다.
기수식은 어떤 무공을 전개하기에 앞서 취하는 기본자세였다.
기수식을 취하는 것은 정식으로 무공을 겨루는 데 있어 일종의
예의이며 자신의 신분을 뚜렷이 하는 것이기도 했다.
그러나 지금, 두 사람은 피차 상대방의 신분을 알고 또한 원한이
있는 관계이므로 기수식을 취할 필요가 없었다.
그런데도 불구하고 기수식을 취한다는 것은 모두 이번 싸움의 중
요성을 인식했기 때문이다.
송옥검은 용협을 대표하는 신분이니만치 용봉비학의 기수식을 취
했다.
두 다리를 살짝 안쪽으로 오무리고 왼손을 가슴 앞에 세운 채,
금광검을 비스듬히 지면을 가리키게 했다.
제갈애경은 두 손으로 검을 움켜쥐고 검끝을 하늘에 겨냥했다.
그리고 몸의 자세는 송옥검과 비슷했다.
두 사람은 서로 상대방의 눈동자를 주시하며 서둘러 출수하려 하
지 않았다.
무거운 침묵이 흘렀다.
그러는 가운데 긴장된 분위기가 고조되어 갔다.
차츰 두 자루의 검에서 한 자 남짓한 정광  이 발해지기 시
작했다.
삭! 삭!
예리한 음향을 대동한 검기  였다.
두말할 나위없이 쌍방은 모두 공력을 끌어모으고 있는 중이었다.
어느 쪽이든 일단 공격을 전개하게 되면 필시 경천동지할 위력이
펼쳐질 것이다.
주위에 서 있는 자웅호법과 왕충, 춘란, 호원무사 등도 숨을 죽
인 채 긴장감에 싸여 있었다.
고고한 달빛이 뿌려지는 가운데 공기가 얼어붙는 것 같았다.
돌연
공기가 찢어지듯 날카로운 파공음이 들리며 검광이 번뜩였다.
이어 금빛과 은빛, 두 개의 광환  이 허공을 수놓으며 두 사
람의 몸을 완전히 감싸 버렸다.
경풍이 격탕되며 사방으로 회오리쳐 퍼졌다.
그러는 가운데 자웅호법과 호원무사 등은 뼈를 에일 듯한 검기로
인해 충분히 뒤로 물러났으며 가까운 곳에 있는 나뭇가지가 부러져
어지럽게 흩어졌다.
눈 깜박할 사이에 단지 한광만이 사방으로 격사될 뿐 인영은 보
이지 않았다.
과연 누가 먼저 출수한 건지 주위에 있는 사람들은 아무도 똑똑
히 보지 못했다.
강맹한 검정  이 계속하여 범위를 넓히며 뻗쳐오자 자웅호법
등도 덩달아 자꾸만 뒤로 물러나야만 했다.
시간은 계속 흘러갔다.
검광도 시간과 경주를 하듯 증강되었다.
창!
한 차례 맑은 금속성이 들리며 검광이 사라졌다.
교전을 벌였던 두 사람은 원래 그 자리에 서 있었다.
송옥검이 입고 있는 경장은 몇 군데가 찢겨져 있었다.
제갈애경의 왼쪽 팔에도 선혈이 물들어 있었다.
대관절 어느 쪽이 승리를 거둔 것일까?
결과를 자세히 관찰한 사람이 없으니 정확한 평을 내릴 수 없었
다.
짤막한 침묵이 흐르자 제갈애경이 먼저 한숨을 토해내며 입을 열
었다.
"이번 판은 소협이 우세했어요."
송옥검은 얼굴을 야간 붉히며 멋쩍은 표정으로 그녀의 말을 받았
다.
"낭자의 검술은 과연 고강하구려. 칠백육십팔 초식 째에서 낭자
의 검이 먼저 나의 경장을 찢었으니 이번 판은 응당히 낭자가 승리
를 거둔 것이오."
"아니에요. 나의 검은 소협의 검보다 한 자 정도가 길어요. 동시
에 난 부상을 입은 데 비해 소협은 단지 옷이 찢어졌을 뿐이니 엄
연히 소협이 이긴 거예요."
"솔직히 말해 나는 천직의  라는 보의  를 입고 있소.
그렇지 않았으면 낭자보다 더 심한 상처를 입었을 것이오."
"만약 소협의 검이 길었다면 먼저 맞은 쪽은 내가 될 거예요. 이
렇게 자꾸만 겸손하다 보면 끝이 없을 테니 이번 싸움은 무승부로
간주해요."
두 사람의 대화를 들어보니 송옥검이 먼저 검을 맞은 것 같다.
그러나 거의 그와 동시에 그는 상대방한테 부상을 입혔다.
송옥검은 이번 싸움이 자신의 문제뿐만 아니라 스승님의 영욕이
달려 있다는 것을 잘 알고 있었다.
하지만 떳떳하지 못한 승리는 원치 않아 천직의를 입고 있다는
사실을 서슴없이 밝혔다.
이것이 바로 사내대장부 본연의 기개가 아니고 무엇이겠는가!
한편, 제갈애경의 입장에서 볼때 만약 자신의 승리를 고집한다
면 송옥검으로서도 순복을 해야만 될 것이다.
그러나 제갈애경은 단지 검이 길다는 이점 때문에 승리한 것이
지 정정당당하게 검법으로써 승리한 게 아니라고 생각했다.
그래서 승리를 도리어 상대방에게 양보하고 나선 것이다. 그녀
는 비록 일세 마두의 후손이지만 무림여아  다운 기질을
지니고 있었다.
어쨌든 쌍방은 모두 속으로 흐뭇한 감정을 느꼈다.
그리고 피차 상대방의 무학에 탄복했다.
특히 송옥검은 한 가닥의 야릇한 감정이 가슴 밑바닥으로부터 피
어올랐다.
상대방이 숙적의 후손이 아니라면 그는 진심을 털어놓고 사귀고
싶었다.
그러나 두 사람은 어차피 대립해야 할 숙명을 타고나지 않았는
가!
어쨌든 이번 싸움은 무승부로써 결말이 났다.
뜨락엔 융단과도 같은 잔디가 깔려 있었는데 지금은 검광에 의해
태반이 깎여져 나갔다.
그것만 보아도 싸움이 얼마나 치열했는가를 짐작할 수 있었다.
제갈애경은 손에 쥐고 있는 장검을 노파에게 건네주고 나서 새삼
스럽게 송옥검에게 포권의 예를 취했다.
"이번에는 장법으로 승부를 겨루고 싶은데 어떻게 생각하세요?"
송옥검은 이미 각오하고 있는지라 거절할 필요가 없었다.
"낭자가 원한다면 기꺼이....."
그는 금광검을 거두었다.
제갈애경은 차츰 서쪽으로 기울어져 가는 초생달을 한번 살펴보
더니 다시 입을 열었다.
"준비가 되었으면 시간을 낭비할 필요가 없겠죠?"
송옥검은 심각한 표정으로 말했다.
"좋소. 어서 출수하시오."
제갈애졍은 고개를 끄덕이더니 대뜸 왼손으로 원을 그리는 동시
오른손을 밀어냈다.
휙!
파뿌리처럼 희고 작은 그녀의 장심  에서 한 갈래의 산을 무
너뜨릴 듯한 경기가 뻗쳐 나왔다.
송옥검은 살짝 옆으로 미끄러지며 반격을 전개했다. 그는 거듭된
기우로 인해 공력이 급증했으며 모름지기 이 갑자 이상의 경지가
될 것이다.
그러한 공력을 바탕삼아 전개하는 장풍이니 그 위력이 오죽하겠
는가!
그러나 송옥검이 예측했던 대로 제갈애경의 공력도 무시할 수 없
었다.
두 사람은 서로 한 초식씩 교환하며 차츰 그 속도가 빨라졌다.
일초 일식마다 도산열지  의 위력이 담겨져 있었다.
삼십여 초식을 교환하자 신법마저 빨라져 누가 누구인지조차 분
간하기가 어려웠다.
송옥검이 전개하는 장법은 주로 항마구해에 근거를 둔 것이었다.
그리고 신법은 비봉팔식을 응용했다.
제갈애경이 전개하는 장법은 무림에서 전혀 보지 못했던 것이다.
광풍노도와 더불어 흙먼지가 뿌옇게 일었다.
그 치열한 싸움은 조금 전에 검광을 겨를 때와 못하지 않았다.
그리고 더욱 아슬아슬한 것 같았다.
휙! 휙!
펑! 펑!
비단 장풍에서 격출되는 굉음이 터질 뿐 아니라 신영이 허공을
가르며 강맹한 바람소리가 일었다.
담벽까지 바짝 물러난 호원무사 등은 비껴오는 경기에 의해 옷자
락이 펄럭였다.
설령 무림삼선, 흑백쌍살 같은 고수라 해도 이 싸움을 지켜보았
더라면 자신의 부족함을 한탄할 것이다.
격전은 근 일 각 동안이나 지속되었다.
제갈애경의 뾰족한 폭발소리가 들린 것은 바로 이때였다.
"손을 거두세요!"
펑!
하는 굉음과 함께 두 줄기의 인영은 제각기 물러났다.
제갈애경은 낭랑한 음성으로 말했다.
"소협의 웅후한 공력에 탄복했어요. 만약 승부를 판가름 지으려
면 천 초식 이상을 교환해야 될 거예요. 그러나 오늘밤의 싸움은
특수한 경우인지라 칠백육십팔 초식에서 매듭을 짓고 무승부라는
판단을 내리겠어요. 소협도 불만이 없겠죠?"
"낭자의 장법은 현묘하여 싸움이 계속된다면 내가 불리할 것이
오. 정녕 이 정도에서 무승부로 간주하겠다면 다행한 일이오."
이렇게 겸허한 말을 하고 나서 송옥검은 다음 말을 이었다.
"세 번째는 무엇으로 승부를 겨루겠소?"
제  갈애경은 담담하게 말했다.
"세 번째는 진법을 겨루어 볼 생각이 있어요. 소협은 용협으로부
터 모든 진법을 전수받았으니 아무리 어려운 진법도 뚫을 자신이
있겠죠. 내가 생각하기에 역시 승부가 결정되지 않을 것 같아요.
그러나 피차 실력을 다 쌓아 나중에 진정한 승부를 겨루도록 해요.
차피 우리에겐 그럴 기회가 주어진 거예요."
송옥검은 어안이 벙벙해졌다.
"그럼 장주와....."
"염려 마세요. 그들은 소협에게 맡기고 돌아가겠어요."
"한데 낭자는 무엇 때문에 그들을 감금했소?"
"감금이라뇨? 당치도 않은 말이에요. 일부로 소협을 만나기 위해
그들의 협조를 부탁한 것뿐이에요. 곧 그들을 만나게 될 테니 직
접 물어보세요."
말을 끝낸 그녀는 곧 자웅호법에게 손짓을 했다.
"그럼 다음에 만나 승부를 겨룰 것을 약속하고 오늘은 이만 떠나
겠어요."
그녀는 정말 말을 끝내는 즉시 떠나가려 했다.
송옥검은 얼른 그녀를 불러세웠다.
"낭자, 잠깐만!"
그는 제갈애경을 통해 알고 싶은 게 많았다.
숙부가 되는 팔비금강 범안의 행방, 그리고 기소란이 백양방에
잡혀 있다는데 과연 어떻게 되었는지도 알고 싶었다.
제갈애경은 떠나려다 말고 고개를 돌려 그를 똑바로 쳐다보았다.
"무슨 할 말이 남아 있나요?"
"우선 나의 사숙에 대하여 묻고 싶소."
"소협의 사숙이 누구죠?"
"팔비금강 범안이오."
제갈애경은 고개를 내둘렀다.
"거기에 대해선 대답을 해줄 수가 없어요. 나의 증조부님과 관
련이 있는 일이기 때문이죠."
송옥검은 강요할 수 없었다.
"그럼! 기소란이란 낭자가 백양궁에 잡혀 있다는데....."
제갈애경은 표정이 갑자기 차갑게 변하며 그의 말을 중단했다.
"소협과 매우 친숙한 낭자인 것 같은데 본방에는 그런 이름을 가
진 낭자가 없어요."
송옥검은 상대방이 단호하게 잡아떼는 바람에 은근히 화가 치밀
었다.
"정녕 솔직히 대답을 하지 않겠다면 부득이....."
제갈애경은 다시 그의 말을 중단시켰다.
"흥! 당신이 어떤 방법으로 위협해도 겁낼 내가 아니에요. 떠나
기 전에 한 가지 충고할 말이 있어요. 소협이 예전에 몇 명의 낭자
를 사귀었던 일 깨끗이 잊도록 하세요. 어떤 수를 써서라도 소협을
나의 사람으로 만들고 말 테니까!"
이 말을 남기고 그녀는 표연히 신법을 전개해 어둠 속으로 사라
졌다.
자웅호법도 그녀의 뒤를 따라 떠나갔다.
송옥검은 제자리에 서서 한참 동안 넋을 잃었다.
떠나기 직전 자기를 주시하던 제갈애경의 눈빛이 너무나 강렬했
다.


제 6 장   음양합일신공


제갈애경은 비단 무공이 고강할 뿐 아니라 심계도 깊은 소녀였
다.
그녀가 충의장에 나타난 것은 용협의 의발전인 송옥검과 우열을
겨루는 것 외에 또다른 이유가 있는 게 분명했다.
송옥검은 솔직히 말해 마음이 무거웠다.
자기는 비록 용협의 진선을 전수받았지만 제갈단의 증손녀인 제
갈애경보다 결코 무학이 뛰어나지 못했다.
그렇다면 제갈단에게 직접 복수를 갚는다는 게 거의 불가능한 일
이다.
그러니 어찌 암담하지 않을 수 있겠는가.
그가 깊은 사색에 잠겨 있는데 춘란과 왕충이 가까이 다가왔다.
"송소협, 도와주어서 정말 고맙네. 장주께서도 요녀가 떠나 버렸
다는 사실을 알면 기뻐할 걸세."
왕충의 말에 이어 춘란도 입을 열었다.
"이러고 있을 게 아니라 어서 지하석실에 갇혀 있는 장주와 아가
씨를 만나뵈러 가야겠어요."
그녀는 곧 앞장섰으며 송옥검은 그 뒤를 따랐다.
왕충은 호원무사들을 해산시켜 경계를 철저히 하라고 당부했다.
그리고 성큼성큼 걸음을 옮겨 송옥검과 어깨를 나란히 했다.
얼마 후 이들은 장주의 서재가 있는 누각 안으로 들어왔다.
춘란의 말을 빌리면 지하석실로 통하는 암문이 바로 서재에 있다
는 것이다.
과연 서재의 뒷벽을 밀자 어둠침침한 통로가 나타났다.
통로 안으로 들어서 몇 걸음 옮겨놓으니 아래로 뻗친 돌계단과
연결되었다.
계단부분에서부터 벽에 등잔이 걸려 있어 어두운 불편을 느끼지
못했다.
춘란의 뒤를 따라 계단 아래로 내려가면서 송옥검은 계속 여러
가지 생각을 하고 있었다.
충의장주 왕진명은 단순히 생명의 위험을 느껴 제갈애경의 위협
을 받아들인 것일까?
춘란의 말에 의하면 장주의 무학이 상당히 고강하다는 것을 알
수 있었다.
그의 딸인 왕혜란은 열두 살 되던 해에 당시 소림의 장문인 본
무 대사와 우열을 겨룰 정도라면 무학의 경지를 능히 짐작하고도
남음이 있었다.
그런데도 불구하고 제갈애경의 위협에 순순히 굴복했다는 것은
어딘가 석연치 않은 느낌이 들었다.
더군다나 장주와 그의 딸은 오 년 전부터 갑자기 무학을 중단했
다고 하지 않는가!
거기에 또 어떤 사연이 있는 게 분명하다.
송옥검은 지하석실로 통하는 길목에 제갈애경이 아무것도 배치해
놓지 않았다는 것도 이해가 가지 않았다.
송옥검이 생각을 굴리고 있는 사이에 세 사람은 구불구불한 돌계
단을 따라 어느 석실 앞에 이르렀다.
석실의 석문은 활짝 열려 있었다.
송옥검은 석실 안을 자세히 살펴보았다.
석실의 면적은 사방 다섯 장 남짓으로 꽤 넓었다.
벽에는 각종 무기가 걸려 있으며 뒷쪽으로 통하는 또 하나의 쪽
문이 있었다.
송옥검은 이 석실이 무학을 연마하기에 굉장히 편리한 곳이란 생
각이 들었다.
그가 아무리 살펴도 석실 안에는 아무도 보이지 않고 조용하기만
했다.
앞장 서 있는 춘란은 석실을 가로질러 또 하나의 석문이 뚫린 곳
으로 걸어갔다.
그 석문은 자연히 또 하나의 석실과 연결되었다.
처음 들어선 석실 벽에는 일정한 간격을 두고 등잔이 걸려 있어
대낮처럼 환했다.
그러나 두 번째로 들어선 석실은 칠흑처럼 어두웠다.
춘란은 어두운 석실 안으로 들어서자마자 나직한 음성으로 말했
다.
"장주님....."
그녀가 다음 말을 잇기도 전에 어두운 석실 안에서 카랑카랑한
음성이 들려왔다.
"무슨 일인지는 몰라도 잠시 기다려라. 지금은 어떤 방해도 받고
싶지 않다."
춘란은 더 이상 아무 말도 하지 못했다.
관사인 왕충도 침묵을 지킨 채 석문 밖에서 묵묵히 서 있었다.
송옥검은 다시 이상한 생각이 들었다.
장주는 지금 어두운 석실 안에서 무슨 일을 행하고 있기에 방해
를 받고 싶지 않다는 것일까?
그는 호기심이 생겨 어두운 석실 안을 살피기 시작했다.
알다시피 송옥검은 처음 출선곡에서 용협에게 무학을 전수받을
때부터 어둠에 익숙했다.
그는 눈빛을 모으고 안을 살피다가 너무 놀랄 일을 발견했다.
그의 목력  으로 석실 안의 전경을 한눈에 볼 수 있었다.
이 어두운 석실의 면적도 처음 들어선 석실과 마찬가지로 넓었
다.
벽에는 각종 무기 대신 자화  , 금적  이 걸려 있고, 한
쪽에 동  으로 된 커다란 향로가 놓여 있었다.
그 향로 한쪽엔 앉은뱅이 탁상이 놓여 있으며 찻잔과 다호
  그리고 문방사보  가 가지런히 놓여 있었다.
처음 석실이 무공을 연마하기에 안성맞춤이라면, 이 석실은 휴식
을 취하기에 적합했다.
바닥에는 푹신한 융단이 깔려 있어, 만약 등잔을 밝힌다면 포근
한 느낌을 안겨줄 것이다.
송옥검의 눈이 놀란 것은 이 석실의 아늑한 분위기 때문이 아니
였다.
그의 눈동자는 석실 한복판에 놓여 있는 바둑판에 고정돼 있었
다.
수령   수백 년이 된 듯한 통나무를 잘라 만든 바둑판.
무림 은사  의 초옥  , 혹은 명문귀족의 집에서 흔히 볼
수 있는 바둑판이었다.
그런데 송옥검의 시선이 왜 그 바둑판에 집중되어 있는 것일까?
물론 그럴 만한 이유가 있었다.
바둑판 위에는 검고 흰 기석  이 절반을 차지할 만큼 깔려
있었다.
선과 선이 연결되는 그 부분에 정확하게 놓여 있는 기석은 보기
에도 질서정연한 느낌을 주었다.
이것이 뭐가 대수롭다는 건가!
만약 바둑을 두는 두 사람이 바둑판 앞에 마주앉아 있다면 조금
도 대수로운 일이 아닐 것이다.
그러나 지금은 상황이 달랐다.
바둑판이 석실 한가운데 놓여 있는데 비해 대국을 벌이고 있는
두 사람은 엉뚱한 위치에 앉아 있었다. 오 장 남짓한 석실은 동서
 로 갈라져 서로 석벽에 등을 붙이고 있는 게 아닌가!
다시 말해, 바둑판과 이 장   반의 간격을 둔 채 앉아 있는 셈
이었다.
동쪽 석벽에 등을 기댄 채 단정히 앉아 있는 자는 도골선풍
의 노인이며, 그 반대 쪽에 무릎을 꿇고 앉은 자는 열아홉 살
가량 되어 보이는 아리따운 소녀였다.
휙!
극히 미약하면서도 짤막한 파공음이 들렸다.
송옥검처럼 이 갑자 정도의 공력을 지닌 자가 아니면 절대 들을
수 없는 미약한 파공음이었다.
그 파공음에 이어 바둑판 위에는 하나의 기석이 늘어났다.
노인이 살짝 튕겨낸 흰 기석이었다.
휙!
또 한 차례 파공음이 들렸다.
이번에는 소녀가 흑석  을 튕겨낸 것이다.
그 흑석은 소녀가 원하는 위치에 떨어졌다.
흑석이 바둑판 위에 떨어지는 순간 소리도 내지 않았다.
실로 놀라운 일이었다.
어둠 속에서 근 삼 장의 간격을 두고 바둑알을 던져내 소리없이
자기가 원하는 지점에 떨어뜨린다는 것은 통상적인 암기수법
으로썬 도저히 상상도 할 수 없는 일이었다.
정확도  는 물론이거니와 역  과 기  의 적시적절한
안배가 필요했다.
그리고 바둑알이 떨어지는 순간 아무 소리도 내지 않은 사실은
내공의 최고 경지인 순  을 의미하는 것이다.
이러한 역과 기, 순 그리고 정확함을 요하는 준  이 혼연일치
가 되어 비로소 이기어검  , 혹은 이기비행술
같은 지고무상한 무학의 경지를 펼칠 수 있는 것이다.
그것은 즉, 불문선공  의 최고 경지인 개공  과 도
가  의 최고 경지인 전무  와도 일맥상통된다.
다시 말해 무중생유  , 유중생무  의 경지를 일
컫는다.
결국 노인과 소녀의 무학이 출선입범  할 경지에 도달했
다는 결론이다.
송옥검으로선 요원한 일이었다.
출선입범할 경지에 도달하려면 최소한 백팔십삼 년의 공력을 쌓
아야만 되었다.
그런데 송옥검의 공력은 이 갑자 남짓에 불과하지 않는가. 조금
전에 떠나간 제갈애경도 자기의 공력이 비슷한 것으로 생각되었다.
그런데 어떻게... 노인과 소녀가 바로 충의장의 장주의 딸이라
면, 제갈애경이 그들을 굴복시켰다는 것은 어불성설이 아닐 수 없
다.
여기엔 필연코 어떤 까닭이 있을 것이다.
송옥검이 내심 생각을 하고 있는데 놀라운 일이 또 벌어졌다.
노인은 바둑알 하나를 던져내더니 소매를 떨쳐 허공에 원을 그렸
다.
그 즉시 바둑판에 놓여 있는 흑석 몇 개가 허공을 가로질러 그의
소매 안으로 들어갔다.
격공섭물  , 흡인신공의 일종이었다.
송옥검의 입이 벌어지는 순간, 노인의 낭랑한 웃음이 터졌다.
"하하하... 이 정도에서 손을 놓는 게 어떠냐?"
소녀는 빙그레 웃으며 그의 말을 받았다.
"도저히 아버님을 못 당하겠군요. 불청객이 와 있는 모양인데 등
잔을 밝혀야겠어요."
그녀는 말을 내뱉기 무섭게 품속에서 작은 화섭자를 꺼내더니 몸
을 솟구쳤다.
송옥검은 그녀가 취한 신법을 똑똑히 볼 수 있었다. 소녀는 흡사
물찬 제비처럼 허공으로 떠올라 석실을 한 바퀴 돌았다.
그 사이에 어두운 석실 안에 불꽃이 몇 차례 튕겼다.
화섭자에서 발해진 불꽃이었다.
소녀가 원을 그려 석실 한 바퀴를 돌고 제자리에 내려선 것은 눈
깜박할 사이에 불과했다.
그 짧은 순간에 석실 사면 벽에 걸려 있는 여덟 개의 등잔이 일
제히 밝혀졌다.
노인은 그제서야 자리에서 일어나 앉은뱅이 탁상 앞으로 다가가
단정히 앉았다.
이 노인은 문 앞에 서 있는 송옥검을 시종일관 거들떠보지도 않
았다.
소녀는 노인 곁으로 다가가 앉으면서 송옥검을 힐끗 쳐다보았으
나 눈동자엔 적의가 서려 있었다.
왕충과 춘란은 얼른 석실 안으로 걸음을 옮겨 몸을 숙였다.
"장주를 뵙고자 하는 자가 있어 데리고 왔습니다."
왕충이 아뢰자 노인은 찻잔을 만지작거리며 경멸해 하는 표정으
로 말했다.
"제갈낭자가 보낸 사람이겠지? 또 무슨 용건이 있다는 거냐?"
그는 여전히 송옥검을 거들떠보지도 않았다.
아마 송옥검이 제갈애경과 일당이라고 생각하는 모양이었다.
왕충은 송옥검에게 가까이 오라는 손짓을 하며 짤막하게 설명했
다.
"장주님, 제갈낭자가 보낸 사람이 아니라 그녀를 쫓아 버린 사람
입니다."
이 말에 노인은 눈에서 섬광이 번뜩이며 고개를 들었다.
그는 송옥검을 비로소 똑바로 주시했다.
노인은 잠시 송옥검의 위아래를 훑어보고 나서 왕충에게 물었다.
"제갈낭자를 쫓아 버리다니... 그게 무슨 말이냐?"
"저... 제갈낭자는....."
왕충은 송옥검이 제갈애경과 싸움을 벌여 결국 무승부로 끝났다
는 경위를 자세히 설명해 주었다.
노인 즉, 장주는 왕충의 설명을 들으면서 안색이 수시로 변했다.
"너희들이 공연한 일을 저질렀군....."
이어서 그는 송옥검을 가까이 불렀다.
"젊은이, 무슨 일로 날 찾아왔는지는 몰라도 이리 가까이 와서
앉게."
송옥검은 그가 권하는 대로 앉은뱅이 탁상 맞은편에 앉았다.
"저는 송옥검이라 합니다. 장주를 뵙고자 하는 것은 다름이 아니
라....."
그는 아무래도 분위기가 심상치 않다고 느껴졌다.
장주는 자기가 제갈애경을 쫓아 버린 것을 별로 달갑게 생각하는
것 같지 않았다.
솔직히 말해 장주의 무학 실력이라면 구태여 자기가 나서지 않아
도 제갈애경을 충분히 제압하고도 남음이 있었다.
송옥검은 속으로 짙은 의혹을 느끼며 찾아온 용건을 단도직입적
으로 말했다.
"장주께서 혹시 백양비학에 대해 아는 것이 있으면 밝혀 주십시
오."
그의 말이 떨어지자마자 장주는 안색이 크게 변했다.
"무엇이? 백양비학의 내력을....."
그는 크게 당황해 하며 이내 단호히 잡아뗐다.
"난 전혀 아는 바가 없으니 어서 돌아가게."
송옥검은 찻잔을 쥐고 있는 장주의 손이 가볍게 떨리고 있음을
놓치지 않고 간파했다.
정녕 백양비학에 대해 아는 것이 없다면 왜 이렇게 당황하는 것
일까?
송옥검은 필시 어떤 사연이 있을 것이란 심증을 굳히고 정색을
했다.
"장주님, 백양비학은 나의 선친이 변을 당한 것과 관련이 있을
뿐 아니라, 온 무림의 흥망과도 연관이 있습니다. 아시는 것이 있
으면 숨김없이 말씀해 주십시오."
장주는 눈꼬리를 치켜올리며 음성을 높였다.
"전혀 아는 바가 없다고 하지 않았는가? 더 이상 아무 말도 하고
싶지 않으니 어서 물러가도록 하게!"
송옥검은 이대로 물러설 수가 없었다.
그가 뭐라고 입을 열기도 전에 소녀가 장주의 빈 찻잔에 차를 따
라 주며 송옥검에게 말했다.
"송소협, 누구한테 무슨 말을 들었기에 이곳을 찾아와 백양비학
에 관해 묻는 거죠?"
소녀는 빼어난 미모를 지니고 있을 뿐 아니라 눈동자에 총기
가 서려 있고 음성이 차분했다.
송옥검은 여전히 정색을 한 채 말했다.
"용협 종학 어르신네의 분부를 받고 무례인 줄 알면서도 찾아온
것이오."
"용협이라면 어느 분을 뜻하는 건지....."
그녀는 말끝을 흐리며 장주의 표정을 살폈다.
이 순간, 장주의 얼굴에 다시 미미한 변화가 일었다.
"왕년에 용봉쌍협이란 칭호를 받던 두 어르신네 중에 한 분입니
다."
"그럼, 그 어르신네가 아직 생존해 있단 말인가?"
송옥검은 품속에서 호국금패를 꺼냈다.
"이것을 보시면 제 말을 믿게 될 것입니다."
장주는 호국금패를 받아 살펴보더니 뒷쪽에 서 있는 왕충과 춘란
에게 분부했다.
"너희들은 나가 있도록 해라. 그리고 내가 부르기 전에 아무도
이   부근에 얼씬 못하게 해라."
"예, 분부대로 하겠습니다."
왕충과 춘란은 영문을 몰라 어리둥절해 하며 곧 물러갔다.
장주는 그들이 석실을 벗어난 것을 확인하고 길게 한숨을 내쉬었
다.
"이 호국금패의 내력은 선조로부터 전해 들어 잘 알고 있네. 그
런데 무엇 때문에 백양비학에 관한 것을 알려고 하는지....."
송옥검은 용협의 분부에 따라 이곳을 찾아온 이유를 자세히 얘기
해 주었다.
그의 말을 듣고 난 장주 왕진명은 다시 장탄식을 했다.
"음... 드디어 올 것이 온 모양이군... 자네가 호국금패의 소지
인이며 용협의 분부를 받고 왔다 하니 숨김없이 얘기해 주겠네. 그
러니까 벌써 오륙 년이 지난 일이군....."
송옥검은 귀를 곤두세우고 그의 말을 경청했다.
장주 왕진명이 밝힌 백양비학의 내력은 다음과 같았다.
백양비학은 본디 황실무학  이었다.
그것은 태고  의 무학비급으로써 누가 창안해낸 것이며, 어
떻게 하여 황궁  에 들어가게 되었는지 정확한 근거가 없었다.
단지 일설에 의하면 소림의 시조  인 달마 대사  가
남긴 역근  , 세수 역근경  은 계속 후세에 유전되어 소
림무학의 뿌리가 되었다.
그러나 세수경전은 달마의 제자였던 혜가   선사의 수중으로
들어간 후 실전  되었다고 한다.
백양비학이 세수경전에서 변화되었다는 것은 겉장에 광법
대사라는 이름이 적혀 있는 데서 비롯된 것이다.
문헌에 의하면 광법은 바로 혜가 선사의 아홉 제자 중에 하나였
다.
어쨌든 그것은 후세의 추측일 뿐 사실을 확인할 길이 없었다.
한데, 백양비학이 상, 하로 나누어져 있으며 그 전반부가 흑음절
학  이라는 것만큼은 명백한 사실이었다.
백양비학의 서두에는 흑음절학에 관한 것이 적혀 있었다.
그러나 흑음절학은 실전되어 자취를 찾아볼 수 없었다.
백양비학과 흑음절학을 동시에 터득한다면 음양합일  을
달성해 천하에서 으뜸가는 고수가 될 수 있다 한다. 하지만 무림에
선 한가지만 터득해도 적수를 찾아볼 수 없을 것이다.
그것을 십 성의 경지로 연성하면 육갑자의 공력을 지니게 된다
하니 짐작이 가는 일이었다.
십여 년 전, 당시 조정의 대군사  였던 왕위국은 관직에서
물러나며 황제를 알현했다.
황제는 그 자리에서 왕위국에게 한 가지 소원을 말하라고 했으
며, 왕위국은 백양비학을 원했다.
한가한 은퇴생활을 즐기며 절세무학을 터득하는 게 왕위국의 목
적이었다.
일단 백양비학을 연성하면 무림을 관장할 수 있고 초야에서나마
나라의 질서를 바로잡아 보겠다는 충심  에서였다.
황제는 그의 청을 쾌히 수락했고 왕위국은 충의장에 은거한 후로
부터 백양비학을 터득하는 데 전념했다. 그가 백양비학을 연성했을
즈음 용봉쌍협이 무림을 주름잡고 있었다.
왕위국은 용협 종학과 개인적으로도 잘 아는 사이므로 무림을 용
협 부부에게 맡기고 자기는 나서지 않았다.
나중에 용봉쌍협이 실종되었지만 강호에 별다른 환란이 일어나지
않아 왕위국은 역시 무림에 모습을 나타내지 않고 조용한 생활을
즐기다가 세상을 떠났다.
그의 아들 왕유상  이 백양비학을 전수받아 결국 손자인
지금의 장주 왕진명 대  에 이른 것이다.
그동안 충의장이 단순히 공신  의 후예로서만 명맥을 유지해
왔을 뿐 강호엔 전혀 알려지지 않았다.
그런데 오륙 년 전에 뜻하지 않은 사건이 터졌다.
왕진명은 무림에서 활동하지 않았지만 세 명의 제자를 키우고 있
었다. 세 명의 사람 중에 하나가 갈패천  이었으며, 사건도
그로 인해 발단된 것이다.


제 7 장   춘무

갈패천은 왕진명의 수제자였다.
그가 충의장으로 들어와 왕진명의 제자로 입문한 것은 서른 살이
넘어서였다.
처음에는 호원무사로 들어왔는데 워낙 무공의 기초가 단단하고
사람됨이 충후하여 왕진명은 쉰 살 되던 해에 그를 제자로 맞이해
거두어들였다.
왕진명이 뒤늦게 제자를 거두어들인 것은 슬하에 아들이 없기 때
문이다.
부인 장씨  는 큰딸 왕혜향  을 낳고 십삼 년 만에 임
신을 했는데 역시 딸을 분만했다.
그 딸이 지금의 왕혜란이다.
장씨는 둘째 딸을 분만한 지 얼마 후에 세상을 떠났으며 워낙 부
부금실이 좋았기 때문에 왕진명은 후처를 얻지 않았다.
여하튼 갈패천은 왕진명 밑에서 열심히 무공을 쌓아나갔다.
왕진명은 이왕 제자를 거둔 김에 나중에 또다시 두 명의 제자를
입문시켰다.
이럭저럭 세월이 흘러 갈패천이 입문한 지도 칠 년이 흘렀다.
백양비학이 가전절학  이니만큼 왕진명은 비록 제자를
거두었지만 딸로 하여금 가전절학을 계승해 나가게 하기 위해 제자
들에게 백양비학의 진수  를 전수해 주지 않았다.
그러던 어느 날, 갈패천이 엉뚱한 일을 벌이고 말았다. 그는 스
승인 왕진명의 분부에 따라 왕혜양과 개봉  에 위치한 개원사
 에서 불공을 드리고 돌아오는 도중에 암암리에 미약
을 전개한 것이다.
당시 갈패천과 왕혜향은 어느 작은 고을 객잔에 투숙해 있었다.
미약을 당한 왕혜향은 마침 같은 객잔에 투숙한 운리금강 송걸
 이란 무림인과 본의 아닌 관계를 맺게 되었다.
왕혜향은 나중에 제정신을 되찾고 운리금강 송걸에게 백번 사죄
를 했다.
간밤에 왕혜향은 미약으로 인해 이성을 잃고 옆방에 투숙한 송걸
에게 일방적으로 매달렸던 것이다.
송걸은 얼떨결에 그녀와 관계를 맺고 역시 크게 당황했다.
그도 처자식이 있는 몸이었기 때문이다.
물론 갈패천을 의심하지도 않았다.
운리금강 송걸은 왕혜향과 다음 날 헤어졌으며 왕혜향은 무거운
마음을 안고 갈패천과 집으로 돌아왔다.
이날 밤, 갈패천은 스승인 왕진명에게 노골적으로 백양비학을 요
구했다.
만약 그 비급을 내놓지 않으면 왕혜향이 다른 남자와 불륜의 관
계를 맺은 사실을 폭로하겠다고 위협했다.
왕진명은 갈패천의 청천병력같은 말에 큰 충격을 받았다.
그가 충격을 받은 것은 갈패천의 돌변한 태도보다는 딸이 저지른
일이었다.
큰딸 왕혜향을 황후  로 정해 놓았기 때문이다.
왕혜향이 개봉부에 위치한 개원사  에 불공을 드리러 간
것도 입궁할 준비를 하기 위해서였다.
황후로 정해진 여인의 몸으로서 다른 남자와 관계를 맺었으니 도
저히 용납할 수 없는 일이었다.
왕진명은 딸을 불러 모든 것이 사실이라는 것을 확인하자 하늘이
무너져 내리는 것만 같았다.
왕혜향은 비로소 갈패천이 암암리에 미약을 전개했다는 사실을
알았지만 이미 때가 늦었다.
만약 자기가 다른 남자와 관계를 맺었다는 것이 황궁에 알려진다
면 자신이 능지처참당할 것은 물론이거니와 문중에까지 큰 화를 안
겨줄 것이 뻔했다.
왕진명은 부득이 반도  인 갈패천의 요구를 들어주어야만 했
다.
그러나 백양비학을 즉시 내주지 않았다.
당시 왕진명은 이미 백양신공을 익혀 그 비급을 은밀한 곳에 숨
겨 놓았다.
그 백양신공이 숨겨진 장소가 그려진 지도가 바로 백양도였다.
왕진명은 백양도를 두 개로 나누어 갈패천과 운리금강 송걸에게
각기 하나씩 주었다.
왕진명이 그런 조치를 취한 데는 이유가 있었다.
왕혜향의 비밀을 아는 자를 두 명에서 한 명으로 줄이기 위함이
었다.
두 사람 중에 하나는 백양비급을 수중에 넣기 위해 생사투
를 벌릴 게 뻔했다.
과연 그의 생각은 적중되었다.
얼마 후에 운리금강 송걸이 살해를 당했다.
두말할 나위없이 갈패천의 짓이었다.
운리금강 송걸이 끝끝내 백양도에 관해 부인한 것은 황후가 될
왕혜향의 비밀을 누설시키지 않기 위해서였다.
갈패천은 백양비급을 수중에 넣은 후 자취를 감추어 버리고 말았
다.
왕혜향은 아무 탈없이 황후가 되어 지금도 황궁에서 생활을 하고
있었다.
그 후 왕진명은 백양도를 내준 후 아무 탈없이 무공연마를 중단
하고 두문불출했다. 그 대신 두 명의 제자를 시켜 암암리에 강호의
동태를 살피게 했다.
물론 그는 자기로 인해 희생된 운리금강 송걸에게 내심 죄책감을
갖고 있었다.
그래서 제자를 시켜 송걸이 살던 동정산장  을 수시로
살펴보라는 지시를 하기도 했다.
일 년 전에 송옥검이 살던 그 폐원 주위에 나타났던 두 흑의 복
면인이 바로 왕진명의 제자였다.
그들은 갈패천의 동태를 살피는 임무도 맡고 있었다.
나중에 안 일이지만 갈패천의 성이 제갈이며 바로 왕년에 용봉쌍
협에게 패한 제갈단의 손자라는 것을 알았다.
제갈패천이 애당초 충의장으로 들어온 것은 조부의 지시에 의한
것이며 치밀한 계획 하에 진행된 일이었다.
제갈패천은 왕진명으로부터 백양신공을 완전히 터득하면 문중을
떠나려 했다.
그런데 왕진명이 백양신공의 진수를 전수해 주지 않자 엉뚱한 수
작을 부리게 된 것이다.
제갈패천이 충의장에 투신했을 때 이미 아내와 딸이 있었다. 그
딸이 바로 제갈애경이었다.
제갈애경은 송옥검이 충의장에 나타나리라는 것을 어떻게 알았는
지 며칠 전 불쑥 나타나 장주부녀를 위협했다.
왕진명은 큰딸의 비밀을 알고 있는 제갈애경의 요구를 들어주는
도리밖에 없었다.
그가 지하석실로 들어온 것도 그러한 이유 때문이며 결코 무공
으로써 굴복된 게 아니었다.
만약 송옥검이 호국금패를 제시하지 않았다면 왕진명은 백양비급
에 얽힌 내력을 끝까지 숨겼을 것이다.
송옥검은 왕진명의 이야기를 듣고 나자 여러 가지 의문이 풀렸으
나 마음은 더욱 무거웠다.
자기는 용협으로부터 용봉비학을 전수받아 능히 제갈단과 자웅을
겨룰 수 있을 것이라 생각했는데 그게 아니었다.
제갈애경의 말에 의하면 제갈단은 이미 은퇴했고 백양방의 방주
가 바로 아버지라고 했다.
그녀의 부친, 제갈패천이 바로 송옥검의 선친을 살해한 원흉이라
는 게 비로소 밝혀진 셈이다.
그러나 원흉이 밝혀진들 무슨 소용이 있단 말인가?
제갈패천이 백양신공을 완전히 터득했을 것이며 또한 육 갑자의
공력을 쌓은 것이 분명하다.
그렇다면 송옥검으로선 도저히 적수가 될 수 없었다.
왕진명은 이야기를 마치고 나서 송옥검의 무거운 표정을 보자 조
심스럽게 물었다.
"자네는 백양비급이 선친의 원한과도 관계가 있다고 했는데 그게
무슨 뜻인지....."
송옥검은 비통한 표정으로 대답했다.
"운리금강이 바로 제 선친입니다."
"뭣이? 그렇다면 자네가....."
왕진명은 말끝을 맺지 못하고 관자놀이에 경련을 일으켰다.
엄격하게 말해 운리금강 송걸은 그로 인하여 죽음을 당한 것이나
다름없었다.
만약 그 당시 왕진명이 백양도의 하반부를 송걸에게 주지 않았
다면 제갈패천에게 살해당하지 않았을 것이다.
이때 왕혜란이 차분한 음성으로 입을 열었다.
"송소협이 그 어르신네의 후손이라는 것은 정말 뜻밖이에요. 저
는 아버님을 통해 언니... 아니 황후에 관한 것을 잘 알고 있어요.
뭐라고 사과의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠어요. 그런데 이 호국
금패의 주인인 용협과는 어떤 관계죠?"
송옥검은 숨길 필요가 없었다.
"그 어르신네는 나의 스승님이오. 오 년 전에....."
그는 용협과 만나게 된 경위와 그간 강호에서 겪은 일을 대충 얘
기해 주었다.
왕진명은 그의 말을 듣고 나서 잠시 깊은 생각을 하더니 다음과
같이 말했다.
"그 일이 이렇게 된 이상 자네에게 한 가지 제의를 하겠네."
이어서 그는 송옥검에게 전음술을 전개했다.
그의 전음술을 듣는 송옥검의 표정은 복잡하게 변했다.
한참 후에야 송옥검은 길게 숨을 들이키며 눈살을 찌푸렸다.
"장주의 제의를 수락할 용의가 있지만 마지막으로 하신 그 분부
는 받아들이기가 곤란합니다."
왕진명은 옆에 앉아 있는 딸을 힐끗 쳐다보더니 정색을 했다.
"조금 전에 자네가 한 얘기를 듣고 대충 짐작하고 있네. 딸애도
별로 개의치 않을 것이니 승낙해 주길 바라네."
왕혜란은 얼굴이 붉어져 고개를 숙였다.
송옥검은 다소 난처한 표정이었다.
"물론 다른 뜻이 있어서 그러는 게 아닙니다. 아시다시피 저는
이미....."
왕진명은 그의 말을 중단시켰다.
"충분히 이해를 하네. 그것을 일종의 교환조건이라 생각해도 좋
네. 어차피 자네를 남으로 생각하고 싶지 않네. 만약 자네가 단호
하게 거절한다면 나로서도 어쩔 도리가 없지만....."
그는 송옥검의 표정을 살폈다.
그는 전음술을 전개해 대관절 송옥검에게 무슨 제의를 한 것일
까?
그리고 왕혜란의 얼굴이 붉어진 이유는 또한 무엇일까?
송옥검은 잠시 망설이다가 무슨 결정을 내린 듯 아랫입술을 깨물
었다.
"좋습니다. 왕낭자께서 정녕 개의치 않는다면 장주의 분부를 받
아들이겠습니다."
왕진명은 비로소 낭랑하게 웃었다.
"하하하... 자, 이제 우리는 한집안 식구나 다름없네. 날이 벌써
밝은 것 같은데 우선 아침식사를 나누도록 하지."
이들은 곧 석실을 나섰다.
송옥검은 아침식사를 마친 후 일단 작별의 인사를 고하고 충의
장을 떠났다.
그날 저녁.
날이 어두워지자 한 줄기의 날렵한 인영이 충의장으로 잠입해 들
어왔다.
뜻밖에도 아침에 떠난 송옥검이었다. 송옥검은 충의장의 지세
 를 손바닥 들여다 보듯이 잘 알고 있었다.
그는 호원무사들의 눈을 용케 피해 곧장 지하석실로 들어갔다.
이로부터 열흘이 지나도록 송옥검은 지하석실에서 나오지 않았
다.
열하루 째 되는 날 한 줄기의 검은 물체가 충의장의 담장을 뛰어
갔다.
호원무사들은 분명히 검은 물체가 번뜩이는 것을 보았는데 무엇
인지는 똑똑히 확인하지 못했다.
검은 물체가 움직이는 속도는 전광석화보다 더 빨랐다.
그 물체는 다름아닌 송옥검이었다.
그의 신법은 열흘 전에 비해 민첩하게 변해 있었다.
충의장을 벗어난 그는 달빛을 받으며 북쪽으로 달렸다.
백양방 대막분타로 달려가기 위해서였다.
그는 자신에게 주어진 책임을 완수해야 했다.
군호와 태호에서 헤어진 지도 벌써 열흘이 훨씬 넘었다.
그동안 자기는 충의장에 머물며 별다른 활동을 하지 않았지만 다
른 선배님들과 여섯 낭자는 많은 활약을 했을 것이라 믿는다.
다음 날, 날이 밝아올 무렵 송옥검은 산서성  으로 들어섰
다.
이곳에서 오대산  , 항산  을 거쳐 곧장 대막으로 향
할 계획이었다.
날이 밝자 경공술을 전개하지 않을 수 없기 때문이다.
이때 시장기를 느낀 송옥검은 가까운 주루로 걸음을 옮졌다.
주루에는 이른 아침인 데도 제법 많은 사람들이 자리를 차지하고
있었다.
그 중에는 경장 차림의 무림인도 섞여 있었다.
그들은 심각한 표정으로 무엇인가 대화를 나누고 있었다.
송옥검은 그들의 심각한 표정에서 심상치 않은 것을 느껴 천리지
청술  을 전개했다.
여기에서 송옥검은 충격적인 사실을 접하게 되었다.
무림인의 대화 내용은 다름이 아니라 며칠 전 화산  에서 일
어난 일이었다.
흑백쌍살 중에 한 사람인 백살의 수급  이 어느 날 갑자기
화산파 산문 밖에 내걸린 것이다.
백살은 본디 용모가 특이했다.
그리고 수급이 높은 장대에 꽂혀 있었으므로 주위를 지나던 무림
인은 단번에 알아볼 수 있었다.
송옥검은 이 말을 듣는 순간 자신의 귀를 의심했다.
백살이 백양방 화산분타의 동태를 살피기로 한 것은 사전에 안배
한 일이었다.
그런데 죽음을 당해 수급이 산문 밖에 걸려 있다니, 도대체 어떻
게 된 일이란 말인가?
화산분타주는 두말할 나위없이 예전에 화산 장문인이었던 능공
선사였다.
송옥검은 능공 선사의 무공이 어느 정도인지 직접 겨루어 본 적
이 있어 잘 알고 있었다.
백살은 어떤 상황에서도 결코 능공 선사에게 목숨을 잃을 인물이
아니었다.
만약 무림인들이 소곤거리는 것과 같이 백살이 화산에서 목숨을
잃었다면 모종의 뜻하지 않은 변화가 생긴 것이 분명하다.
송옥검은 백살이 죽은 것이 헛소문이길 바랐다.
그는 당장 태호로 되돌아 가 사실을 확인하고 싶었지만 대막분타
로 가는 계획을 도중에서 포기할 수는 없었다.
처음 군호들과 헤어져 태호를 떠날 때만 하더라도 대막분타의 동
태를 살피는 것이 목적이었으나 이제는 생각이 달라졌다.
자신의 힘으로 대막분타를 분쇄하고 철기방주 우문화를 구출해낼
결심이었다.
그만큼 송옥검은 자신감을 가지고 있었다.
그는 간단하게 요기를 하고 나서 다시 대막을 향해 길을 재촉했
다.
그가 철기방의 총단이었던 대풍목장에 당도한 것은 이틀 후 일
경   무렵이었다.
멀리서 바라보니 대풍목장은 등불이 휘황찬란하게 밝혀져 있다.
송옥검은 백양방 대막분타로 변한 이곳에 책임자 즉, 분타주가
장비색마  라는 것만 알고 있을 뿐 자세한 내막은 몰랐다.
장비색마가 정녕 왕년에 제갈단을 따르던 마두라면 무공도 상당
한 경지에 도달해 있을 것이라 짐작된다.
지금쯤 우문화는 어떻게 되었을까?
그가 이런 생각을 하며 대풍목장으로 가까이 접근해 가자 요란한
악기의 음률이 들려오기 시작했다.
송옥검은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
대풍목장 안에서 무슨 일이 벌어지고 있기에 이렇게 요란한 악기
의 음률이 들려오는 것일까?
주위에 무성한 잡초를 이용해 송옥검은 쉽게 접근할 수가 있었
다.
그는 우선 문루 위를 살펴보았다.
송  옥검은 속으로 중얼거렸다.
그는 곧장 문루 위로 몸을 솟구쳤다.
휙! 휙! 휙!
짤막한 파공음이 줄을 잇더니 다음 순간 문루 위에 있던 서너 명
의 경장사나이들은 맥없이 쓰러졌다.
난데없이 날아온 지풍에 모조리 혈도가 찍힌 것이다.
물론 송옥검의 신출귀몰한 솜씨였다.
송옥검은 전에 이곳에 온 적이 있어 지리를 잘 알고 있었다.
설령 지리를 모른다 하더라도 풍악소리가 새어나오는 대청
으로 곧장 달려갔을 것이다.
백여 명 이상을 수용할 수 있는 대청은 등불이 휘황찬란하게 밝
혀져 있는 가운데 흥겨운 풍악소리가 계속 들려왔다.
송옥검은 신중을 기하기 위해 대청 앞에서 삼사 장 가량 떨어진
커다란 느티나무 위에 몸을 숨겼다.
대청 안의 동태를 파악하기 위함이었다.
순간, 송옥검의 눈이 휘둥그래지고 말았다.
대청 안은 한 마디로 말해 광란  의 도가니였다.
한가운데 큼지막한 팔선탁  이 놓여 있고, 상좌  에는
수염을 전혀 기르지 않은 노인이 앉아 있는데 길쭉한 얼굴에 거슴
츠레한 눈 그리고 얼굴 한복판에 어린아이 팔뚝만한 커다란 코가
달려 있었다.
송옥검은 그의 큰 코를 보고 장비색마라는 것을 알았다.
장비색마의 전후좌우에는 다섯 명의 여인들이 둘러싸고 있었다.
속살이 완전히 비치는 망사옷을 입은 여인들은 한결같이 요염했
다.
그들은 장비색마의 환심을 사기 위해 경쟁이라도 하듯 서로 앞을
다투어 갖은 교태를 부렸다.
팔선탁 하좌   쪽엔 가슴을 풀어헤친 네 명의 중년인이 제각
기 불여우 같은 계집을 끼고 희희낙락하며 술잔을 기울이며 음탕한
손놀림을 하고 있었다.
그리고 팔선탁 앞쪽에는 아홉 명의 풍만한 동체  를 지닌 무
희  가 옷자락을 입에 문 채 선정적인 춤을 추고 있었다.
그럴 때마다 악기의 음률은 폭포수가 떨어지듯 요란해지며 연주
를 했다.
팔선탁을 중심으로 하여 좌우 양쪽엔 장방형  의 술상이
마련되어 있는데 근 팔십 명 되는 경장사나이들이 둘러앉아 무희의
춤에 넋을 잃은 듯 침을 흘리고 있었다.
그리고 눈동자가 충혈되고, 얼굴이 빨갛게 달아오른 자는 주위의
눈치를 힐끔힐끔 살피며 슬그머니 자리에서 일어나 뒷간으로 향했
다.
송옥검은 일단 몸을 숨긴 채 아무런 행동도 취하지 않았다.
우문화가 어디에 감금돼 있으며 예전 철기방의 제자들이 어떻게
되었는지 확실하게 파악하지 못했기 때문이다.
그리고 장비색마가 이렇게 밤늦도록 성대한 술잔치를 벌리는 의
미를 몰랐다.
그가 숨을 죽이고 지켜보자 장비색마는 두 팔로 계집을 껴안고
광소를 날리며 입을 열었다.
"오늘은 내가 이 세상에 태어난 날이니 부담 갖지 말고 실컷 마
시고 즐겨라."
송옥검은 그제서야 오늘이 장비색마의 생일이라는 것을 알았다.
"이제부터 너희들에게 더욱 재미있는 구경을 시켜주겠다. 자, 당
장 가서 우문화 그 계집을 끌어오도록 해라. 계집이 앙칼지게 내
요구를 거절해 왔지만 오늘은 모두 지켜보는 앞에서 노부의 시중을
들게끔 만들겠다."
그의 말이 떨어지자 주위에서는 즉시 환호성이 터졌다.
장비색마는 무슨 방법으로 우문화로 하여금 시중을 들게 만들 것
인지.....
송옥검은 다소 긴장되었다.


제 8 장   통쾌한 일전

장비색마의 분부가 떨어지자 몇몇 경장사나이들은 즉시 대청 뒤
로 물러났다.
잠시 후 네 명의 경장사나이는 손발이 뒤로 묶여 있는 여인을 대
나무에 매달아 들고 나타났다.
여인은 손발이 뒤로 묶여 있어 몸이 마치 활처럼 휘어져 있었다.
그리고 놀랍게도 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다.
송옥검은 이 알몸의 여인을 보는 순간 눈에서 섬광이 번뜩였다.
그녀는 지칠 대로 지쳐 초췌한 모습이었으며 비록 백옥같은 피부
에 군데군데 채찍 자국이 나 있지만 송옥검은 여인이 누구라는 것
을 알아볼 수 있었다.
머리카락을 치렁치렁 풀어헤친 우문화였다.
경장사나이가 우문화를 대나무에 매달아 들고 나타나자 술이 거
나하게 취한 마졸들은 다시 환호성을 지르며 발광을 했다.
선정적인 춤을 추던 무희들도 이젠 팔선탁에 둘러앉았다.
그녀들의 눈동자엔 공포가 은근히 서려 있었다.
장비색마는 미리 준비해 놓은 밧줄을 바로 팔선탁 위에 있는 대
들보에 묶었다.
그리고는 경장사나이들에게 우문화를 그 밧줄에 매달도록 분부했
다.
우문화는 모든 것을 체념한 듯 눈을 감은 채 안색이 백지장처럼
창백해져 있었다.
모름지기 그녀는 이미 무공을 상실한 것 같았다.
대들보에 연결된 밧줄에 대롱대롱 매달려 있는 그녀의 모습은 측
은하기 이를 데 없었다.
밧줄의 길이는 장비색마의 얼굴과 수평을 이루었다.
다시 말해 우문화는 바로 장비색마 코끝에 대롱대롱 매달려 있는
셈이었다.
장비색마는 좌우의 계집을 밀어내고 우문화의 머리를 낚아잡았
다.
"이 앙칼진 계집, 지금도 늦지 않으니 내 요구에 순순히 응한다
면 목숨만은 살려주겠다. 자, 어서 대답해 보아라!"
그의 말이 떨어지기 무섭게 우문화는 감았던 눈을 무섭게 부릅뜨
며 퉤 하고 침을 뱉았다.
그 침은 바로 장비색마의 얼굴에 적중되었다.
"이런 죽일 년!"
장비색마는 대뜸 호통을 치며 자리에서 일어났다. 그리고는 좌우
에 있는 계집에게 추상같은 호령을 내렸다.
"당장 저 계집의 몸을 세우도록 해라. 내가 직접 따끔한 맛을 보
여주겠다."
"이런 고약한 계집들, 너희들까지 내 명령을 거역할 셈이냐?"
장비색마는 호통을 치기 무섭게 쌍장을 떨쳐냈다.
"으악!"
"악!"
그 즉시 처절한 비명이 들리며 좌우에 있던 소녀는 시체로 변했
다.
실로 어처구니없는 일이었다.
장비색마는 우문화가 많은 사람들이 지켜보는 앞에서 자기에게
침을 뱉은 것을 더없는 모독이라 생각했다.
그 감정은 급기야 걷잡을 수 없는 살기로 변한 것이다.
주위에 있는 경장사나이들까지도 장비색마의 미치광이 기질을 잘
알고 있는지 표정이 굳어진 채 바싹 긴장돼 있었다.
심지어 팔선탁 하좌 쪽에 앉아 있는 네 명의 중년인도 마찬가지
였다.
그들은 두 여인이 비참한 모습으로 죽는 것을 보고 여지껏 마셨
던 술이 확 깨어나는 것 같았다.
여인들은 더욱더 공포에 떨었다.
장비색마는 다시 두 여인에게 명령을 내렸다.
"냉큼 우문화 계집의 몸을 바로 세우지 못하겠느냐?"
그에게 손가락질을 받은 두 여인을 반사적으로 팔선탁 위로 뛰어
올라 우문화의 머리카락을 움켜잡고 상체를 뒤로 젖혔다.
그리고 우문화의 몸이 세워지도록 허리 부분을 발로 받쳤다.
주위는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
단지 장비색마의 거칠은 숨소리만이 유난히 크게 들렸다.
"흐흐흐... 네년도 운우지락의 맛을 보면 생각이 달라질 것이다.
흐흐흐....."
그는 징그럽게 웃으며 소매 안에서 녹색 알약 하나를 꺼내 술잔
속에 던져 넣었다.
알약은 술잔 속에서 거품을 내며 이내 녹아 버렸다.
장비색마는 우문화의 입을 크게 벌려 그 술을 부어 넣었다.
우문화는 있는 힘을 다해 몸부림을 쳤으나 소용이 없었다.
주위에 있는 모든 사람의 눈은 우문화에게 집중되었다.
그들은 장비색마가 우문화에게 복용시킨 녹색 알약이 어떤 효능
을 지니고 있는지 능히 짐작할 수 있었다.
그래서 다소 상기된 표정이 되어 우문화에게서 곧 일어날 변화를
기다렸다.
장비색마는 잔혹하게 웃으며 자신의 옷을 풀어헤치기 시작했다.
송옥검은 여기까지 지켜보고 나서 더 이상 망설일 수 없었다.
모종의 행동을 취해야만 했다.
그는 곧 용이 울부짖는 듯한 장소  를 발하며 나뭇가지 위에
서 대청으로 날아갔다.
동시에 허공에서 열 손가락을 일제히 튕겨냈다.
"으악!"
그 즉시 곳곳에서 비명소리가 터지며 대청 안은 아수라장이 되었
다.
누구보다도 놀란 것은 장비색마였다.
그는 쌍장으로 가슴을 호위한 채 잽싸게 뒤로 물러나며 소리쳤
다.
"어떤 놈이냐?"
그가 호통을 치며 놀라움에서 깨어났을 때, 대청 안에 영준하게
생긴 젊은이가 우뚝 서 있었다.
그리고 주위에는 십여 구의 시체가 쓰러져 있는데 모두 선혈이
낭자했다.
송옥검은 대청 안으로 날아오면서 항마지  를 전개한 것이
다.
예전 같으면 항마지를 전개해 상대방의 사혈  을 찍거나 내
상을 입혔는데 지금은 상황이 달랐다.
시체의 양 미간에 구멍이 뚫린 것으로 미루어 송옥검의 공력이
예전보다 훨씬 심후해졌다는 것을 알 수 있었다.
장비색마는 수하들이 죽어 있는 모습을 자세히 보자 다시 안색이
변했다.
"네놈은 대관절 누구냐?"
송옥검은 바로 우문화가 매달려 있는 앞쪽에 내려선 것이다.
그는 장비색마를 노려보며 냉랭하게 대꾸했다.
"내가 누군지 알 필요없다. 굳이 알고 싶다면 네놈들의 목을 가
지러 온 저승사자라고 생각해라!"
장비색마는 이를 부드득 갈았다.
"건방진 놈, 여기가 어디라고 감히 함부로 주둥아리를 놀리느
냐? 따끔한 맛을 보기 전에 정체를 밝히지 않을 모양인 것 같은데
....."
여기까지 말한 그는 주위에 겁먹은 표정을 짓고 서 있는 수하들
에게 명령을 내렸다.
"얼빠진 녀석들, 냉큼 저놈을 사로잡지 못하겠느냐!"
그의 명령이 떨어지자 일제히 술상을 걷어차며 송옥검을 포위했
다.
이 사이에 무희들과 장비색마 등의 시중을 들던 소녀들은 대청
밖으로 빠져 나갔다.
송옥검은 더 이상 망설일 필요가 없었다.
"네놈들이 정녕 죽는 것이 소원이라면 기꺼이 그 소원을 들어주
마!"
그는 말을 내놓기 무섭게 신법을 전개하여 쌍장을 떨쳐냈다.
그를 포위한 경장사나이들은 단지 일진의 회오리가 이는 것만 느
꼈을 뿐, 곧 천 근이 넘는 압력이 밀려올지 몰랐다. 경장사나이들
은 제대로 출수도 해보지 못하고 쓰러졌다.
삽시간에 대청 안은 피바다로 변했다.
간신히 살아 남은 몇몇 마졸들은 혼비백산하여 뒤로 물러났다.
송옥검의 눈은 완선히 살기로 충혈되었다.
"음적, 더 이상 졸개들을 희생시키지 말고 네놈이 직접 나서라!"
장비색마는 좌우에 서 있는 네 명의 중년인에게 눈짓을 했다.
"녀석이 보통 솜씨를 지닌 것이 아니니 비상수단을 전개하는 도
리밖에 없다."
네 명의 중년사나이는 그의 말뜻을 알아들었다는 듯이 고개를 끄
덕이더니 대뜸 몸을 번뜩였다.
그들은 제각기 동서남북으로 갈라져 송옥검을 포위한 것이다.
송옥검은 일단 대들보에 묶여 있는 밧줄을 끊어 우문화를 내려놓
았다.
그는 네 명의 중년인이 필시 모종의 암기를 전개할 것을 예측하
고 선제공격을 취하는 것이 상책이라고 생각했다.
그 생각은 즉시 행동으로 옮겨져 허리에 찬 금광검을 뽑았다.
일순 금빛 무지개가 대청 안을 수놓았다.
네 명의 중년인은 그 금빛 무지개에 눈이 부셔 각기 뒤로 한 걸
음씩 물러났다.
그와 때를 같이하여 송옥검은 짤막하게 기합을 내지르며 허공으
로 튕겨올랐다.
예리한 파공음이 들리는 동시 그의 몸은 유성처럼 대청 안을 수
놓았다.
네 명의 중년사나이는 기다렸다는 듯이 소매를 떨쳐냈다.
그러자 소매 안에서 호두알만한 작은 철환  이 뻗쳐 나갔다.
송옥검은 짙은 화약 냄새를 맡았다.
그는 속으로 놀란 외침을 토하며 금광검에다 십 성의 공력을 주
입시켰다.
"으악!"
"앗!"
네 명의 중년사나이는 그 자리에서 비명을 내지르며 금빛 무지개
에 의해 몸이 두 동강으로 잘라졌다.
꽝!
하는 경천동지할 폭음이 터진 바로 다음 순간이었다.
네 명의 중년사나이가 죽기 직전에 던져낸 철환이 폭발한 것이
다.
그로 인해 커다란 진동이 일며 대전이 와르르 무너져 내렸다.
송옥검은 이미 이러한 결과를 예측하고 있었으므로 우문화를 안
고 대청의 지붕을 꿰뚫으며 허공으로 솟구쳐 올랐다.
그가 땅에 떨어져 내리기도 전에 대청은 완전히 불길에 휩싸였
다.
이때 한 줄기의 인영이 어둠을 뚫고 쏜살같이 달리는 것이 송옥
검의 시야에 들어왔다.
공력이 급증한 송옥검은 그 인영이 바로 장비색마라는 것을 알았
다.
"음적! 달아날 생각 말아라!"
이렇게 외치며 허공에서 원을 그려 땅에 내려서는 동시 우문화를
내려놓았다.
그리고는 숨도 돌리지 않고 장비색마가 달아난 방향으로 추적해
갔 다.
장비색마는 벌써 이삼십 장쯤으로 벗어나 있었다.
알다시피 대풍목장 주위는 어른의 키를 넘는 잡초가 무성해 조금
만 더 지체하면 장비색마를 놓치고 말 것이다.
송옥검은 이 점을 감안하여 다시 용이 몸부림치는 듯한 기합을
토하며 수중의 금광검을 던졌다.
휙!
그의 수중에서 벗어난 금광검은 찬란한 금빛을 뿌리며 허공을 꿰
뚫었다.
아울러 신속무비하게 장비색마를 향해 날아갔다.
장비색마는 달아나다가 갑자기 등 뒤에서 파공음이 들려오자 냉
소를 날리며 잽싸게 한쪽으로 미끄러졌다.
그는 날아오는 금광검을 충분히 피해낼 수 있을 것이라 생각했
다.
하나, 그것은 오산이었다.
그가 왼쪽으로 미끄러지자 날아오던 금광검도 왼쪽으로 방향을
돌렸다.
그것은 마치 형체를 뒤따르는 그림자와도 같았다.
장비색마는 그제서야 대경실색하여 몸을 돌리는 동시에 이번에
는 우측으로 미끄러졌다.
그러나 결과는 마찬가지였다.
금광검은 눈이 달린 듯 그를 바짝 쫓았다.
"앗! 이기어김  !"
이 한 마디에 이어 그의 입에선 단말마의 비명이 터졌다.
금광검은 그의 목을 베어 버리고 반원을 그리며 다시 송옥검 쪽
으로 날아갔다.
앞으로 달려오던 송옥검은 검을 수중에 넣었다.
그리고 장비색마의 시체를 확인하더니 자신의 눈을 믿지 않는 듯
나직이 탄성을 내놓았다.
"아... 내가 이기어검의 경지에 도달하다니....."
솔직히 말해 그의 공력은 열흘 전에 비해 거의 갑절이나 고강해
져 있었다.
이 갑자  의 공력에서 사 갑자로 불어난 것이다.
그가 방금 전개한 이기어검술이나 대풍목장 대청에서 펼친 항마
지의 위력은 충분히 증명이 되었다.
송옥검은 물론 이것이 충의장주 왕진명의 덕택이라는 것을 잘 알
고 있었다.
그는 열흘 동안 충의장 지하석실에 머물면서 왕진명으로부터 백
양비학을 전수받았을 뿐 아니라 내력  까지 주입받았다.
왕진명이 그에게 이러한 호의를 베푼 것은 우선 운리금강 송걸이
변을 당한 데 대한 도의적인 책임을 느꼈기 때문이다.
당시 왕진명은 단순한 생각으로 백양도를 제갈패천과 운리금강
송걸에게 나누어 주었다.
거듭 말하지만 그것은 황후가 된 큰딸의 비밀을 알고 있는 자의
숫자를 하나라도 더 줄여보겠다는 심산에서 비롯된 조치다.
그러니 운리금강의 죽음에 대해 죄책감을 느낀 것은 당연했다.
그가 송옥검에게 내력을 주입시키고 백양비학을 전수해 준 또 하
나의 이유는 송옥검의 힘을 빌려 제갈패천을 제거시키는 데 있었
다.
왕진명은 송옥검의 인격을 믿었다.
송옥검이라면 황후의 비밀을 끝까지 지켜줄 것이라 확신했다.
그러나 만일의 경우를 생각해 송옥검에게 한 가지 조건을 내건
것이다.
그 조건은 다름아니라 자기의 작은 딸인 왕혜란을 아내로 맞아
달라는 것이었다.
송옥검이 자기 딸과 혼인을 올림으로써 황후에 대한 비밀이 보다
철저하게 지켜질 것이라 판단되었기 때문이다.
그러나 송옥검은 이미 정혼을 한 두 여인이 있으며 게다가 풍소
연도 어쩔 수 없는 여인이며, 나중에 기소란을 찾아낸다면 역시 아
내로 맞아들이기로 용협과 약속을 했다.
다시 말해 그의 측근에는 이미 다섯 명의 여인이 있었다. 그런
데 어떻게 또 다른 여인과 장래를 약속할 수 있단 말인가?
그는 정중하게 자신의 입장을 왕진명에게 밝히고 거절했다.
왕진명은 뜻밖에도 그 문제에 대해선 전혀 개의치 않았다.
그의 딸인 왕혜란도 송옥검 같은 인재라면 언니들과 함께 모시고
싶다고 확고한 의사를 표했다.
이렇게 되자 송옥검은 상대방의 제의를 거절할 수 없었다.
더욱이 제갈애경의 무학을 직접 견식한 그로선 보다 높은 무학을
터득할 필요성을 느꼈다.
그래서 결국 열흘 동안 충의장에 머물먼서 새로운 무학을 터득했
는데, 이렇게도 놀라운 진전이 있을 줄은 뜻밖이었다.
송옥검은 길게 숨을 들이키더니 대풍목장 안으로 몸을 날렸다.
대풍목장은 완전히 불길에 싸여 있었다.
다행하게도 우문화는 여러 소녀들에 의해 다른 곳으로 옮겨져 있
었다.
앞서 대청 안에서 춤을 추며 장비색마 등의 시중을 들던 소녀들
은 알고보니 예전 우문화의 비녀들이었다.
그녀들은 우문화와 마찬가지로 무공이 상실되었으며 위협에 못
이겨 노리개노릇을 한 것이다.
송옥검이 당도했을 때 우문화는 너무나 큰 충격에 거의 정신을
잃은 상태였다.
비녀들은 그녀의 밧줄을 풀어주었으나 찍힌 혈도는 풀어주지 못
했다.
송옥검이 그녀의 혈도를 풀어주자, 우문화는 울음부터 떠뜨렸다.
"송소협, 차라리 날 죽여 주세요. 부하들을 모두 잃고 내가 무슨
면목으로 살아 남을 수 있겠어요....."
송옥검은 놀라는 표정으로 물었다.
"부하들이 모두 죽었단 말이오?"
우문화는 흐느끼면서 대답했다.
"목장을 빠져 나가지 못한 수하들은 모두 죽음을 당했어요. 장비
색마 외에도....."
알고보니 처음 대풍목장을 습격한 것은 장비색마를 비롯한 한 무
리의 마두들이었다.
그들은 모두 복면을 하고 있었으며 무공이 상당한 경지에 달해
있었다.
그들의 얼굴을 보지 못해 누구인지는 알 수 없지만 장비색마는
그 중 한 사람에게 방주라고 불렀다.
그러니까 한 무리의 마두들 중에는 백양방주도 끼어 있었다는 결
론이다.
철기방이 참패를 당한 것은 불가피한 일이었다.
일련의 마두들은 대풍목장을 피로 물들이고 장비색마만 남겨 놓
은 채 떠나가 버렸다.
장비색마가 우문화와 비녀들에게 살수를 전개하지 않고 단지 무
공만 폐지시킨 것은 그가 여색을 즐기기 때문이었다.
몇몇 비녀들은 처음엔 반항했으나 반항한 비녀들은 그 자리에서
사지가 찢기거나 비참한 죽음을 당했다.
그러니 나머지 비녀들은 공포에 질려 그들의 음욕을 충족시키는
노리개가 되는 도리밖에 없었다.
송옥검은 우문화의 말을 듣고 나서 이를 부드득 갈았다.
한쪽에 서 있는 비녀들은 일제히 우문화에게 무릎을 꿇었다.
"방주님, 일찍 죽음을 택하지 못한 저희들을 벌해 주십시오."
우문화는 힘없이 고개를 내둘렀다.
"너희들이 무슨 죄가 있겠느냐! 모든 것이 나의 불찰이다."
이 무렵, 불길은 우문화 등이 있는 대풍목장까지 번져왔다.
송옥검은 우문화를 안아 일으켰다.
"방주, 일단 이곳을 떠나야겠소."
그는 곧 성큼성큼 걸음을 옮겨갔다.
십여 명의 비녀들도 그의 뒤를 따랐다.
대풍목장에서 멀리 벗어나자 송옥검은 비녀들에게 말했다.
"너희들은 이제 뿔뿔히 흩어져 자하산  으로 가도록 해라.
그곳에 가서 자하이노를 찾으면 보호를 받게 될 것이다."
그는 다시 자하산으로 가는 길을 자세하게 설명해 주고, 여러 가
지 당부를 하고 나서 소녀들을 떠나보냈다.
그리고는 우문화를 품에 안은 채 대풍목장 쪽을 바라보았다.
멀리 보이는 대풍목장은 불길이 차츰 약화돼 가는 것 같았다.
얼마 후면 아마 흔적도 찾아볼 수 없이 잿더미로 변할 것이다.
송옥검은 길게 한숨을 내쉬며 우문화를 안은 채 신법을 전개하려
했다.
그러기에 앞서 몇 가지 정리할 생각이 있었다.


제 9 장   충격적인 소식

송옥검은 지금과 같은 상황에서 먼저 해야 할 일이 무엇인가를
침착하게 생각할 필요가 있었다.
우선 어디로 갈 것인가.
그는 먼저 태호로 달려갈 생각이었다.
백보도장 등은 백양방분타의 동태를 살피기로 했는데 결과가 어
떻게 되었는지 궁금했다.
만약 송옥검이 주루에서 들은 소문, 즉 백살이 죽었다는 풍문이
사실이라면 다른 사람에게도 뜻하지 않은 변이 생겼을 가능성이 많
았다.
종설매 등 여섯 낭자도 곤륜, 무당, 영사교 그리고 철기방의 산
재된 제자들을 규합하기 위해 떠났는데, 어떻게 되었을까?
송옥검이 막 신법을 전개하려는데 어두운 밤하늘에서 이상한 소
리가 들러왔다.
송옥검은 그 이상한 소리를 듣자 이내 떠오르는 것이 있어 장소
 를 발했다.
그가 발한 장소는 밤공기를 뚫고 멀리 메아리쳐 퍼졌다.
곧이어 밤하늘에 커다란 흑점이 나타나더니 송옥검의 시야에 거
대한 두루미로 부각되었다.
공력이 급증한 송옥검은 두루미 등에 앉아 있는 자를 단번에 알
아볼 수 있었다.
설령 그의 목력이 뒤떨어진다 해도 역시 상대방을 첫눈에 알아보
았을 것이다.
두루미 등에 앉아 있는 자는 체구가 우람한 노빈이었다.
"형님!"
노빈도 송옥검을 알아보고 소리쳤다.
두루미가 지면에서 다섯 장 가량 떨어진 곳까지 내려왔을 때 노
빈을 몸을 번뜩였다.
그리고는 송옥검 앞에 사뿐히 내려왔다.
"형님, 과연 이곳에 계셨군요!"
송옥검은 노빈의 표정이 굳어 있는 것을 보고 웬지 불길한 생각
이 들었다.
"자네가 이곳에 웬일인가? 내상은 완치되었나?"
노빈은 송옥검의 품안에 안겨 있는 우문화를 힐끗 쳐다보며 대답
을 망설였다.
송옥검은 곧 우문화를 내려놓고 서로 소개시켜 주었다.
아울러 대풍목장에서 일어난 일을 간단히 얘기해 주었다.
노빈은 우문화의 신분을 알고 나서 안심이 되는지 길게 한숨을
내쉬며 말했다.
"큰일났습니다."
이 한 마디에 송옥검은 긴장되었다.
노빈은 그에게 곧 충격적인 얘기를 들려주었다.
백양방분타의 동태를 살피기로 한 백보도장 등 여섯 노걸
들은 거의 모두가 죽음을 당했거나 부상을 입었다는 것이다.
백보도장은 소림으로 잠입해 들어가 굉일이 지휘하는 백팔나한진
 에 갇혀 구사일생으로 살아났지만 심한 내상을 입었
다.
백보도장의 무학이 제아무리 뛰어났다 해도 백팔나한진과 굉일
등, 소림 고승을 살해하기엔 중과부적이었다.
화산파로 잠입해 들어간 백살은 역시 그와 비슷한 상황에 처하게
되어 목숨을 잃었다.
나머지 흑살, 동해규룡, 풍람, 제영, 네 사람은 백양방분타로 잠
입해 들어가지 않고, 단지 겉에서만 동태를 살폈기 때문에 처음엔
변을 당하지 않았다.
그런데 나중에 태호 폐원  에 모이게 되자 난데없이 기습을
당했다.
그들을 습격한 것은 백양방주가 직접 이끄는 십이추혼선풍대
였다.
모두 열두 명으로 되었으며 총호법인 가람, 금릉분타주였던 육
경원, 기문당   당주인 여선, 춘궁도주였던 장겸 그리고 나
머지 여섯 명은 젊은 고수들로서 백양방주가 암암리에 길러낸 제자
들이었다.
그들이야말로 백양방의 중추 세력이었다.
결국 풍람과 제영 그리고 흑살은 죽음을 당했으며 동해규룡만이
절벽 아래로 떨어져 간신히 목숨은 건졌으나 워낙 부상이 심해 폐
인이 되었다는 것이다.
실로 엄청난 변이었다.
그러한 사건이 벌어지고 있을 때 송옥검은 충의장 지하석실에 있
었다.
설령 강호에 있었다고 해도 그는 그러한 사실을 전혀 몰랐을 것
이다.
십이추혼선풍대의 행동은 철저하게 연막에 싸여 있었다.
열흘이 지나도록 다만 부상을 입은 백보도장만이 돌아왔을 뿐 나
머지 사람의 소식이 없자, 용협 종학은 두루미를 타고 직집 나서서
겨우 빈사상태에 놓여 있는 동해규룡을 발견했다.
그리고 동해규룡의 입을 통해 십이추혼선풍대에 관해 알게 된 것
이다.
용협 종학은 모든 사실을 알자 당황해 하는 한편 걷잡을 수 없는
분노를 느꼈다.
군호들이 세력을 한 곳에 집중시키지 못하고 분산시켰기 때문에
결국 백양방으로 하여금 십이추혼선풍대를 만들어 불의의 기습을
하게끔 만들어 준 셈이다.
용협은 당장 제갈단을 찾아가 복수를 하고 싶었으나 백양방 총단
의 위치를 몰라 안타까와 했다.
그는 폐인이 된 동해규룡을 데리고 일단 신기도로 돌아왔다.
그때까지 종설매 등 여섯 소녀는 돌아오지 않았다.
십중팔구 실종되었거나 변을 당한 모양이었다.
생각다 못해 용협 종학은 여러 사람들을 불러놓고 상의한 끝에
새로운 결정을 내렸다.
우선 묘목 사태의 비범한 변장술을 이용했다.
백의 사태는 변장을 하고 곤륜산으로 떠났다.
여섯 소녀가 과연 곤륜산에 들렸으며, 어떤 변화가 생겼는지 확
실하게 알아보기 위해서였다
백상 사태도 역시 변장을 하고 무당파를 방문하기로 했다.
종우 부부는 영사교의 본거지인 대루산으로 향했다.
그리고 송비연은 변장을 하여 스승인 자죽신니를 찾아갔다. 크게
약화된 정파의 세력을 보강하기 위해서였다. 아울러 그녀는 철기방
의 옛 제자들을 규합하는 임무도 맡았다.
노빈이 맡은 역할은 송옥검을 찾는 것이었다.
다른 사람들은 변장을 하여 백양방의 눈을 속일 수 있지만 그는
워낙 허우대가 장대하여 변장을 한들 소용이 없었다.
그래서 용협은 특별히 그에게 두루미를 내주었다.
노빈은 용협의 지시에 따라 충의장으로 갔다가 송옥검이 대풍목
장으로 떠났다는 것을 듣고 곧장 달려온 것이다.
송옥검은 그의 말을 전해 듣고 나서 너무나 큰 충격에 정신이 아
찔했다.
흑백쌍살, 풍람, 제영 그들은 모두 무림의 정의를 위해 싸워 온
노영웅들이었다.
그런데 백양방의 정예인 십이추혼선풍대에 의해 목숨을 잃다니.
송옥검은 땅을 치며 통곡하고 싶은 심정이었다.
종설매 등 여섯 소녀들까지 아직 아무런 소식이 없다 하니 의외
의 변을 당했을 가능성이 많았다.
송옥검은 그녀들이나마 살아 있어 주길 속으로 간곡히 바랬다.
송옥검은 한참 후에야 마음의 감정을 억제하고 밤하늘을 우러러
보며 주먹을 불끈 쥐었다.
"제갈단, 그리고 제갈패천, 두고 보아라. 이 송옥검이 기필코 백
양방을 피바다로 만들어 억울하게 죽어간 영혼들을 위로하리라!"
이렇게 중얼거리는 송옥검의 눈에선 눈물이 흘러내렸다.
노빈도 그를 따라 눈물을 흘렸으며 우문화도 마찬가지였다.
송옥검은 이대로 선기도로 돌아갈 수 없었다.
어떤 방법을 써서라도 백양방의 총단을 알아내야만 했다.
송옥검은 지금은 자신감에 넘쳐 있었다.
설령 제갈단 혹은, 제갈패천의 적수가 못된다 해도 동귀어진
 즉, 죽음을 함께할 각오가 되어 있었다.
송옥검은 백양방의 총단을 찾아내는 일을 우선 소림에서부더 착
수하기로 마음먹었다.
그 대신 굉일에게만 화살을 겨냥하고 나머지 소림 고승에 대해선
될 수 있는 한 설득을 하여 자기편으로 만들 생각이었다.
명문정파로 명맥을 유지해 온 소림은 굉일이 장문인의 직권을 남
용하는 바람에 마로  로 접어들었을 뿐이지 결코 모든 소림인
이 악  에 물든 것은 아니었다.
특히 지금과 같은 상태에서 송옥검은 보다 많은 무림인을 정의도
 로 끌여들여야 한다는 필요성을 느꼈다.
"노빈, 우린 곧장 소림으로 향하세."
노빈은 무슨 뜻인지 몰라 의아해 했다.
"노신선께서 형님이 돌아오시길 학수고대하고 계신데 어째서
....."
송옥검은 아랫입술을 깨물었다.
"그 점에 대해신 염려 말게. 자네가 타고 온 두루미에 우문방주
를 태워 보내도록 하게. 스승께선 우문방주를 통해 모든 것을 자세
히 전해 들으면 안심할 걸세."
이어서 송옥검은 우문화에게 자기가 알아낸 백양비학의 내력, 그
리고 충의장에서 있었던 일을 소상히 얘기해 주었다.
물론 황후에 관한 것과 왕혜란 문제는 언급하지 않았다.
우문화는 송옥검을 따라가 보았자 하등의 도움이 되지 않을 뿐더
러 도리어 짐이 된다는 것을 잘 알고 있었다.
그래서 고집을 부리지 않고 순순히 두루미의 등에 올라타고 선기
도로 떠났다.
어느덧 동녘 하늘로부터 동이 터오기 시작했다.
대풍목장 쪽을 바라보니 불길은 이미 꺼졌다.
"자, 어서 출발을 해야겠네."
송옥검의 말에 노빈은 다소 난처한 표정을 지었다.
"저... 형님....."
송옥검은 영문을 몰라 노빈을 바라보며 물었다.
"무슨 일인가?"
그가 묻자 노빈은 얼굴을 약간 붉히며 말했다.
"여섯 낭자가 과연 어떻게 되었는지 몹시 걱정이 됩니다. 특히
주여홍 누님은 나의 부상을 치료해 주느라고 많은 수고를 했는데
....."
송옥검은 그가 얼굴을 붉히는 이유를 비로소 알아차렸다. 노빈은
주여홍에게 은연중 따사로운 감정을 느끼고 있었던 것이다.
노빈은 송옥검의 표정을 살피며 다음 말을 이었다.
"그러니 소림사로 가기 앞서 우선 그녀들의 행방을 찾아보는 것
이 어떻겠습니까?"
송옥검은 노빈의 단순하고 순진한 마음을 잘 알고 있었다.
그는 쓴웃음을 지으며 말했다.
"자네의 심정은 이해가 가네. 나 역시도 그녀들의 행방을 찾고
싶은 심정이 굴뚝 같네. 그러나 아무런 단서가 없으니....."
송옥검은 말끝을 흐리며 다시 한숨을 내쉬었다.
만약 종설매 등도 백양방 십이추혼선풍대와 부딪쳤으면 십중팔구
납치되어 갔을 것이다.
백양방은 전에도 많은 소녀들을 납치해 가지 않았는가?
송옥검은 불현듯 오대산 쾌락곡이 머리에 떠올랐다.
홍분랑의 말에 의하면 그곳에 근 삼백 명이나 되는 소녀들이 잡
혀 있다는 것이다.
만약 종설매 등이 납치되었다면 그곳에 있을 가능성이 컸다.
그러나 이것은 어디까지나 송옥검의 짐작이지 확실한 증거가 없
었다.
더군다나 광활한 오대산에 쾌락곡이 어디 붙었는지 알 수 없는
노릇인지라 무턱대고 달려갈 수도 없었다.
역시 확실한 위치를 아는 소림부터 착수하는 것이 순서라고 생각
했다.
"노빈, 낭자를 찾는 일은 뒤로 미루고 우선 소림으로 향하세."
그는 곧 앞장서서 신법을 전개했다.
이미 날이 밝았으므로 송옥검은 주로 한적한 산길을 택해 길을
재촉했다.
산속으로 들어가야지만 제대로 신법을 펼칠 수 있기 때문이다.
물론 그는 노빈을 생각해 경공술을 오 성의 경지밖에 전개하지
않았다.
그런데도 노빈은 그를 쫓아오느라고 진땀을 뺐다.
정오 무렵이 되자 노빈의 제의에 따라 이들은 산속에서 노루를
잡아 간단하게 요기를 했다.
그리고는 부지런히 길을 재촉했다.
이틀이 지나 이들이 하남성   경내로 접어들 때까지 별다
른 큰 변화가 일어나지 않았다.


제 10 장   소림사   풍운

숭산  으로 뻗친 산길에 두 사람이 아침 햇살을 받으며 달리
고 있었다.
그들의 신법은 유성추월  처럼 빨랐다.
그들이 달리고 있는 방향으로 미루어 목적지가 소림사인 것 같았
다.
오른쪽에 있는 자는 서생 차림을 한 젊은이로서 영준한 용모를
지니고 있었다.
이들은 다름아닌 송옥검과 노빈이었다.
이들이 웅장한 소림사 앞에 당도한 것은 얼마 후 일이었다.
소림사 앞에는 이십여 명의 승려가 진을 치고 있었다.
그들은 송옥검과 노빈이 나타난 것을 보자 일제히 긴장되며 눈동
자에 적의가 서려 있었다.
송옥검은 노빈에게 경거망동하지 말라는 눈짓을 보내고 낭랑한
음성으로 외쳤다.
"나는 무모한 싸움을 벌이고 싶지 않으니 굉일에게 나오라고 전
해 주시오."
그의 말이 떨어지자 이십여 명의 승려들 중에서 한 사람이 앞으
로 나섰다.
"시주는 누구이기에 감히 장문인의 법호를 함부로 입에 올리는
거요? 그리고 장문인을 찾는 이유가 무엇이오?"
송옥검은 정색을 하며 말했다.
"나는 송옥검이라 하며 굉일에게 되돌려 받아야 할 물건이 있어
서 찾아왔소."
상대방 승려는 송옥검이란 이름을 듣자 안색이 크게 변했다.
"그럼, 잠깐 기다려 주시오. 안으로 들어가 통보를 하겠소."
그는 큰 몸을 돌려 사내  로 들어갔다.
잠시 후 수염을 허옇게 기른 노승이 걸어나왔다.
노승은 송옥검과 노빈의 아래위를 훑어보더니 나직하게 불호를
외웠다.
"아미타불....."
그리고는 차분한 음성으로 다음 말을 이었다.
"시주는 본사의 장문인을 뵙자고 한다는데 무슨 일이오? 웬만하
면... 빈승에게 말해 보시오."
송옥검은 냉랭한 표정으로 말했다.
"내가 찾는 것은 굉일노적이지요. 정확하게 말해 백양방 숭산분
타주요. 소림과는 상관이 없으니 어서 나서라고 하시오. 직접 대면
을 해야겠소."
노승은 그의 말에 눈언저리에 가벼운 경련이 일었다.
솔직히 말해 송옥검의 말은 예리한 비수처럼 그의 가슴을 파고들
었다.
소림은 유구한 역사를 갖고 있을 뿐 아니라 줄곧 태두  라
일컬어 왔다.
한데 굉일이 일방적으로 백양방에 굴복하여 일개 분타  로
전락되었으니 이보다 더한 수치는 없을 것이다.
소림의 명성은 그로 인해 하루아침에 땅바닥에 떨어진 것이다.
지금 송옥검이 찾아와 맞대놓고 모욕을 주어도 노승은 할 말이
없었다.
그리고 내심 부끄러운 생각이 들었다.
하지만 굉일이 현재 소림의 장문인으로서 모든 권한을 쥐고 있었
다.
거기에 비해 노승은 문중 제자에 불과하지 않는가.
아무리 장문인의 처사가 불만이라 해도 직접 반대하고 나설 입장
이 못되었다.
만약 장문인의 명을 거역하면 문중에 대한 반역이나 다름이 없기
때문이다.
그뿐만 아니라 대다수의 무림 고승들도 장문인의 굴욕적인 처사
에 분노를 느끼고 있었다.
단지 그 분노를 노골적으로 표시할 수 없을 따름이었다.
송옥검은 한참 기다려 노승이 아무 대답도 하지 않자 은근히 화
가 치밀었다.
그러나 노승의 입장을 생각해 겉으로 내색하지 않고 다시 입을
"굉일은 천리  를 위반하고 스스로 마  의 수렁텅이로 들
어갔으니 더 이상 보호해 줄 필요가 없소. 그에게 돌려받을 물건이
있으니 어서 통보를 해 주시오."
노승은 잠시 망설이다가 숙연한 표정으로 말했다.
"빈승은 맡은 바 직책이 있으니 그 직책에 충실해야 되오. 시주
가 직접 본사로 찾아온 것을 보면 상당한 무공을 지녔을 것이라 믿
소. 빈승이 우선 한 수 가르침을 받고 싶소. 만약....."
그는 말끝을 멈칫하더니 힘주어 다음 말을 이었다.
"빈승이 패배를 한다면 장문인께서 자연히 나설 것이오."
송옥검은 상대방의 도전을 거절할 필요가 없었다.
"좋소. 그렇지 않아도 소림의 칠십이기  에 대해 일찍이
가르침을 받고 싶었소. 그런데 대사는 어떤 종류의 절학으로써 가
르침을 줄 생각이오?"
노승은 합장을 했다.
"피차 깊은 원한이 없으니 장법으로써 승부를 겨루는 것이 어떻
겠소?"
송옥검은 다시 노빈에게 눈짓을 보내고는 앞으로 한걸음 나섰다.
"기꺼이 응하겠소. 자, 출수하시오."
노승은 길게 숨을 들이켰다.
"장문인의 무학이 빈승보다 훨씬 뛰어났으니 그 점을 명심해야
할 것이오."
노승의 이 말은 일종의 호의일 수도 있었다. 즉, 자기를 당해내
지 못하면 장문인을 만날 생각을 말라는 뜻이었다.
노승은 말을 끝내자마자 천외비운  이란 초식을 전개해
곧장 송옥검의 어깨를 공격했다
이 노승의 법호는 굉쟁  으로서 굉일과는 같은 배분이었다.
그는 오십 년 넘게 소림에 기거해 오면서 꾸준히 공력을 쌓아 이
미 육합귀일  의 경지에 도달했다.
일단 장법을 전개하자 예리한 파공음이 일었다.
송옥검은 될 수 있는 대로 살생을 하지 않으려고 했다.
소림이 백양방의 분타로 선택된 것은 굉일 한 사람에 의해 만들
어진 일이지 소림 전체의 뜻은 아니었다. 그렇기 때문에 송옥검은
굉일과 단둘이 모든 문제를 해결짓고 싶었다.
물론 굉쟁은 그의 적수가 되지 못했다.
장풍이 뻗쳐오자 송옥검은 반걸음 뒤로 물러나 전광석화와도 같
이 굉쟁의 완맥혈을 낚아채 갔다.
굉쟁도 호락호락 당할 인물이 아니었다.
그가 방금 전개한 장초는 상대방을 현혹시키는 술책에 불과했다.
다시 말해 우선 허초  를 전개하고 도중에서 변화를 구사할
생각이었다.
그런데 송옥검의 출수는 그의 상상에서 크게 벗어날 정도로 빨랐
다.
그가 막 장초를 변화시키려고 했을 때는 이미 늦고 말았다. 완맥
혈에 따끔한 통증을 느낀 것이다.
이것은 송옥검이 특별히 자비를 베푼 것이다.
그렇지 않았다면 굉쟁은 문중제자들이 지켜보는 앞에서 막 일장
을 전개하자마자 망신을 당했을 것이다.
굉쟁은 비로소 상대방 젊은이가 무상절학  을 지녔다는
것을 깨닫고 새로이 경각심을 높였다.
곧이어 그는 소림의 정통 장법인 항룡장  을 일초 일식씩
펼쳐 나갔다.
거기에 따라 주위는 거센 회오리가 일었다.
굉쟁의 이러한 실력은 강호 어디에 내놓아도 손색이 없는 일류
고수였다.
송옥검은 신법을 전개해 굉쟁을 중심에 두고 회전하며 주로 측면
반격을 시도했다.
겉보기에는 막상막하를 이루는 치열한 싸움이었다.
그러나 굉쟁은 누구보다도 싸움의 내용을 잘 알고 있었다.
그는 심지어 송옥검의 진짜 신형이 어떤 것인지조차 간파할 수
없었다.
그만큼 송옥검의 신형은 수십 개로 나누어져 그의 주위를 에워쌌
다.
송옥검은 용봉비학 중에 분광신법  을 펼친 것이다.
굉쟁은 비록 승산이 전혀 없다는 것을 알고 있지만 전력을 기하
지 않을 수 없었다.
차 한 잔 마시는 시간이 경과되었을까, 굉쟁은 상대방의 장력이
차츰 가중되는 것을 느꼈다.
동시에 자신이 전개한 장풍은 번번히 도중에서 파괴되었다.
이러한 상태가 조금만 더 지속된다면 승패가 분명히 판가름날 것
은 물론이거니와 자기는 웃음거리가 될 것이다.
생각이 여기까지 미친 굉쟁은 평생 동안 쌓아올린 공력을 전부
끌어올려 일장을 떨쳐내는 동시에 신속하게 뒤로 물러났다.
송옥검은 그제서야 신법을 거두고 우뚝 멈추었다.
굉쟁은 얼굴이 야간 굳어진 채 멋쩍은 표정으로 말했다.
"시주의 고명한 무학에 탄복했소. 도저히 적수가 되지 못한다는
것을 시인하며, 곧 들어가 장문인께 통보해 드리겠소."
송옥검은 형시적인 포권의 예를 취했다.
"그럼 수고를 해 주시오."
굉쟁이 사내로 들어간 지 얼마 뒤에 굉일이 여러 명의 홍의승려
들을 이끌고 나타났다.
그는 송옥검을 보자 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 그러나 잠시일
뿐, 곧 헛기침을 하며 냉랭하게 다그쳤다.
"시주는 누구의 문인이며 무슨 일로 날 찾아왔는가?"
그는 퉁명스럽게 송옥검을 모르는 척했다.
송옥검은 대뜸 호통을 치듯 외쳤다.
"굉일! 까마귀 고기라도 먹었느냐? 이 마당에 능청떨 필요도 없
다."
굉일은 주위에 있는 홍의승려들의 눈치를 한번 살피고 나서 계속
시치미를 뗐다.
"난 시주를 본 적이 없네. 내가 방금 물은 말이나 대답하게."
송옥검은 화가 머리끝까지 치밀었다.
"백양방의 분타주라는 감투를 쓰더니 기억마저 상실한 모양이군.
여러 소리 말고 황성   밖에서 빼앗아간 물건을 내놓아라!"
굉일의 눈에서 이내 살기가 번쩍였다.
"난 일파의 장문인이거늘 어찌 남의 물건을 빼앗을 수 있겠느냐!
계속 무뢰한 행동을 한다면 용서치 않을 것이다."
그는 제자들 앞에서 체면을 살리려는지 계속 부인을 했다.
그리고 송옥검이 또 어떤 말을 할지 몰라 얼른 고개를 돌려 짤막
하게 외쳤다.
"장경각   수좌  는 들어라!"
굉일은 송옥검에게 삿대질을 하며 소리쳤다.
"저 녀석이 바로 본사의 경전  을 훔쳐간 장본인이니 냉큼
사로잡도록 해라!"
송옥검은 어처구니가 없었다.
빼앗아간 물건을 찾으러 온 자기에게 도리어 경전을 훔쳐갔다고
하니 적반하장도 유분수지, 기가 막힐 노릇이었다.
소림사에서 정말 경전을 잃었는지는 알 수 없지만 굉일이 엉뚱한
구실을 내세워 송옥검을 궁지로 몰아넣으려는 속셈이 분명했다.
송옥검이 어처구니가 없어 입이 벌어져 있는데 굉오가 앞으로 걸
어나와 심각한 표정으로 물었다.
"시주가 바로 본사의 경전을 훔쳐간 장본인이오?"
"닥치시오!"
송옥검의 입에선 대뜸 호통이 터져 나왔다.
그는 당장 굉일을 찢어 죽이고 싶지만 다른 사람의 희생을 막기
위해 선뜻 행동을 전개할 수 없었다.
단지 눈을 무섭게 부릅뜬 채 굉일을 노려보았다.
"굉일은 자신의 추악한 면을 은폐하기 위해 터무니없는 누명을
나한테 뒤집어 씌우려는 것이오. 대사는 거기에 현혹됨이 없기를
바라오."
굉오는 나직이 불호를 외쳤다.
"아미타불....."
그리고는 여전히 심각한 표정으로 말했다.
"다른 말은 듣고 싶지 않으니 경전에 대해서만 솔직한 대답을
해 주시오."
송옥검은 소림 승려들에게 오해를 받지 않기 위해서 확실한 것을
밝힐 필요가 있었다.
"하늘을 두고 맹세하지만 난 귀가의 경전을 본 일조차 없소."
굉오는 그의 표정에서 거짓이 아니라는 것을 알 수 있었다.
그래서 몸을 돌려 장문인께 정중히 말했다.
"장문인께 아뢰옵니다. 경전이 분실된 것은 이 자와 상관이 없는
것 같습니다. 그러니....."
그의 말이 끝나기도 전에 굉일은 눈꼬리를 치켜올렸다.
"저 녀석이 훔쳐간 것이 아니라면 장경각을 책임 맡고 있는 네가
감추었단 말이냐? 여러 말 말고 냉큼 녀석을 잡아 내 앞에 무릎을
꿇게 하라!"
굉오는 고개를 숙였다.
"차라리 제자에게 벌을 주십시오."
굉일은 이내 눈에서 살기가 번뜩였다.
"뭣이? 네가 감히 명령을 거역할 셈이냐?"
굉오는 입장이 난처했다.
그는 양심을 버리고 굉일의 명령에 따라 죄없는 사람에게 출수할
수 없었다. 그렇다고 해서 장문인의 명령을 거역할 수도 없는 노릇
인지라 고개를 숙인 채 침묵을 지켰다.
그것은 일종에 무언의 항의였다.
굉일은 다소 당황해져 주위를 한번 살피더니 싸늘하게 외쳤다.
"굉오는 명령을 거역했으니 당장 계지원  으로 송치해라!"
즉시 두 명의 회의승인이 대답을 하며 앞으로 뛰어나와 굉오를
양쪽에서 끼고 물러가려 했다.
바로 이때 멀리서 낭랑한 외침소리가 들려왔다.
"잠깐만!"
이어 한 줄기의 인영이 날아왔다.
굉일은 상대방을 확인하자 눈살을 찌푸리며 냉소를 날렸다.
"본장문인은 반도를 처리하고 있는데 네가 무슨 상관이야? 전번
에 자비를 베풀어 목숨만은 살려주었지만 다시 분수를 모르고 날뛴
다면 살아 남지 못할 것이다."
한편 송옥검은 나타난 사람을 보자 얼른 반색을 하며 외쳤다.
"장선배님, 이곳에 웬일입니까?"
나타난 자는 바로 나척서생 장용이었다.
낙척서생 장용은 송옥검에게 잠깐 기다리라는 손짓을 하고 굉일
을 똑바로 쳐다보았다.
"굉일, 전에는 너한테 당했지만 오늘만큼은 상황이 다를 것이다.
우선 묻겠는데 굉오 대사가 무슨 규율을 어겼다는 거냐?"
굉일은 대답하지 않고 도리어 반문했다.
"무슨 규율을 범했든 너와 무슨 상관이냐?"
"상관이 있기 때문에 묻는 것이다."
"흥! 그렇다면 네가 본사의 경전이라도 훔쳐갔다는 뜻이냐!"
장용은 빙긋이 웃었다.
"그렇다. 전에는 너에게 부상을 입고 떠났지만 송소협과 약속한
것을 한시도 잊은 적이 없었다......"
그가 송옥검과 약속한 것은 굉일이 빼앗아 간 구슬주머니를 되찾
아 주겠다는 것이었다.
장용은 여유있게 말을 이었다.
"그래서 곰곰이 생각한 끝에 한 가지 묘책이 떠올라 며칠 전 장
경각으로 잠입해 들어가 역근경  을 갖고 간 것이다."
낙척서생 장용은 무림팔숙 중에 한 사람이었다. 그는 무공이 갑
작스레 고강해진 굉일에게 패배했지만 소림 고승의 눈을 피해 장경
각으로 침입해 들어가는 것은 어려운 일이 아니었다.
그의 말은 계속되었다.
"구차한 얘기를 늘어놓고 싶지 않으니 역근경과 구슬주머니를 맞
바꿀 용의가 있는지 태도를 분명하게 밝혀라!"
굉일은 눈동자를 굴리며 그의 말을 전적으로 믿지 않는 표정이었
다.
"지금 무슨 잠꼬대를 하고 있는 거냐? 장경각이 너의 안방이라
도 된단 말이냐? 네 멋대로 들락 날락....."
그의 말이 끝나기도 전에 장용은 냉소를 날렸다.
"도대체 누가 잠꼬대를 하고 있는지 모르겠군. 자, 똑똑히 보아
라! 이것이 역근경이 아니고 무엇이겠느냐?"
그는 이렇게 말하면서 품안에서 경전 한 권을 꺼내 높이 들어올
렸다.
그것은 틀림없이 소림의 기서  인 역근경이었다.
굉일은 자연히 눈이 휘둥그래졌다.
며칠 전 역근경이 감쪽같이 사라져 사내가 발칵 뒤집어졌다.
그래서 사내를 이잡듯이 뒤졌으나 끝내 역근경을 찾아내지 못했
다.
그러던 중에 오늘 마침 송옥검이 나타나자 역근경을 훔쳐간 장본
인이라고 몰아붙인 것이다.
한데 엉뚱하게도 장용이 역근경을 훔쳐갔을 줄이야.....
굉일의 안색이 푸르락누르락 변하더니 아랫입술을 깨물었다.
그는 원래 심계가 깊어 좀처럼 희로애락을 내색하지 않는데, 오
늘은 몹시 당황해 하는 것 같았다.
송옥검이 역근경을 훔쳐갔다고 몰아붙였는데 그것이 억지였다는
것이 밝혀진 셈이다.
그는 자신의 난처한 입장을 숨기려는 듯 굉오를 향해 외쳤다.
"경전을 훔친 자가 바로 눈앞에 나타났는데 어떻게 할 생각이
냐?"
굉오는 합장을 하며 그의 말을 받았다.
"제자의 실책으로 잃은 경전이니 목숨을 걸고 되찾아 오겠습니
다."
그는 곧 앞으로 걸어나갔다.
장용은 그가 이 장의 간격을 두고 걸음을 멈추기를 기다리다가
공수의 예를 취하며 입을 열었다.
"굉오 대사, 대사는 명문정파의 제자로서 대의  를 무엇보다
먼저 생각하리라 믿소."
장용은 그를 설득해 스스로 물러나게 할 심산인 것 같았다.
굉오는 그의 뜻을 모를 리 없었다. 하지만 장경각의 주지로서 분
실된 경전을 되찾는 것이 무엇보다도 중요했다.
그는 숨을 길게 들이키며 합장을 했다.
"대의를 논하기 앞서 시주께서 본사의 경전을 돌려주셨으면 고맙
겠소."
장용의 표정은 매우 진지했다.
"대사, 우선 내 말을 들어보시오."
굉오는 내심의 괴로움을 떨쳐 버리려는 듯이 나직하게 불호를 외
웠다.
"아미타불... 시주, 무슨 가르침이라도 주시겠다는 거요?"
굉일은 한쪽에서 냉정히 지켜보고 있었다. 자칫하면 굉오가 설득
당할 우려가 있어 장용이 다시 입을 열기 전에 싸늘하게 호통을 쳤
다.
"굉오, 경전을 훔친 자와 더 이상 무슨 말을 늘어놓는 거냐?"
장용은 성난 음성으로 외쳤다.
"굉일, 너는 오랫동안 불문에 몸담아 왔는 데도 끝끝내 참회를
하지 못하는구나! 소림의 명예가 너의 한 사람으로 인해 훼멸되는
것을 원하느냐?"
굉일은 그의 말을 아예 들은 척도 하지 않고 굉오에게 소리쳤다.
"굉오, 왜 출수를 하지 않느냐?"
굉오는 더 이상 지체할 수가 없었다.
"분부에 따르겠습니다."
그는 말을 내뱉자마자 수중의 선장  을 떨치며 장용에게 공
격을 전개했다.
장용은 상대방의 난처한 입장을 잘 알고 있었다.
그러나 가만히 서서 당할 수는 없는 노릇인지라 잽싸게 몸을 번
뜩이며 선장을 피했다.
그리고 출수하기도 전에 우람한 인영이 번뜩이며 그의 앞을 가로
막았다.
바로 노빈이었다.
노빈은 송옥검으로부터 사전에 신신당부를 받아 줄곧 침묵을 지
키고 있었지만, 벌써 분노가 머리 끝까지 치밀어 오른 상태였다.
지금 굉오가 출수를 하자 그는 더 이상 참지 못하고 뛰쳐 나왔
다.
그의 수중에는 금색창연한 항마보장이 쥐어져 있었다.
굉오는 엉뚱한 자가 나타나자 재차 출수하려던 것을 멈추고 소리
쳤다.
"시주와는 상관없는 일이니 어서 물러나시오!"
노빈은 그의 말에 순순히 따를 위인이 아니었다.
"뭐라고? 상관이 있든 없든, 우선 나의 일격을 받아보아라!"
그는 산야가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 고함을 치며 다짜고짜 항마보
장을 떨쳐냈다.
휙!
마치 태산이 몰아치듯 항마보장으로부터 무지막지한 경기가 뻗쳐
나갔다.
굉오는 경기가 가까이 뻗쳐오기도 전에 뼈를 에일 듯한 한기를
느껴 흠칫 놀라 뒤로 다섯 자 가량 물러났다.
그리고 선장을 풍차처럼 돌려 정면을 호위했다.
이와 때를 같이하여 소림사 안에서 승려들이 떼를 지어 몰려나왔
다.
그들은 삽시간에 송옥검 등을 포위해 버렸다.
펑! 펑!
노빈이 전개한 항마보장은 굉오 곁을 스치고 지나가 뒷쪽에 있는
두 승려에게 격중되었다.
두 명의 승려는 신음을 토하며 비척비척 뒤로 물러났다.
송옥검은 황급히 소리쳤다.
"노빈, 경거망동을 삼가해라."
노빈은 코를 벌름거리며 거친 숨을 내리 몰아쉬었으나 더 이상
출수하지 않았다.
굉일은 포위망 밖에 서서 소리쳤다.
"역근경을 순순히 돌려주면 달아나도록 내버려 두겠다."
장용은 즉시 냉소를 날렸다.
"뻔뻔스러운 악승, 역근경을 원한다면 우선 송소협으로부터 빼앗
은 구슬주머니를 돌려주어라!"
굉일은 눈에서 살기가 폭사되었다.
"소림 제자들은 들어라! 저 녀석의 터무니없는 말을 믿지 말고
속히 나한대진  을 펼쳐 역근경을 되찾는 동시 모조리 죽
여 없애라!"
굉일은 발악을 하듯 소리치며 나한진법을 가동시키기를 명령했
다.
"잠깐만!"
이때 송옥검의 입에서 고막을 진동시키는 일성이 터졌다.
"우리는 굉일의 죄를 심판하기 위해 온 것이지 결코 소림과 적대
시할 뜻은 없소. 만약 굉일의 난명  에 따라 진법을 가동한다
면, 우린 자신을 보호하기 위해 부득이 본의 아닌 출수를 하게 될
것이오."
소림사의 승려들은 진법을 가동시키려다가 송옥검의 당당한 기세
에 눌려 주춤했다.
사실 그들은 내심 복잡하고 모순된 감정에 사로잡혀 있었다.
얼마 전에 그들은 굉일의 명령에 따라 나한진을 펼쳐 백보도장에
게 부상을 입힌 바 있었다.
나중에 그 일로 인해 후회하는 승려들도 많았다.
그들은 일찍이 백보도장의 협명  을 들어왔기 때문이다.
이번 경우도 상대방이 무림팔숙 중에 한 사람인 장용이었다.
하지만 장용은 역근경을 훔쳐간 장본인이며 그 사실을 그대로 시
인했다.
소림의 제자로서는 목숨을 내걸고 사조의 유물인 역근경을 찾아
야 하는 게 본분이었다.
굉일은 제자들이 주춤하자 다시 소리높여 외쳤다.
"소림 제자들은 속히 명령에 따라 움직여라!"
이번에 그는 수중에 쥐고 있는 녹옥불장  을 높이 들어
올렸다.
녹옥불장은 소림 장문인을 상징하는 신물인 동시 신성불가침한
권한의 상징이었다.
소림 제자들은 더 이상 망설일 수가 없어 진법을 가동시키기 시
작했다.
굉일 한 사람의 영욕으로 인해 불가피한 혈전이 벌어진 것이다.
송옥검은 장용이 곁에 있으므로 자기 임의대로 주장을 내세울 수
없었다.
"선배님, 어떻게 하실 생각입니까?"
장용은 짤막하게 대답했다.
"백보도장이 당한 것을 설욕하기 위해서라도 일단 나한대진을 뚫
어야 할 걸세."
송옥검은 이 말에 표정이 심각하게 변했으나, 노빈은 기다렸다는
듯이 항마보장을 가슴 앞에 들어올렸다.
소림 제자들은 질서정연하게 진법을 가동시켰으며 송옥검 등을
맞붙인 채 대치했다.
송옥검은 물론 전력을 기해 살수를 전개할 생각이 없었다.
그는 단지 나한진을 파괴할 수 있는 것으로 만족했다.
알다시피 나한진은 소림의 진산지학  , 즉 상징적인 무
학으로써 그 위력과 묘용   그리고 변화가 대단했다.
소림사 쪽에선 특별한 경우를 제외하고 좀처럼 나한진을 가동시
키지 않았다.
그러나 이미 마도  로 빠져든 굉일은 며칠 사이에 나한진을
두 번씩 가동시킨 셈이다.
질서정연하게 움직이던 소림 승려들은 드디어 공격을 전개하기
시작했다.
그들은 네 사람이 한 조가 되어 왼쪽에 있는 세 사람은 공력을
한곳에 집중시켜 우측에 있는 자로 하여금 공격을 전개하도록 했
다. 그러니 일격을 전개할 때마다 네 사람의 힘을 합친 위력이 발
해졌다.
경풍이 회오리 바람을 일으키며 그 위세가 맹렬의 극에 달했다.
싸늘한 금빛이 번뜩이는 가운데 노빈은 항마보장을 전개했고, 송
옥검과 장용은 장풍으로 맞섰다.
펑! 펑! 펑!
경풍이 허공에서 격돌되자 굉음이 계속되었다.
거기에 따라 네 사람이 한 조가 되어, 네 조를 이룬 맨 앞줄의
승려들은 비척거리며 뒤로 물러났다.
그 즉시 두 번째 대열이 앞으로 나서서 공격을 계속했다.
송옥검은 제자리에 우뚝 서서 피동적으로 응전해 나갔다. 한 줄
이 물러나는 즉시 다시 한 줄이 나서 공격하는 차륜전법
이 계속되었다.
밥 한 끼 먹는 시간이 흘렀을까
송옥검 등은 여전히 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않았다.
그것은 공격을 취하는 한 줄 열여섯 명의 공력을 합친 것보다
송옥검 등 세 사람의 공력이 더 심후하다는 증거였다.
굉일은 멀리 떨어져 서서 이 광경을 지켜보며 내심 놀라움을 금
치 못했다.
장용은 무림팔숙 중에 한 사람이니 공력이 심후한 게 당연한 일
이다. 그러나 노빈과 송옥검은 겉보기에 스무댓 살 가량의 젊은이
가 아닌가!
일 년 전, 황성 교외에서 굉일이 처음 송옥검을 보았을 때만 해
도 송옥검은 혈기왕성한 애송이에 불과했다.
굉일은 눈동자를 사르르 굴리더니 속으로 냉소를 날렸다.
아닌 이상 지치게 될 것이다. 백보도장도 얼마 버티지 못하고 부상
소림 승려들의 공력 수양은 제각기 수준이 달랐다.
그래서 공격조마다의 위력도 차이가 있었다.
송옥검 등은 조가 비교적 약하고, 어느 조가 강한지 이미 간파하
고 있었다.
장용은 심계가 깊은 위인이라 공력을 펼치면서 송옥검에게 전음
을 전개했다.
"송소협, 이러한 상태가 계속되면 우리가 불리할 걸세."
송옥검도 전음술로써 그의 말을 받았다.
"그럼 선배님은 어떻게 하실 생각입니까?"
"보아하니 자네는 전력을 기하지 않는 것 같은데 속전속결을 시
도하는 것이 어떻겠는가?"
송옥검은 선뜻 그의 제의를 받아들일 수 없었다.
속전속결을 하면 강한 반격을 펼쳐야 하고 그렇게 되면 희생자가
생길 것이다.
그가 대답을 하지 않자 장용이 다시 전음술을 전개했다.
"굉일은 우리들이 지치기를 기다리고 있네. 자꾸만 시간이 경과
되면 자네는 별문제 없겠지만 나는 곤란할 걸세."
송옥검은 잠시 생각을 굴리더니 다음과 같이 전음술을 전개했다.
"선배님, 무례한 요구입니다만 이번 일을 저한테 맡겨 주시지 않
겠습니까?"
"자네한테 무슨 뾰족한 수라도 있단 말인가?"
"소림 제자들로 하여금 완전히 탄복하게 할 방법이 있습니다."
"좋네. 그럼 자네한테 맡기겠네."
이들이 전음술로써 대화를 나누는 사이에도 진법은 계속 가동되
었다.
"나한대진의 위력을 이미 견식했으니 이쯤에서 거두는 것이 어떻
겠소?"
굉오도 진법에 가담해 있었다.
그는 굳은 표정으로 송옥검의 말을 받았다.
"역근경을 내놓는다면 진법을 거두겠소."
"그것은 어려운 일이 아니오. 그 대신 내가 직접 굉일을 상대할
수 있게끔 상관을 하지 말아 주시오."
"그것은 내가 결정할 일이 아니오."
굉오는 송옥검이 전력을 다해 공력을 전개하지 않고 있다는 사실
을 잘 알고 있었다.
그렇다고 해서 송옥검의 제의를 받아들일 수는 없었다.
송옥검도 사실은 상대방이 자기의 제의를 받아들이리라는 기대를
갖지 않았다.
단지 다음 제의를 하기 위한 수단에 불과했다.


제 11 장 파괴된 나한진

그는 다시 낭랑한 음성으로 외쳤다.
"그렇다면 다른 제의를 하겠소. 나 혼자서 나한대진을 상대하고
싶소. 만약 나 혼자의 힘으로 나한진을 파괴한다면 굉일과 단둘이
문제를 해결하도록 승인하겠소?"
굉오는 이때 뒷전으로 물러나 있었다.
그는 송옥검의 두 번째 제의에 대해 대답하기 앞서 장문인에게
고개를 돌렸다.
굉일은 속으로 재빨리 생각을 굴리고 있었다.
그는 송옥검의 공력이 심후하다는 것을 알아차렸지만 나한진을
뚫을 것이라곤 생각하지 않았다.
설령 송옥검이 나한진을 뚫는다 해도 많은 제자들을 희생시킬 것
이 분명했다. 그렇게 되면 소림 제자들은 자기가 명령을 내리지 않
아도 결사적으로 송옥검에세 협공을 전개할 것이다.
생각이 여기에 미친 굉일은 서슴없이 굉오에게 고개를 끄덕였다.
"그의 제의를 받아들여도 좋다."
굉오는 장문인의 입에서 이러한 말이 나오리라고는 생각을 못했
다. 어쨌든 그는 장문인의 분부에 따라야 했다.
"송시주, 장문인께서 시주의 제의를 받아들였소."
이렇게 말하고 나서 음성을 높였다.
"모두들 진법을 거두고 뒤로 물러나라!"
그의 호령이 떨어지자 진법을 가동하던 소림 승려들은 일제히 뒤
로 물러났다.
장용은 송옥검의 속셈이 무엇인지 알 수 없었다.
"자네는 어떻게 할 작정인가?"
송옥검은 자신만만하게 빙긋이 웃었다.
"잠시 후면 알게 될 것입니다. 잠시 노빈과 함께 뒤로 물러나 주
십시오."
장용은 그의 마음을 꿰뚫어 볼 수 없지만 실력을 믿어 의심치 않
았다.
그는 이미 선기도에 당도한 우문화로부터 송옥검에 관한 것을 전
해 들었기 때문이다.
그가 소림에 나타난 것도 송옥검을 급히 만나보라는 용협의 분부
에 따른 것이다.
노빈은 몹시 못마땅한 표정이었으나 순순히 장용과 함께 뒤로 물
러났다.
그 즉시 나한진은 송옥검을 중심에 두고 펼쳐졌다.
장용은 다소 긴장된 표정으로 진법의 변화를 주시했다.
송옥검이 과연 혼자의 힘으로 소림의 진산지학인 나한진을 파괴
할 수 있을까?
멀찌감치 떨어져 서 있는 굉일도 녹불옥장을 쥔채 다소 긴장된
표정이었다.
나한진이 가동되더니 급기야 공격이 시작되었다.
송옥검은 제자리에 뿌리가 박힌 듯 버티고 서서 상대방이 공격을
전개할 때마다 쌍장을 천천히 밀어냈다.
펑!
굉음이 터지며 진법의 공격조는 뒤로 밀려났지만 송옥검은 그 자
리에서 움직이지 않았다.
조금 전에 세 사람이 합세해 진법을 상대할 때와 상황이 다를 바
없었다.
굉일은 다시 놀라움을 금치 못했다.
일개 젊은이가 열여섯 명의 고승과 맞먹는 공력을 지녔다니, 도
저히 믿어지지 않았다.
굉일이 더욱 대경실색한 것은 다음 순간이었다.
송옥검은 공격조를 세 번 물리치더니 갑자기 기합을 내질렀다.
"얍!"
거기에 따라 네 번째 공격에 편성된 열여섯 명의 승려는 일제히
나직한 신음을 토하며 쓰러졌다.
너무나 갑작스러운 변화였다.
굉일은 진법 뒷전에 있었기 때문에 송옥검이 어떤 수법을 전개했
는지 똑똑히 보지 못했다.
그러나 측면으로 물러선 장용은 송옥검의 네 번째 출수를 똑똑히
보았다.
송옥검은 쌍장을 뻗어내는 동시에 기합을 지르며 열 손가락을 살
짝 튕긴 것이다.
쌍방의 장풍이 격돌된 후 굉음이 터지면서 소림 승려들이 밀려나
가는 순간, 별안간 지풍이 뻗쳐와 그만 마혈  이 찍히고 말았
다.
그 변화는 예측을 불허했을 뿐 아니라 너무 신속하게 이루어져
소림 승려들은 미처 몸을 피하지도 못하고 마혈이 찍힌 채 쓰러진
것이다.
나한진은 그로 인해 멈칫해졌으나 다음 공격조가 앞으로 나서며
변함이 없는 공격을 전개했다.
펑!
굉음에 이어 역시 신음소리가 뒤따르며 다섯 번째 공격조도 쓰러
졌다.
그리고 여섯 번째 공격조가 앞으로 나서기도 전에 송옥검이 먼저
전광석화같이 신법을 전개해 나한진 한가운데를 뚫고 나갔다.
휙!
옷자락이 펄럭이는 소리만 들릴 뿐 소림 제자들은 상대방이 어떻
게 신법을 전개했는지조차 똑똑히 보지 못했다.
송옥검이 뚫고 지나간 자리에 마치 칼로 수박을 자르듯 승려들이
좌우로 쓰러지며 공간이 생겼다.
굉일의 입에서 자연히 외침이 터졌다.
"앗!"
그리고 다음 순간, 일진의 미풍이 면전을 스치고 지나가며 수중
에 쥐고 있던 녹옥불장이 게 눈 감추듯 사라졌다.
그가 번쩍 정신을 차렸을 때 이미 송옥검은 녹옥불장을 높이 들
어올린 자세로 삼 장 밖에 서 있었다.
굉일은 가슴이 철렁 내려앉아 다짜고짜 송옥검을 향해 덮쳐갔다.
송옥검은 태연하게 서서 그가 가까이 덮쳐오기를 기다렸다가 왼
쪽 소매를 살짝 떨쳐냈다.
굉일은 한 갈래의 잠력이 걷잡을 수 없는 속도로 뻗쳐오는 것을
느끼고 도중에서 신법을 변화시키려 했으나 이미 때가 늦었다.
그의 몸은 광풍노도와도 같은 잠력에 휩싸여 빙글빙글 회전하며
다시 허공 높이 떠올랐다.
그와 때를 같이하여 송옥검은 지풍을 연거푸 뻗어냈다.
잠력이 약화되며 굉일의 몸이 땅에 떨어져 내렸을 때는 열여섯
군데 혈도가 찍혀 꼼짝달싹도 할 수 없었다.
송옥검은 넋을 잃고 있는 소림 제자들을 한 차례 훑어보고 나서
낭랑한 음성으로 선도했다.
"굉일은 야욕 망상에 사로잡여 백양방에 굴복하고 강호의 정의를
파괴하는데 앞잡이가 되었소. 그로 인해 소림의 명성이 하루 아침
에 땅바닥에 떨어졌다는 것을 여러분들도 잘 알고 있을 것이오. 본
인은 이 자리에서 굉일의 무공을 폐지시켜 여러분들에게 넘길 테니
현명한 조치가 있길 바라오."
소림 제자들은 송옥검의 절세무공에 이미 탄복하고 있었다. 그리
고 장문인에게 대해선 벌써부터 불만을 느끼어 왔다. 단지 문중제
자로서 감히 나설 수 없었을 따름이다.
지금 송옥검이 나서서 직접 일을 해결해 주자 소림 승려들은 속
으로 감사해 했다.
그렇다고 해서 노골적으로 그 감정을 내색할 수는 없었다.
굉오가 앞으로 나서며 문중 제자들을 대신해 입을 열었다.
"본문이 정도를 외면하고 마도  로 빠져든 것을 부끄럽게 생
각해 왔소. 장문인에 관한 것은 문중 회의에서 결정지을 것이니 시
주께서도 더 이상 관여하지 않았으면 고맙겠소."
그는 불문의 고승답게 침착했다. 비록 속으로는 송옥검에게 감사
를 하고 있을 망정 겉으로는 소림의 명예를 생각해 더 이상 간섭하
지 말아 달라고 요구했다.
송옥검은 기꺼이 그의 청을 받아들였다.
"좋소. 그 대신 굉일이 또 무슨 수작을 부릴지 모르니 만약의 경
우를 생각해 무공을 폐지시키겠소."
굉오는 뒷쪽에 서 있는 다른 홍의고승들과 눈빛을 교환했다. 그
리고 나서야 고개를 끄덕였다.
"그 일은 소협에게 맡기겠소."
송옥검은 그 즉시 굉일의 기해혈  을 찍어 무공을 폐지시
키는 동시 마혈  을 제외한 다른 혈도를 풀어주었다.
굉일은 모든 것을 체념한 듯 고개를 숙인 채 침묵을 지켰다.
곧 두 명의 홍의고승이 나서서 무공이 폐지된 굉일을 데리고 소
림사 안으로 사라졌다.
앞서 나한진을 펼치다가 혈도가 찍혀 쓰러졌던 승려들도 모두 일
어났다.
송옥검이 그들에게 전개한 점혈수법은 지극히 가벼운 것이었다.
그래서 잠시 시간이 경과되자 스스로 혈도가 풀렸다.
장용은 갖고 있는 역근경을 굉오에게 돌려주었다.
"대사, 본의 아니게 귀파의 귀중한 경전을 수중에 넣게 된 것이
니 너그럽게 양해해 주길 바라오."
굉오는 합장을 한 채 나직이 불호를 외쳤다.
"아미타불... 시주께서 본사의 경전을 돌려준 것을 도리어 감사
하게 생각하는 바입니다."
이때 소림사 달마원의 주지인 굉통이 앞으로 나섰다.
"여기에 서 있을 게 아니라 안으로 들어갑시다."
송옥검 등은 상대방의 호의를 거절할 수 없었다.
더군다나 송옥검은 소림의 세력을 규합하는 것이 목적이므로 기
꺼이 청을 받아들였다.
일행은 얼마 후 달마원 뒤뜰에 위치한 선방  에 안내되었다.
한쪽에 향로가 놓여 있어 스물스물 향연  이 피어오르며 포
근한 분위기를 자아냈다.
선방 안에 자리를 잡고 앉은 주객  은 모두 아홉 명이었다.
송옥검, 노빈, 낙척서생 장용은 손님의 입장이었다.
소림사 쪽은 장경각 주지 굉오 대사, 달마원 주지 굉통 대사, 감
사원   주지 굉수   대사, 지객당   주지인 굉공
대사, 조사전  의 주지 굉명   그리고 선당
주지인 굉청  이었다.
서로 인사를 나누고 나서 먼저 입을 연 것은 달마원의 주지인 굉
통이였다.
"우선 본사가 다시 정도를 걷게끔 도와준 송시주에게 심심한 사
의를 표하는 바이오. 솔직하게 말해 그동안 우리는 장문사형의 처
사에 대해 내심 못마땅하게 생각해 왔소. 그러나 조사의 신물
인 녹옥불장이 장문사형 수중에 있으니 시키는 대로 해야만 했
소. 이번에 송시주의 도움을 받아....."
그는 소림의 위신이 손상되지 않는 범위 안에서 정중한 사의를
표하고 나서 한 가지 제의를 했다.
"알다시피 본사는 단 하루도 장문인의 자리가 공석일 수 없소.
그래서 송시주와 장노시주 등이 지켜보는 이 앞에서 새로운 장문인
을 선출하고 싶소."
그의 말이 끝나자마자 감사원의 주지인 굉수가 자리에서 일어나
합장을 했다.
"저 역시 동감입니다. 굉일사형에 관한 문제를 해결하는데 역시
신속을 기할 필요가 있다고 생각합니다. 소재는 이사형  을
새로운 장문인으로 추대하고 싶습니다."
송옥검 등은 이들이 모두 굉   자 배분의 사형제지간이지만 누
가 이사형인지 알지 못했다.
그러나 곧 궁금증이 풀어졌다. 굉오 대사가 자리에서 일어난 것
이다.
"난 사양을 하겠네. 장문인의 직책은 배분보다도 인정과 수양으
로 정해져야 한다고 생각하네. 그 점에 있어 삼제  인 굉통이
가장 적격한 인선이라고 생각하네."
알고보니 이들의 배분은 전 장문인 굉일을 맏형으로 하여 굉오,
굉통, 굉수, 굉공, 굉명, 굉청 순으로 정해져 있었다.
굉오 대사가 자신의 의사를 밝히고 자리에 앉자 곧이어 조사전
주지인 굉명이 일어났다.
"알다시피 본사의 유일한 장노였던 본무   사숙께서 얼마 전
에 세상을 떠났습니다. 그 어르신네가 계셨다면 모든 것을 결정지
었을 텐데....."
그는 말끝을 흐리더니 다음 말을 이었다.
"저는 굉이사형을 장문인으로 추대하겠습니다."
나머지 굉공 등도 똑같은 의견이었다.


제 12 장 공심독산

굉오 대사는 더 이상 사양할 수가 없어 장문직을 맡기로 했다.
송옥검 등은 굉오 대사에게 축하를 했다.
그리고 나서 송옥검은 정색을 하고 다음과 같이 말했다.
"당금 무림은 이미 겁운  에 싸여 있소. 팔십여 년 전에 강
호를 혼란의 구렁텅이로 몰아넣었던 제갈단이....."
그는 최근 강호에서 일어난 일에 대해 소상히 얘기해 주었다.
그리고 며칠 전에 흑백쌍살 등이 변을 당한 것까지 숨김없이 언
급했다.
소림 고승들은 그동안 굉일의 엄명에 따라 두문불출하였으므로
실정을 잘 알지 못했다.
지금 송옥검의 얘기를 듣고 나서 모두들 안색이 심각하게 변했
다.
굉오가 중승을 대신해 입을 열었다.
"앞으로 소림은 사악한 무리들과 대항하는데 앞장서겠소. 언제
라도 소림의 힘이 필요하면 비합전서를 띄워 주시오."
송옥검은 앉은 자리에서 포권의 예를 취했다.
"장문인의 뜻을 감사히 받아들이겠습니다."
굉오는 송옥검을 똑바로 주시한 채 다시 말했다.
"송시주는 젊은 나이에 어떻게 그런 절세신공을 터득했소?"
송옥검이 뭐라고 대답하기도 전에 장용이 먼저 입을 뗐다.
"이 두 젊은이는 모두 용협의 제자요. 특히 송소협은 용협의 의
발전인으로서 모든 절학을 전수받았소. 앞으로 무림을 이끌어 나갈
자는 바로 송소협이 될 것이오."
굉오는 이내 표정이 숙연해졌다.
"그랬었구려. 빈승들은 그러한 사실도 모르고 하마터면 천추의
죄인이 될 뻔했소. 나중에 선기도로 가서 용협을 뵈옵고 가르침을
받겠소."
중승은 비로소 송옥검의 내력을 알게 되었다.
아울러 송옥검이 젊은 나이에 불가사의한 공력을 얻게 된 것에
대하여 납득이 갔다.
동시에 소림이 파멸을 초래하지 않고 이 정도에서 일을 수습한
것을 다행이라 생각했다.
화기애애한 분위기에서 송옥검 등은 소림 고승들과 작별하고 다
시 길에 올랐다.
도중에서 송옥검은 비로소 장용에게 물었다.
"선배님은 어떻게 소림사에 나타나게 되었습니까?"
장용은 그 물음에 이내 표정이 울적해졌다.
"난 열흘 전에 군협이 선기도에 모여 있다는 걸 듣고 합류하기
위해 달려갔네....."
이어서 장용은 우문화를 만나 송옥검에 관한 것을 전해 듣고, 또
한 송옥검이 소림으로 향했다는 것을 알았으며, 용협과 상의한 끝
에 소림사로 달려와 미리 역근경을 훔쳐냈다는 것을 얘기해 주었
다.
송옥검은 다시 물었다.
"선기도 쪽은 지금 상황이 어떻습니까?"
장용은 계속 신법을 전개하면서 고개를 갸우뚱했다.
"글쎄... 내가 선기도를 떠나올 때까지 변장하여 강호로 나간 사
람들이 돌아오지 않았네. 그들이 돌아와 용협에게 어떤 보고를 하
느냐에 따라서 아마 새로운 작전을 세울 것 같네."
송옥검은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
그는 한시바삐 선기도로 달려가 자세한 것을 알고 싶었다. 특히
여섯 낭자의 실종에 대하여 생각을 떠올릴 때마다 마음이 무거웠
다.
일행 세 사람은 부지런히 길을 재촉했다.
이들이 선기도에 당도한 것은 이틀 후의 일이었다.
도중에서 송옥검은 백양방의 정예인 십이추혼선풍대의 행적을 알
아보았으나 아무런 수확도 거두지 못했다.
선기도에 당도하자 송옥검은 곧 양심헌  에 안내되었다.
그곳에서 용봉삼노  가 기다리고 있었다.
송옥검은 앞서 우문화를 통하여 자신이 겪은 일을 용협에게 알렸
지만 다시 한번 소상히 얘기해 주었다.
용협은 그의 말을 듣고 나서는 별로 기뻐하는 표정을 내색하지
않았다.
흑백쌍살 등의 죽음과 여섯 소녀의 실종으로 인한 울적한 감정이
가슴 깊이 뿌리박고 있었기 때문이었다.
그 대신 송옥검이 소림의 일을 해결한 데 대해서는 칭찬을 아끼
지 않았다.
"네가 감정을 앞세우지 않고 소림의 일을 원만하게 해결한 것을
높이 평가한다. 변장하여 강호로 나간 사람들이 돌아오는 즉시 새
로운 계획을 세워야 하니 일찍 가서 휴식을 취하도록 해라."
송옥검은 조심스럽게 말했다.
"제가 다시 강호로 나가 여섯 낭자의 행방과 백양방의 총단을 알
아보도록 승낙해 주시면 고맙겠습니다."
용협은 고개를 내둘렀다.
"흑백쌍살 등이 죽음을 당한 것으로 미루어 십이추혼선풍대의 위
력이 대단하다는 것을 알 수 있다. 너 혼자의 힘으로 그들을 상대
하기 어려울 테니 모든 것을 나한테 맡겨라."
송옥검은 더 이상 간청을 할 수 없어 물러났다.
그는 곧장 휴식을 취하러 가지 않고 백보도장과 동해규룡을 배알
했다.
그들은 부상을 입어 아직도 요양중이었다.
백보도장은 어느 정도 상세가 완쾌되어 며칠만 더 경과하면 기동
을 할 수 있을 것 같았다.
그러나 동해규룡의 상세는 워낙 중했다.
그가 건강을 되찾으려면 최소한 수 달이 거릴 것이라 했다.
그리고 설령 건강을 되찾아도 심맥  이 끊어져 공력을 전개
하지 못할 것이다.
이러한 사실을 동해규룡 자신도 잘 알고 있었다.
하지만 자신의 앞일 보다도 여섯 낭자의 안위에 대하여 크게 걱
정했다.
송옥검은 그들을 위로하고 나서 우문화를 찾아갔다.
우문화는 실의에 잠겨 있었지만 송옥검을 보자 기분이 다소 개운
해지는 듯 대화를 나누었다.
다음 날 아침, 변장을 하고 강호로 나갔던 백의 사태 등이 선후
로 하여 돌아왔다.
그들의 말에 의하면 곤륜과 무당은 아직 백양방의 공격을 받지
않았다고 한다.
그 대신, 백양방이 투항하도록 협박장을 보낸 날짜가 사흘 뒤로
임박했다.
만약 사흘 뒤까지 확고한 태도를 밝히지 않으면 문중을 피로 물
들게 하겠다는 백양방의 최후통첩을 받았다.
종우 부부가 전한 영사교의 소식도 대동소이했다.
다만 최후통첩의 날짜가 오 일 후라는 것이 다를 뿐이었다.
이들이 갖고 온 소식 중에 또 한 가지 공통점이 있다면 여섯 낭
자를 전혀 만나지 못했다는 것이다.
그렇다면 여섯 낭자는 곤륜, 무당, 대루산으로 가는 도중에 변을
당했다는 결론이다.
강호로 나갔던 사람들 중에 마지막으로 돌아온 것은 송비쌍이었
다.
그녀는 혼자서 돌아온 것이 아니라 스승인 자죽신니와 철기방의
옛 제자들과 함께 왔다.
철기방 옛 제자들 중에는 장노였던 소종악, 완복분타주였던 강
창 그리고 당주였던 장현도 끼어 있었다.
용협 종학은 곧 핵심 인물들을 의사청  에 불러모았다.
커다란 원탁을 중심으로 하여 정파를 대표할 수 있는 인물들이
한자리에 모인 셈이다.
용봉삼노를 비롯해 자죽신니, 묘목 사태, 백의 사태, 백상 사태,
용협의 장남 종법, 종우 부부, 나자영, 우기, 선배 인물들을 비롯
해 송옥검, 노빈, 송비쌍, 백의 사태의 제자인 백료, 백결 등이었
다.
그리고 백보도장과 우문화도 불편한 몸을 이끌고 의사청에 나타
났다.
동해규룡은 워낙 거동하기가 불편하였기 때문에 참여하지 않았
다.
이 자리에서 용협 종학은 자신의 계획을 밝혔다.
"여러분들도 들어서 알다시피 백양방은 사흘 후에 곤륜과 무당
그리고 닷새 후에는 영사교를 대거 공격하기로 최후통첩을 했소.
본인은 거기에 대해 대비책을 생각하지 않을 수 없소."
그는 침통한 표정으로 말을 계속했으며 자신의 계획을 분명히 밝
히고 나서 다른 사람의 의견을 물었다.
다른 사람들은 별다른 이의를 제의하지 않아 용협의 뜻을 받아들
이기로 했다.
용협의 계획은 대관절 무엇일까?
이날 저녁 무렵이 되자 강호에는 한 가지 소문이 퍼졌다.
정의도의 무림인이 백양방과 정면대결을 벌이기 위해 모든 계획
을 세워놓았다는 소문이다.
아울러 정사   대결을 벌이기에 앞서, 동정산 중턱에 위치한
운리금강 송걸이 살던 폐원에서 제  를 올린다는 것이다.
운리금강 등, 이미 백양방에게 희생된 영혼들을 위로하는 한편
스스로의 사기  를 북돋우는데 그 의의  가 있다고 알려졌
다.
그 위령제  를 올리는 시간을 내일 자정으로 정했다.
그러니까 백양방이 곤륜, 무당에게 최후 통첩을 한 날짜보다 이
틀 앞섰다.
이번 소문은 자연히 백양방주의 귀에 들어가게 되었다.
강호는 정사  가 한 판 승부를 겨룬다는 소문으로 인해 술렁
거렸다.
이와 때를 같이하여 소림, 무당, 곤륜, 영사교는 비합전서를 받
았다.
그 비합전서를 받은 삼파일교  는 분주하게 움직였다.
모름지기 출동 준비를 하는 것이 분명했다.
한편
선기도에서도 용협 종학의 지시에 따라 모든 사람들이 바쁘게 움
직였다.
송옥검이 먼저 두루미를 타고 어디론가 떠났다.
그 뒤를 이어 용협의 군호들은 두 척의 큰 배에 올라타고 곧장
태호  로 향했다.
그 기세는 호호탕탕했다.
이들이 태호에 당도할 때까지 수상한 자가 주위에 많이 출몰했지
만 별로 신경을 쓰지 않았다.
군호들을 태운 배가 태호에 닿은 것은 날이 어둑어둑해질 무렵이
었다.
배에서 내린 군호들은 네 구의 관  을 들고 곧장 동정산으로
향했다.
군호들이 정사대결을 벌이기에 앞서 위령제를 지낸다는 소문이
입증된 것이다.
이날 밤, 동정산 폐원은 등잔불이 환하게 밝혀졌다.
위령제를 올리고 난 군호들은 내일 있을 정사대결을 대비하기 위
해서인지 일찍 휴식을 취했다.
위령제를 올릴 때 그 비통한 분위기는 가시고 주위는 조용하기만
했다.
대청 안에는 다섯 구의 관이 나란히 놓여 있고 좌우 양쪽엔 수령
 을 하는 사람만 남게 되었다.
그들은 무릎을 꿇은 자세로 고개를 푹 숙이고 있었다.
게다가 헐렁한 상복을 입어 얼굴을 똑똑히 분간할 수 없었다. 하
지만 죽은 자의 혈육이라고 짐작된다.
위령제를 올릴 때 휘황하게 밝혀졌던 등잔불도 이제 거의 모두
꺼지고 다만 관 앞에 제각기 촛불 한 자루가 타고 있을 뿐이었다.
바람이 불어올 때마다 촛불이 흔들리며 자못 음산한 느낌을 안
겨주었다.
사  경   무렵이 되었을까.
동정산 부근에 열세 줄기의 검은 인영이 유령처럼 나타났다.
그들은 조심스럽게 주위를 살피며 산중턱으로 올랐다.
희미한 달빛을 빌려 모습을 어림풋이 볼 수 있었다.
앞장서 있는 자는 턱 밑에 짧은 수염을 기른 오십 살 가량의 노
인으로서 눈빛이 유난히 예리했다.
그의 뒤를 따르는 열두 명 중에 낯익은 얼굴이 보였다.
백양방의 총호법으로 알려진 가람, 육경원, 위용, 오몽, 여신 그
리고 장겸이었다.
그 외에 여섯 명은 서른 살 미만의 젊은이로서 민첩하게 움직이
는 신법으로 보아 상당한 무공의 소유자임을 알 수 있었다.
그렇다면 이들이 바로 흑살 등을 살해하고 동해규룡을 폐인으로
만들어 버린 백양방의 십이추혼선풍대가 아닌가!
만약 사실이라면 앞장 서 있는 자가 백양방주인 제갈패천임에 분
명할 것이다.
과연 그의 뒤를 바짝 따르고 있는 가람이 나직하게 입을 열었다.
"방주, 이번 기습만 성공하면 천하 무림은 영락없이 우리 수중에
들어오게 될 것입니다."
방주라고 불리우는 노인은 음침하게 웃으며 그의 말을 받았다.
"이게 바로 하늘이 우리를 도운 것이나 다름이 없소. 놈들의 중
추 세력이 모두 이곳에 모여 있으니 일망타진하기에 알맞은 기회
요."
가람은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"들어온 보고에 의하면 종학 늙은이와 사도청, 원매영, 자죽신니
같은 고수들도 끼어 있다는데 과연....."
백양방주는 가볍게 냉소를 날렸다.
"그 늙은이들이 제아무리 날고 뛰는 재주를 지녔다 해도 공심독
산   앞에서는 맥을 못 쓸 것이오."
여기까지 말한 그는 뒤를 돌아다보며 물었다.
"모두들 공심독산을 간직하고 있는지 확인해 보시오."
그의 말이 떨어지자마자 여섯 명의 마두는 제각기 품안에서 한
자 남짓한 철관  을 꺼냈다.
백양방주는 매우 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
"이미 시험해 보아서 알겠지만 공심독산이 닿는 곳엔 개미 한 마
리도 살아 남지 않소. 물론 상대방이 적시에 알아차리고 호흡을 봉
쇄한다 해도 공심독산은 피부를 뚫고 체내로 스며들 것이오. 더군
다나....."
그의 말은 계속되었다.
"공심독산은 무형무취하여 놈들은 중독돼 쓰러질 때까지 전혀 이
상을 느끼지 못할 것이오."
육경원이 다소 눈치를 살피며 입을 열었다.
"공심독산이 그렇게 무서운 독성을 지니고 있다면 왜 진작 사용
하지 않았습니까? 일찍이 그 독산을 전개했다면 강호무림은 벌써
우리 수중에 들어왔을 게 아니겠습니까?"
백양방주는 다시 음침하게 웃었다.
"그 엄연한 사실을 모르는 내가 아니오. 그러나 공심독산은 묘강
 에서 나는 천년오귀초  로 만드는데 그 오귀초를
구하기가 하늘의 별따기만큼 어렵소. 내가 한 포기의 오귀초를 수
중에 넣은 것은 삼 년 전의 일이지만 아직까지 사용하지 않았던 이
유는 결정적인 기회를 노렸던 것이오."
군마들은 납득이 간다는 듯 고개를 연신 끄덕였다.
"그랬었군요....."
"역시 방주의 생각은 깊습니다."
백양방주는 흐뭇해 하며 누런 이를 드러내 히죽 웃었다.
"오늘이야말로 그 결정적인 기회가 도래한 것이오. 일단 공심독
산을 전개해 차 한 잔 마시는 시간이 경과되면 승부가 결정되는 것
이오. 설령 요행하게 빠져 나오는 자가 있다 해도 우리가 집중공격
을 취하면 한 놈도 살아 남질 못할 것이오."
가람은 좀더 자세한 것을 알고 싶어 물었다.
"공심독산에 중독되면 어떤 현상이 일어납니까?"
백양방주는 간단하게 설명해 주었다.
"체내의 혈액이 일순간에 응결돼 온몸이 돌처럼 굳어지는 게 특
징이오. 그리고 공심독산을 전개한 후 차 한 잔 마시는 시간이 지
나면 독성이 사라지므로 실수없도록 행동을 취해야 하오."
가람은 다시 물었다.
"들어온 보고에 의하면 놈들의 수가 근 오십 명이 된다는데 과연
전부 중독될지....."
"그 점에 대해선 염려 마시오. 철관을 이용해 공심독산을 불어내
면 둘레 일곱 장   이내가 삽시간에 극독으로 만연될 것이오. 송
걸이 살던 집은 누구보다도 내가 잘 알고 있소. 절대 방원 칠 장이
넘지 못할 것이니 어느 구석에 있다 해도 독을 피하지 못할 것이
오."
그는 한 마디 덧붙였다.
"이곳으로 출발할 때 귀띔했듯이 철관을 이용해 공심독산을 불어
내는 즉시 뒤로 삼 장 이상을 물러나야 하오. 이 점 실수없도록 명
심하시오."
그의 말을 들어보니 철관으로써 공심독산을 불어낼 수 있는 거리
가 사 장 이상 되는 것 같았다.
이들은 무서운 음모를 안은 채 계속 폐원으로 접근해 갔다.
워낙 신법이 뛰어난 이들은 아무런 소리도 내지 않았다.
드디어 폐원이 시야에 들어오자 백양방주는 여섯 명의 젊은 제자
를 남겨 놓은 채 여섯 마두와 좀더 가까이 접근해 가기 위해 도둑
고양이처럼 걸음을 떼어 놓았다.
이때까지 폐원 안은 쥐 죽은 듯 조용했다.
단지 다섯 구의 관이 놓여 있는 영당  에만 다섯 자루의 촛
불이 밝혀져 있을 뿐이었다.
백양방주는 비수처럼 예리한 눈빛으로 폐원 안을 살펴보고 나서
살짝 손을 들어올렸다.
그것을 신호로 하여 여섯 마두는 철관을 입에 대고 진력을 끌어
올려 힘껏 불었다.
그러자 미미한 파공음이 일며 콩알만한 흑점 여섯 개가 폐원 안
쪽을 향해 날아갔다.
그 흑점은 폐원 뜰에 떨어지자마자 팍 하는 소리와 함께 터지며
무색무취의 독가루가 사방으로 흩어져 갔다.
공심독산을 전개한 여섯 마두와 백양방주는 벌써 뒤로 물러났다.
군호들의 운명은 어떻게 될 것인가?
만약
백양방주가 밝힌 대로 공심독산이 무서운 독성을 지니고 있다면
군호들은 결코 무사하지 못할 것이다.


제 13 장 정사존망  의 일전


백양방주 등 십이추혼선풍대는 다소 긴장된 표정으로 폐원을 주
시한 채 기다렸다.
폐원 안은 시종일관 찬물을 끼얹은 듯이 조용할 뿐 아무 소리도
들리지 않았다.
차 한 잔 마시는 것보다 훨씬 긴 시간이 경과되었다.
백양방주는 비로소 입을 열었다.
"이쯤 되었으면 모두 돌처럼 굳어진 시체로 변해 있을 것이오.
안심하고 안으로 들어가 확인해 봅시다."
그는 곧 앞장서 영당을 향해 솟구쳤다.
십이추혼선풍대는 그의 뒤를 따랐다.
이들이 영당 안에 내려설 때까지 관을 지키고 있는 열 명은 여전
히 고개를 숙인 채 꼼짝도 하지 않았다.
그들은 마치 돌부처와도 같았다.
백양방주는 이내 광소를 터뜨렸다.
"하하하... 공심독산의 위력은 대단하군! 하하하....."
그는 광소를 날리며 일장을 떨쳐냈다.
펑!
하는 소리가 들리며 가까운 곳에 놓여 있는 두꺼운 관이 박살났
다.
백양방주는 이미 죽은 시체까지 파손시키려는 모양이었다.
관이 박살나며 그 속에서 짚단이 쏟아져 나왔다.
"아니....."
백양방주의 입에선 놀란 외침이 터졌다.
관 속에는 시체 대신 짚단이 들어 있으니 어찌 놀라지 않을 수
있단 말인가!
놀란 것은 그뿐만 아니라 주위를 둘러싼 마두들도 마찬가지였다.
그들은 관 앞에 굳어져 있는 인영을 향해 일제히 장풍을 떨쳐냈
다.
펑! 펑! 펑!
굉음이 연거푸 터지는 가운데 지푸라기가 난비했다.
동시에 장풍의 여세로 인해 영당 안에 밝혀져 있던 촛불이 일제
히 꺼졌다.
뜻밖에도 관을 지키고 있던 사람마저 지푸라기로 만든 허수아비
였다.
촛불이 꺼지자 주위는 이내 칠흑같은 어둠에 잠겼다.
그와 때를 같이하여 사면팔방에서 예리한 파공음이 일며 무수한
암기가 빗발치듯 날아왔다.
그 암기 중에는 성망과 운석  도 섞여 있었다.
처절한 비명소리가 들리며 어둠에 묻힌 영당은 삽시간에 수라장
이 되었다.
백양방주는 그제서야 함정에 걸려들었다는 것을 알았다.
"모두들 등을 붙이고 전력을 다해 대항해라!"
그는 소리치며 양쪽 소매를 닥치는 대로 휘둘렀다.
다른 마두들도 마찬가지였다.
빗발치듯 날아오던 암기는 그들이 펼쳐낸 장풍 강기로 인해 도중
에서 분분히 떨어져 내렸지만 장막  을 뚫고 들어가는 것도 간
혹 있었다.
"으악!"
다시 어둠 속에서 비명이 터졌다.
백양방주는 당황해지지 않을 수 없었다.
"모두 흩어져 포위망을 뚫고 나가라!"
그의 명령에 따라 군마들은 장풍을 천정으로 떨치며 몸을 솟구쳤
다.
꽝!
하는 소리와 함께 천정이 뚫리며 군마들은 사면팔방으로 흩어졌
다.
그와 때를 같이하여 주위에서 우뢰와 같은 함성이 터졌다.
"한 놈도 빠짐없이 죽여라!"
"마두, 받아라!"
"달아날 생각 말아라!"
폭갈이 들리며 여러 종류의 암기가 계속 빗발치듯 날아왔다.
동시에 동서남북 사면에서 광풍노도를 연상케 하는 힘줄기가 뻗
쳐왔다.
펑! 펑!
그 힘줄기에 적중된 마두는 줄이 끊어진 연처럼 땅에 떨어지는
즉시 핏덩어리가 되었다.
"으악!"
"악!"
비명소리가 줄을 이었다.
백양방주와 십이추혼선풍대는 군웅들에게 음독한 수단을 전개하
려다가 도리어 함정에 빠진 결과가 되었다.
메뚜기떼처럼 밤하늘을 수놓았던 암기의 세력도 중단되었다.
그러자 주위는 아무런 일도 없었던 듯이 정적을 되찾았다.
다만 곳곳에 쓰러져 있는 마두들의 시체에서 피비린내가 바람결
에 실려올 뿐이었다.
이때, 어둠 속에서 용협 종학을 위시한 군호들이 모습을 드러냈
다.
알고보니 이들은 백양방 쪽에서 기습을 전개해 올 것을 미리 예
측하고 있었다.
애당초 이곳에서 위령제를 지내겠다고 소문을 퍼뜨린 것도 계획
의 일부였다.
흑백쌍살 등이 살해당하고 백보도장, 동해규룡이 심한 부상을 입
자, 용협은 마음 자세를 새로이 다지게 된 것이다.
이독공독  !
그렇다.
독으로 독을 공격하기로 작정한 것이다.
용협의 처음 계획은 백양방의 마두들을 함정에 몰아넣고 정면승
부를 벌이려는 것이었다.
한데, 백양방주가 악랄하기 이를 데 없는 공심독산을 전개하려는
걸 알고 순간적으로 계획을 바꾸었다.
그래서 암기 세례를 퍼부은 것이다.
그것은 정도 무림인으로서 바람직한 수단이 아니었지만 음랄한
백양방을 상대하기엔 안성맞춤인 방법이기도 했다.
용협의 계획은 이것으로써 끝나지 않았다.
그가 소림, 무당, 곤륜, 영사교로 비합전서를 보낸 것은 다른 뜻
이 있었다.
그들로 하여금 이미 백양방의 분타로 전락된 공동, 화산, 아미,
종남파를 일시에 공격하라는 내용의 비합전서였다.
이런 기회에 정사  의 존망을 결정지을 심산이었다.
그럼 송옥검은 혼자서 두루미를 타고 어디로 간 것일까?
송옥검의 목적지는 오대산 모처에 있을 쾌락곡이었다.
용협의 추측으로는 쾌락곡이 바로 백양방의 본거지일 가능성이
짙었다.
송옥검은 그 정확한 위치를 알아내 용협 종학과 합류하는 것이
다.
용협은 피비린내가 진동하는 폐원 주위를 살피고 나서 가까이 있
는 철기방 장노였던 소종악에게 분부했다.
"자, 이젠 수하들을 시켜 횃불을 밝히게 하게."
소종악은 철기방의 옛 제자들을 이끌고 이번에 용협 등을 따라와
단단히 한몫을 한셈이었다.
"분부대로 하겠습니다."
그는 대답을 하고 곧 소리를 높여 외쳤다.
"모두들 준비해 놓은 횃불을 밝혀 주위를 샅샅이 뒤져라. 혹시
빠져 나간 마졸이 있을지 모르니 신중을 기해 주길 바란다."
철기방의 제자들은 그의 명령이 떨어지기 무섭게 즉시 횃불을 붙
여 사방으로 흩어졌다.
이때 사도청, 원매영 등이 용협에게 다가왔다.
사도청이 먼저 입을 열었다.
"십이추혼선풍대가 백양방의 핵심세력이라면 이번 겁난으로 인해
백양방은 원기가 크게 상실되었을 거예요."
용협 종학은 고개를 내둘렀다.
"글쎄... 백양방의 전체 세력이 아직은 표면화되지 않았기 때문
에 확실한 것은 알 수 없소. 그리고 암기의 세례에서 몇몇 마두가
빠져 나간 것 같소."
원매영도 한 마디 했다.
"소림, 무당 등이 과연 원만하게 일을 해낼지 모르겠군요?"
용협 종학은 빙그레 웃었다.?
그것은 자신있는 표정이었다.
"화산, 아미 등 문파는 비록 백양방에 투항했지만 전체 제자의
뜻이 아니오. 장문인과 몇몇 심복이 일방적으로 결정지은 일이니
그들만 굴복시킨다면 별문제가 없을 것으로 믿고 있소."
나자영이 이때 조심스럽게 입을 열었다.
"노신선, 옥검을 오대산으로 보냈는데 과연 쾌락곡을 찾아냈는지
모르겠군요. 워낙 혈기가 왕성한 애인지라 뜻하지 않은 일이나 저
지르지 않을지....."
용협 종학은 여전히 입가에 미소가 띠어져 있었다.
"부인, 안심하시오. 옥검은 일을 훌륭히 해낼 것이오. 알다시피
선기도를 떠나기 앞서 직접 그를 불러 공력을 시험해 보았소. 솔직
히 말해 이제 노부도 어쩌면 그의 적수가 되지 못할 것이오."
그의 말은 계속되었다.
"백양방주라 알려진 제갈패천은 이곳에 나타났으니 제갈단 도적
과 맞닥뜨리기 전에는 어느 누구도 옥검을 당해내지 못할 것이오."
송옥검의 이랑  인 우기도 염려스러운 표정이었다.
"문제는 옥검이 과연 쾌락곡을 찾아낼지... 그리고 그 쾌락곡에
과연 여섯 소녀가 잡혀 있을지....."
우기가 여섯 소녀에 대해 언급하자 주위는 신색이 울적했다.
군호들은 단지 그녀들이 백양방 십이추혼선풍대에 의해 납치되었
을 것이라 추측할 뿐, 생사행방에 대해 자세한 것을 알 수 없었다.
한 가지 희망이 있다면 그녀들이 쾌락곡에 잡혀 있어, 송옥검이 그
녀들을 무사히 구출해내는 것이다.
송옥검의 말에 의하면 쾌락곡에 근 삼백 명이 넘는 소녀들이 잡
혀와 노예와 같은 생활을 하고 있다고 한다.
그리고 그 쾌락곡의 교주는 복면을 한 젊은 여인이라는데, 누구
인지 확실한 신분이 밝혀지지 않았다.
이때, 철기방의 장노였던 소종악이 손에 횃불을 쥔 채 달려왔다.
"노신선, 수하들을 시켜 샅샅이 뒤져본 결과 놈들의 시체를 여덟
구밖에 찾아내지 못했습니다. 그 중에 처음 보는 젊은이가 다섯이
며 나머지 셋은 육경원, 오몽, 장겸의 시체입니다."
용협 종학은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"과연 예측한 대로 백양방주와 몇몇 마두는 용케도 포위망을 뚫
고 나갔소."
빠져 나간 마두는 백양방주 제갈패천을 비롯해서 수제자인 여선,
가람 그리고 나머지 한 사람은 음귀객   마흥식  이었
다.
자죽신니가 줄곧 침묵을 지키고 있다가 입을 열었다.
"노신선, 악을 뿌리째 제거하려면 이번 기회를 이용해야 합니다.
빈니와 비쌍은 백양방 동정분타로 곧장 달려가겠어요."
알고보니 이번 용협이 계획한 총공격에서 유독 백양방 동정분타
만 빠져 있었다.
소림은 공동파를, 무당은 화산파를, 곤륜은 아미파를, 영사교는
종남파를 공격하게끔 되어 있기 때문에 동정분타를 공격할 인원이
모자랐다.
군호는 백양방주를 비롯한 십이추혼선풍대를 상대하기 위해 일단
태호 동정산에 모여야만 했다.
그리고 용봉삼노의 후손은 선기도에 남아 있었는데, 그것은 백양
방이 불의의 기습을 해올지 모르기 때문이었다.
자죽신니가 곧장 동정분타로 달려가겠다는 말에 백의 사태, 묘목
사태 등도 행동을 함께하겠다고 나섰다.
나머지 사도청과 원매영, 우기, 나자영 등은 일단 철기방의 옛
제자들을 거느리고 선기도로 돌아가기로 했다.
물론 선기도로 돌아가는 도중에 가까운 분타에 들러 소림, 무당
들을 돕거나 결과를 알아볼 것이다.
모든 안배가 결정되자 용협 종학은 허공을 향해 길게 휘파람을
불었다.
그러자 한 마리의 거대한 두루미가 날아왔다.
"여러분들, 난 옥검과 회합하기 위해 오대산으로 먼저 떠나겠소.
일이 끝나는 대로 선기도로 돌아갈 테니 그곳에서 만나기로 합시
다."
이 말을 남기고 그는 두루미 등에 올라타 곧장 오대산으로 향했
다.
한편
앞서 오대산의 쾌락곡을 찾아나선 송옥검은 어떻게 되었을까?
송옥검이 오대산에 당도한 것은 어제 정오 무렵이었다.
그는 두루미를 타고 있어 별로 어려움이 없었다.
오대산은 비록 높지 않지만 독사 맹수가 많기로 알려져 있었다.
그래서 좀처럼 인적이 닿지 않아 태고  의 원시림 그대로였다.
송옥검은 몇 군데 골짜기로 내려가 뒤져보았으나 아무런 이상도
발견해내지 못했다.
어느덧 날이 어두워지기 시작했다.
송옥검은 은근히 당황해졌다.
혹시 홍분랑이 자기에게 터무니없는 거짓말을 한 것이 아닐까?
아니다. 그럴 리가 없다. 당시 홍분랑의 태도는 매우 진지해 마
지막 순간에 가서 개과천선한 것이 분명하다.
그녀가 만약 자기에게 거짓말을 했다면 구태여 스스로 혀를 깨물
어 죽음을 택하지 않았을 것이다.
더군다나 용협이 백양방에서 버려진 빈사상태에 놓여 있는 소녀
를 발견한 것도 바로 오대산 부근이 아니었던가!
송옥검은 낙심하지 않고 두루미를 타고 계속 쾌락곡을 찾았다.
그러나 허사였다.
이제 주위는 칠흑처럼 어두워져 삼경이 가까왔다.
송옥검은 더 이상 쾌락곡을 찾아 산 속을 방황할 수 없었다.
그는 속으로 투덜거리며 하룻밤을 묵을 만한 장소를 물색했다.
이렇게 생각하니 그는 다소 맥이 풀리기도 했다.
어쨌든 다시 태호로 돌아갈 수는 없는 노릇인지라 우선 머물 곳
을 찾았다.
공력이 급강된 그는 어둠 속에서도 경물을 똑똑히 볼 수 있었다.
두루미를 타고 몇 군데 동굴을 찾았으나 독사와 맹수가 우글거렸
다.
독사와 맹수를 처지하는 것은 송옥검으로선 손바닥을 뒤집듯이
간단한 일이었다.
그러나 그런 동굴은 모두 고약한 악취와 습기로 가득차 있어 하
룻밤 묵을 장소로는 적합하지 않았다.
이러다가는 밤이슬을 맞으며 노숙을 해야 할 판이었다.
도처에 독사 맹수가 우글거리는 이곳 오대산에 절간이나 민가
가 있을 리 만무했다.
송옥검이 암담한 생각에 사로잡혀 있는데 홀연 시야에 들어오는
이상한 물체가 있었다.
정확하게 말해 크고 작은 두 개의 물체였다.
그 물체는 어둠을 뚫고 쏜살같이 움직였다.
송옥검은 두루미를 타고 허공 높이 떠 있었지만 이 이상한 물체
를 놓치지 않고 볼 수 있었다.
그가 이 물체에 유난히 신경을 집중시킨 것은 산 속에 사는 맹수
로 보이지 않았기 때문이다.
송옥검은 좀더 자세히 살피기 위해 두루미로 하여금 아래로 하강
하게끔 목을 밑으로 잡아 끌었다.
그런데 두루미는 이상하게도 무엇에 겁을 먹은 듯 하강할 기미를
전에 없었던 일이다.
송옥검은 자연히 이상하다는 생각이 들어 눈살을 찌푸렸다.
이 무렵 작고 큰 두 개의 물체는 커다란 바윗돌 아래 멈추었다.
송옥검이 두루미 등에서 아래로 뛰어내리기엔 지상과의 거리가
너무 높아 불가능했다.
그렇다고 해서 두루미를 강제로 하강시킬 수도 없어 일단 다른
방향으로 유도했다.
약 십여 장 벗어나자 두루미는 비로소 천천히 하강을 했다.
송옥검은 그 이유를 알지 못했다. 두루미는 오랫동안 훈련을 받
아 영통  했지만 말을 할 수 없었다.
그러니 송옥검으로선 그 이유를 물을 수 없었다.
어쨌든 그 두루미를 어둠 속에 남겨둔 채, 조금 전에 두 물체가
멈추어진 그 커다란 바위 쪽으로 연기처럼 접근해 갔다.
약 십여 장 가량 접근해 가자 그의 코끝에 이상한 냄새가 풍겨왔
다.
사향 냄새 같으면서도 다소 비릿한 냄새가 섞여 있었다.
송옥검은 처음에 흠칫 놀라 호흡을 스스로 봉쇄했으나 곧 뇌리에
떠오르는 생각이 있었다.
방금 맡은 냄새는 축충초  의 냄새였다.
독성 하전이 남긴 독경  에는 분명 축충초에 관해 자세한 설
명이 있었다는 것이 뇌리에 떠올랐다.
그 축충초는 한 마디로 설명하여 독사나 맹수들을 쫓는 풀이었
다.
그 축충초에서 특이한 향기가 발해져 짐승들은 그 냄새만 맡아도
가까이 접근하기를 꺼려한다.
앞서 두루미가 하강하기를 거절한 것도 그러한 이유 때문이었을
것이다.
송옥검은 더옥 경각심을 높였다.
축충초는 그가 알기로 대설산   깊은 골짜기에서만 찾아
수 있는 일종의 희귀한 풀이었다.
한데 오대산에 그 축충초가 심어져 있다니.....
이것은 누가 일부러 독사나 맹수들의 접근을 막기 위해 대설산에
서 캐온 축충초를 심어 놓은 것이 분명하다.
그렇다면 이 부근에 사람이 살고 있다는 결론이 아닌가!
독사와 맹수가 유난히 많다는 오대산에 사람이 살고 있다는 그
자체가 송옥검의 신경을 자극시켰다.
더군다나 그는 쾌락곡의 소재지를 찾고 있지 않은가!
설령 자기가 찾는 쾌락곡과 아무 관계가 없다 해도 호기심이 발
동해 자세한 것을 알아내기 전에는 물러설 수 없었다.
그는 다시 한번 코를 벌름거려 축충초의 특유한 냄새라는 것을
확인하고 조심스럽게 앞으로 접근해 갔다.
주위엔 백 년 이상 묵은 거목  이 빽빽하게 들어차 희미한
달빛마저 차단되었다.
그러니 칠흑처럼 어두울 수밖에 없었다.
단지 조금 전에 두루미를 타고 허공에서 내려다 보았을 때, 그
커다란 바위가 있는 부근은 거목이 모조리 뽑혀진 듯 평평했다.
그 사실도 곰곰이 생각해 보면 수상한 데가 없지 않았다.
송옥검은 아무 소리도 내지 않고 계속 앞으로 접근해 갔다.
눈 깜짝할 사이에 그는 커다란 바윗돌이 있는 곳 가까이까지 다
가갈 수 있었다.
일순, 그의 시야에 조금 전 두루미 등에서 보았던 그 작고 큰 두
개의 물체가 뚜렷하게 들어왔다.
뜻밖에도 그것은 두 명의 여인이었다.
그녀들이 있는 곳은 달빛이 뿌려져 송옥검은 얼굴까지 똑똑히 볼
수 있었다.
스무 살쯤 되어 보이는 젊은 여인이었다.
그러나 눈동자엔 중년부인에게서나 찾아볼 수 있는 요상한 탕기
 가 짙게 서려 있었다.
아무튼 살짝 누르기만 해도 곧 터질듯이 풍만한 젖가슴을 지니고
있으며 얼굴도 예쁘장하고 몸매도 늘씬했다.
그녀들 앞에는 정신을 잃은 듯한 젊은이가 쓰러져 있었다.
송옥검은 그 젊은이의 옆모습만 볼 수 있었는데 이목구비가 단정
하고 영준하게 생겼다.
이제보니, 두 여인 중에 하나가 젊은 남자를 안고 온 것이다. 그
래서 애당초 크고 작은 두 개의 물체로 보였던 것이다.
송옥검이 흠칫 놀란 것은 바로 다음 순간이었다.
두 여인은 서로 눈빛을 교환하더니 한 여인이 젊은이의 아랫도리
속으로 손을 불쑥 집어넣는 것이 아닌가!
그리고는 곧 간드러지게 웃었다.
"호호호... 역시 우리가 생각했던 대로 쓸만한 녀석이군. 호호
호....."
다른 한 여인도 입술에 침을 바르며 젊은이의 아랫도리 속으로
손을 불쑥 쑤셔 넣었다.
"호호호... 과연 대단하군요. 이 녀석 정도면 며칠 동안 하산하
여 다른 녀석을 잡아올 필요가 없겠어요."
송옥검은 이들의 행동과 대화에 그만 얼굴이 화끈 달아올랐다.
대관절 무엇을 하는 여인들이기에 오대산 깊숙한 곳까지 젊은 남
자를 납치해 와서 이런 음행  을 서슴지 않는 것일까?


제 14 장 파렴치한 계집들

송옥검은 숨을 죽인 채 두 여인의 행동을 계속 주시했다.
그는 상대방의 정체를 알기 전에 경거망동을 하지 않기로 마음먹
었다.
두 여인이 백양방 쾌락곡과 어떤 관계가 있는지 알 수 없지만,
조금 전에 허공에서 지켜보았을 때 전개했던 신법으로 미루어 상당
한 무공의 소유자임을 간파할 수 있었다.
두 여인 중에 하나가 다시 입을 열었다.
"이러고 있을 것이 아니라 어서 안으로 들어가자."
다른 여인은 미간을 약간 찌푸렸다.
"앵  언니, 곡주께서 이 사실을 알면 먼저 쾌락을 즐기려고 할
텐데 차라리 이곳에서....."
"그럴 필요는 없다. 곡주는 지금 새로운 노리개감이 생겼으니 우
리에게까지 신경쓸 겨를이 없을 거야....."
송옥검은 다시 신경을 곤두세웠다.
두 여인은 어디론가 들어가자고 말했는데, 주위를 둘러보면 큰
바위가 있고 빽빽한 원시림으로 둘러싸여져 있을 뿐이다.
그리고 송옥검이 허공에서 살펴본 결과로는 이 부근에 골짜기는
커녕 동굴 하나 조차도 없었다.
그런데 두 여인은 어디로 들어가려는 것일까?
더군다나 그녀들은 곡주 운운하지 않았던가!
송옥검의 뇌리에 자연히 쾌락곡이 번뜩 떠올랐다.
그는 계속 두 여인의 행동을 살펴보았다.
두 여인은 어둠 속에서 자신들의 일거일동을 살펴보는 사람이 있
으리라고는 꿈에도 생각지 않았다.
그녀들은 곧 젊은이를 안아 일으켰다.
연약한 여인의 몸이지만 건장한 남자를 병아리 집어 올리듯 거뜬
히 들어올렸다.
그리고는 선후로 하여 커다란 바윗돌을 향해 걸어갔다.
송옥검은 다소 긴장되었다.
두 여인은 바윗돌 앞에서 걸음을 멈추고 한쪽 손을 바위 한 부분
에 붙였다.
아니 살짝 누르는 것인지도 모른다.
변화가 생긴 것은 바로 이때였다.
커다란 바윗덩어리의 정면이 스르르 갈라지면서 신비스럽게도 암
문  이 생겨났다.
송옥검은 신기한 나머지 눈이 휘둥그래졌다.
암문이 열린 것을 보면 기관장치가 되어 있는 것이 분명하다.
대관절 누가 이런 험준한 오대산 깊숙한 곳에 기관장치를 설치해
놓은 것일까?
송옥검이 의아한 생각을 하고 있을 때, 두 여인은 젊은이를 안은
채 암문 안으로 사라졌다.
암문 안에선 푸르스름한 광채가 새어나왔다.
두 여인이 사라지자 암문은 곧 스르르 닫혔다.
송옥검은 잽싸게 주위를 살펴보고 아무도 없다는 사실을 확인하
고 바윗돌 쪽으로 바짝 다가가 붙었다.
방금 여인이 손바닥으로 눌렀던 부분에 희미하게나마 잎사귀 무
늬가 새겨져 있었다. 바로 암문을 여는 열쇠인 모양이었다.
송옥검은 잠시 망설였다.
그는 단지 암문이 열리는 것만 보았을 뿐, 암문 안에 어떤 별천
지가 펼쳐져 있는지는 알지 못했다.
섣불리 안으로 잠입해 들어갔다가 뜻하지 않게 함정에라도 걸려
드는 날에는 만사휴의  가 될 것이다.
그렇다고 해서 이대로 물러설 수는 없는 노릇이었다.
방금 암문이 열리며 안에서 아무도 나타나지 않은 것을 보면 암
문을 지키는 자는 없는 듯 싶었다.
송옥검은 길게 숨을 들이키더니 잎사귀 무늬가 새겨진 부분을 가
볍게 눌렀다.
그러자 좀전과 같이 바위 정면이 갈라지며 암문이 생겼다.
송옥검은 암문이 열리는 순간 쌍장을 가슴 앞에 모으면서 다소
긴장하였다.
암문 안은 조용했다. 긴 통로가 안쪽으로 뻗쳐져 있으며, 천정
한가운데 푸른 야명주가 밝혀져 있어 희미한 광채가 발해졌다.
송옥검은 마음을 굳게 먹고 암문 안으로 사뿐히 뛰쳐 들어갔다.
호랑이를 잡기 위해선 호랑이 굴로 들어가야 한다는 속담이 있지
않은가!
송옥검은 무엇보다 자신의 무학에 대하여 자부심을 갖고 있었다.
불가일세의 노마두 제갈단, 혹은 백양신공을 십 성까지 터득한 백
양방주와 직접 맞닥뜨리기 전에는 어떠한 상황도 대처해 나갈 수
있을 것이다.
암문 안으로 몸을 날려 들어가 보니 역시 한쪽 벽에 잎사귀 무늬
가 새겨져 있었다.
그것이 바로 암문을 닫는 기관장치라고 판단돼 지체하지 않고 눌
렀다.
그의 생각은 적중되었다.
암문이 다시 스르르 닫혔다.
신기한 노릇이 아닐 수 없었다.
이렇게 은밀하고 절묘한 기관장치가 되어 있기 때문에 상대방은
안심하고 보초를 세우지 않은 모양이었다.
마치 동굴처럼 뻗쳐 있는 통로는 약 다섯 장 밖에서 끊어졌다.
송옥검은 통로를 한눈에 살펴볼 수 있었는데 조금 전에 들어간
두 여인의 모습은 보이지 않았다.
송옥검은 약간 멈칫하더니 한 줄기의 연기처럼 통로 안쪽으로 스
르르 미끄러져 들어갔다.
신법이 출선입화  할 경지에 도달한 그는 거의 무영인
 과 다름이 없었다.
통로 끝에 이르자 놀랍게도 아래로 돌계단이 연결되어 있었다.
송옥검은 이제 더 이상 망설일 필요가 없었다.
그는 돌계단을 따라 곧장 아래로 내려갔다.
그때까지 주위에는 아무도 보이지 않았다.
돌계단을 따라 일정한 간격을 두고 작은 야명주가 밝혀져 있어서
별로 불편을 느끼지 않았다.
설령 야명주가 밝혀져 있지 않다 해도 송옥검의 야시력
으로써 문제될 것은 없었다.
돌계단은 구불구불 이어져 계속 아래로 연결되었다.
돌계단이 끝나는 곳에 이르자 송옥검은 다시 한번 놀라지 않을
수 없었다.
신화   속에서나 접할 수 있는 새로운 천지가 이곳에 만들어
져 있었다. 한마디로 말해 광활한 장원  이 이곳 지하에 건립
돼 있었다.
기화이초  가 심어진 화원  , 대나무, 숲, 구름다
리, 연못, 정자, 화려한 누각, 도저히 이곳이 지하라고는 생각되지
않을 정도로 완벽한 장원이었다.
지면과 오 장  가량 떨어져 장원을 완전히 뒤덮은 천정이 있는
데 군데군데 구멍이 뚫려져 있고, 울긋불긋한 야명주가 밝혀져 있
었다.
그 야명주로 인해 주위는 대낮처럼 밝을 뿐 아니라 환상적인 분
위기를 자아냈다.
송옥검이 가장 신기하게 생각한 것은 화강암으로 된 천정에 무수
히 뚫려져 있는 구멍이었다.
그 구멍은 대략 어린애 주먹만한데 그곳을 통해 신선한 공기가
스며들어 왔다.
송옥검의 상상으로선 도저히 불가사의한 일이었다.
어쨌든 송옥검은 이곳에서 아까 그 두 여인을 발견했다.
두 여인은 주위를 살피며 대리석이 깔린 보도를 밟으며 왼쪽으로
접어들고 있었다.
왼편에는 기화이초가 심어져 화원을 이루고 있었다.
송옥검은 소리없이 두 여인의 뒤를 쫓았다.
화원을 가로질러 얼마 정도 가자, 금붕어가 한가롭게 노니는 연
못이 있고 그 위로 반달형의 구름다리가 놓여 있었다.
연못의 둘레는 족히 다섯 장 가량 되며 땅속에서 샘물이 솟아나
는지 한가운데 미미한 소용돌이가 일었다.
구름다리를 건너자 좌우 양쪽으로 대나무가 심어진 죽림이 보였
고 그 한복판에 길이 뚫려 있었다. 그 길에 깔려 있는 대리석은 색
깔이 여러 종류였다.
두 여인은 나비처럼 사뿐사뿐 몸을 날려 검은 대리석만 밟고 지
나갔다.
송옥검은 물론 두 여인의 그러한 행동을 놓치지 않고 주시했다.
모름지기 여러 종류 빛깔의 대리석으로 깔려져 있는 이 길은 기
관장치가 돼 있는 것이 분명했다.
송옥검은 자신도 모르게 깊이 숨을 들이켰다.
두 여인의 뒤를 암암리에 따르지 않고 스스로 잠입해 들어왔다면
영락없이 기관장치를 건드렸을 것이다.
대리석이 깔린 보도에 절묘한 기관장치가 되어 있다고 어찌 생각
이나 했겠는가!
상대방이 경계를 소홀히 하는 것도 이런 이유에서일 것이다.
두 여인은 이때 첫 번째 누각 앞에 다다랐다.
누각은 규모가 별로 크지 않았으나 화려하기 이를 데 없었다.
금칠을 한 대문, 그 양쪽 기둥에는 알몸의 여인과 뱀이 묘한 자
세로 엉켜 있는 조각이 절묘하게 새겨져 있었다.
그리고 문루 위에 붉은 바탕의 현판이 걸려 있는데 다음과 같은
금빛 창연한 글이 새겨져 있었다.
[쾌락별전]
대문은 굳게 닫혀 있었다.
두 여인은 젊은이를 안은 채 앞으로 다가가 문을 세 번 두드렸
다. 그러자 잠시 후 삐거덕 하고 문이 열렸다.
그리고 또 한 명의 여인이 나타났다. 역시 스무살 남짓한 요염하
게 생긴 여인이었다.
눈꼬리에 음탕한 기운이 서려 있고, 졸린 듯이 물기가 젖은 눈동
자, 나무랄 데 없는 미인이었다.
그리고 몸에는 투명한 옷을 입고 있었는데, 천정에서 발해지는
야명주의 빛을 빌려 속살이 환하게 비쳤다.
더욱 송옥검을 놀라게 만든 것은 여인이 속옷을 입지 않았다는
.
사실이었다.
문을 열어준 여인은 젊은 남자를 안고 온 두 여인을 보자 눈을
곱게 흘겼다.
"이제서야 돌아오면 어떻게 해요? 다행히도 곡주께서 다른 일에
몰두해 있으니 망정이지 만약 앵언니를 찾았다면....."
앵언니라고 불리워지는 여인은 의미심장하게 웃었다.
"늦어서 미안해. 그러나 이번엔 마음에 드는 남자를 잡아 왔어.
나중에 향매  한테도 차례가 돌아갈 테니 그때 황홀한 맛을 보
면 흡족해 할 거야."
향매라는 여인은 바로 조금 전 문을 열어준 여인이었다.
그녀는 앵언니라는 여인의 품에 안겨 있는 젊은이를 살펴보더니
눈동자에 음탕기가 짙어졌다.
"모처럼 잘 생기고 건장한 녀석을 잡아왔군요. 그동안 늙은 것들
에게만 시달려왔는데....."
"그래도 향매는 얼마 전에 장소주  와 한 차례 재미를 보
았잖아?"
"흥! 그 녀석은 내상도 완치되지 않은 상태여서 다른 계집들과
놀아나는 바람에 나하고 잠자리를 같이했을 때는 빈껍데기밖에 남
지 않았어요."
이들은 서슴없이 음담패설을 주고받았다.
앵언니라고 불리우는 여인은 나직이 한숨을 내쉬며 푸념조로 말
했다.
"반반한 녀석을 잡아오면 곡주와 오대호법이 먼저 차지해 버리니
우리한테 돌아오는 것은 찌꺼기일 수밖에....."
여기에서 그녀는 다소 음성을 낮추었다.
"곡주께서 별다른 분부가 없었겠지?"
향매가 나직하게 대답했다.
"곡주는 며칠 전에 잡아온 세 사람과 쾌락보전  에 틀어
박혀 꿈쩍도 하지 않는 걸요. 게다가 장소주와 홍당주  도
쾌락보전으로 들어간 후 코빼기도 보이지 않아요."
앵언니라는 여인은 고개를 갸우뚱거렸다.
"이번에는 잡아온 사람들이 누구기에 곡주께서 셋도 부족하여 장
소주와 홍당주까지 불러들였는지 모르겠군?"
"글쎄요. 세 사람 모두 마대에 싸서 잡아왔기 때문에 얼굴을 볼
수 없었는데 곡주가 두문불출 하는 것을 보면 대단한 노리개인 것
같아요."
"그런데 장소주와 홍당주는 왜 불러들인 것일까?"
"장소주는 늘 곡주의 환심을 사기 위해 갖은 짓을 다 해 왔잖아
요. 홍당주는 우리와 같은 여자지만 알다시피 독특한 비법을 지니
고 있어 곡주가 가끔 침실로 불러들이곤 했잖아요."
"흥, 곡주는 이번에 다섯 명을 상대해 푸짐한 쾌락잔치를 벌일
모양이군."
송옥검은 이들의 말을 들으며 무슨 말인지 선뜻 이해가 가지 않
았다.
앵언니라는 여인과 같이 있는 요녀가 재촉을 했다.
"꾸물대다가 호법에게 발각될 우려가 있으니 어서 안으로 들어가
죠."
그녀는 굶주린 자가 푸짐한 음식을 눈앞에 둔 듯 한시도 견디기
어려운 모양이었다.
앵언니라고 불리우는 여인은 키득키득 웃었다.
"알았다. 향매도 이번 일은 비밀로 해 주어야 돼."
"염려 마세요. 나한테도 이익이 있는 일이잖아요."
이들은 곧 대문 안으로 사라졌다.
혼자 남게 된 송옥검은 잠시 깊이 생각을 해보았다.
그의 짐작으로는 이곳이 십중팔구 홍분랑이 말한 쾌락곡일 것 같
았다.
우선 조금 전에 그 세 여인은 곡주를 운운하지 않았던가.
그리고 호법과 당주도 언급하지 않았던가.
홍분랑의 말에 의하면 쾌락곡엔 오대호법과 십이당주가 있다고
한다.
그것은 세 여인의 대화와 일치된다.
더군다나 눈앞에 보이는 누각 현관에 쾌락별전이란 글이 새겨져
있지 않은가.
게다가 세 여인은 곡주가 있는 곳을 가리켜 쾌락보전이라 했다.
그것이 바로 이곳 지하장원이 쾌락곡임을 증명하는 것이 아니고 무
엇이겠는가!
한데 며칠 전 곡주가 직접 잡아온 세 사람은 누구일까? 세 여인
의 대화를 종합해 보면 남자인 듯 싶었다.
어쨌든 송옥검으로선 좀더 자세한 것을 알아볼 필요가 있었다.
그에게 당면한 문제는 누각 안으로 잠입해 들어가는 일이었다.
그의 무공으로 결코 어려운 일이 아니지만 기관장치를 건드려서
는 안 되는 것이었다.
공연히 지푸라기를 건드려 뱀을 놀라게 할 필요는 없으니까.
송옥검은 일단 밖으로 물러나 용협과 합류한 후에 다음 행동을
취할까도 생각해 보았다.
그러나 용협이 두루미를 타고 날아온다고 해도 태호의 일을 성공
리에 마치고 오자면 최소한 다음 날 아침이 될 것이다.
송옥검은 마음이 조급해 그때까지 기다릴 수가 없었다.
스스로의 힘으로 이 마의 소굴을 파헤쳐 보리라 마음을 먹었다.
그의 결심은 곧 행동으로 옮겨졌다.
앞에 보이는 누각의 높은 문루는 천정과 상당한 간격이 떨어져
있었다.
송옥검이 그 문루를 뛰어넘는 것은 식은 죽 먹기였다.
그러나 경솔한 모험을 할 수가 없었다.
어떤 묘한 기관장치가 설치돼 있을 가능성이 크다.
그렇지 않고서야 젊은 남자를 잡아온 두 요녀가 담장을 뛰어넘지
않고 어떻게 문을 두드렸겠는가.
송옥검은 대문을 살펴 바닥과 대문 사이에 반 자 남짓한 공간이
있다는 것을 알았다.
용협으로부터 배운 축골공으로써 충분히 뚫고 들어갈 수 있는 공
간이었다.
그는 귀를 기울여 누각 안이 조용하다는 것을 확인하고 나서 잽
싸게 축골공을 전개해 안으로 빠져 들어갔다.
누각 안은 그가 생각했던 것처럼 범위가 좁지 않았다.
주위를 살펴보았으나 눈에 띄는 사람이 없었다.
누각 정면에 아담한 대청이 있고, 좌우로 제각기 문이 세 개 붙
어 있었다.
조금 전에 들어간 세 요녀는 그 여섯 칸의 객실 중 한 군데 들어
가 있을 것이다.
송옥검은 민첩한 행동을 취할 필요가 있었다. 꾸물대다가는 상대
방에게 발각되기 십상이었다.
그는 곧장 대청 안으로 몸을 날렸다.
대청 뒷쪽에 큼지막한 석상이 놓여 있는데 나신의 여인상이었다.
송옥검은 그 나신의 여인상을 어디서 본 듯한 느낌이 들었는데
얼른 생각이 나지 않았다.
그 나신의 여인상 뒤로 몸을 숨기기에 안성맞춤이었다.
나신의 여인상은 높이가 일 장 반 정도로 징그럽게 생긴 돌사자
등에 비스듬히 앉아 있는 모습이었다.
그 자세는 요염하기 이를 데 없었다.
마치 살아서 움직이듯 절묘하게 새겨진 여인의 나상이었다.
그녀가 깔고 앉아 있는 돌사자의 형상은 특이했다.
면부  는 틀림없는 사자인데 근육으로 된 남자의 몸집을 지
니고 있으며 꼬리가 달렸다.
여인의 오른손에 수정 술잔, 왼손에 채찍을 쥐고 있는 것도 특이
했다.
송옥검이 석상 뒤에 몸을 숨겨 자세히 귀를 기울이니 좌측 가운
데 방에서 여인의 음성이 새어나왔다.
"호호호... 그렇게 화를 내지 마세요. 물론 언니가 먼저 재미를
보게끔 양보를 하겠어요. 나는 다만 옆에서 구경을 하겠다는 것뿐
이에요."
"향아는 언제 온다고 하더냐?"
이 음성은 바로 앵언니라고 불리워지는 여인의 음성이었다.
그녀와 같이 남자를 납치해 온 요녀가 대답을 했다.
"먼저 암뢰  로 내려갔어요. 호호호... 아마 그동안을 참지
못해 잡혀 있는 계집이라도 데리고 놀 모양이에요."
"정말 성미가 급하군. 잠시 후면 진짜 맛을 볼 수 있을 텐데
....."
"차향단주  는 본디 영준한 남자만 보면 참지 못한다는
것을 언니도 잘 알고 있잖아요?"
요녀가 말한 차향이란 단주는 바로 조금 전에 대문을 연 향매
라는 여인인 것 같았다.
그렇다면 이 요녀들이 모두 단주라는 것을 송옥검은 쉽게 추측할
수 있었다.
방금 요녀는 차향단주가 암뢰로 내려갔다는데, 그곳은 어디를 말
하는 것일까?
요녀의 말을 들어보면 그곳에 갇혀 있는 여자가 많은 모양이었
다.
홍분랑도 역시 쾌락곡에 근 삼백 명이나 되는 가련한 소녀들이
잡혀 있다고 했다.
송옥검은 여기가 쾌락곡이라는 확신을 더욱 굳히게 되었다.
혹시 그 잡혀온 수많은 소녀들 중에 종설매 등 여섯 낭자도 끼어
있는 것이 아닐까?
송옥검은 숨을 죽인 채 다시 요녀들의 대화에 귀를 기울였다.
그녀들의 대화는 미약해 웬만한 사람은 방문에 귀를 대고 들어도
잘 들을 수 없을 정도였다.
그러나 송옥검은 마치 옆에서 듣듯 똑똑히 들을 수 있었다.
다른 객방에선 간혹 신음소리가 새어나왔으나 송옥검은 별로 신
경을 쓰지 않았다.
그는 요녀들이 말한 암뢰가 어디 있는지 급히 알고 싶었다.
그러나 객청을 중심으로 하여 좌우 양쪽에 제각기 세 칸의 방이
붙어 있을 뿐 보이지 않았다. 잘못 나갔다가는 암뢰를 찾아내기는
커녕 함정에 빠지기 십상일 것이다.
송옥검은 당장 뛰쳐 들어가 두 요녀를 제압해 자세한 것을 캐묻
고 싶었지만 성공을 거둔다는 확신이 없었다.
다시 말해 요녀들이 입을 열지 않고 기관장치를 작동시킬 우려가
있기 때문이다.
송옥검은 좀더 두고보기로 했다.
요녀들의 대화가 들려왔다.
"언니, 이것 좀 보세요. 정말 침이 넘어갈 정도로 먹음직스럽군
요."
"호호호... 너도 이젠 물건을 볼줄 아는구나. 잠시만 기다려라.
우선 녀석이 정신이 들게끔 혈도를 풀어주어야겠다."
이때였다.
두 요녀가 있는 객방 맞은편 객방의 문이 열리며 또 한 명의 여
인이 걸어나왔다.


제 15 장 광란  의 도가니

새로 나타난 여인은 머리카락을 치렁치렁 늘어뜨린 채 역시 속이
훤히 비치는 투명한 옷을 걸치고 있었다.
그리고 술에 취한 듯 눈빛이 거슴츠레하며 맨발이었다.
그녀의 손에는 가느다란 가죽 채찍이 쥐어져 있었다.
그녀의 뒤를 이어 알몸의 두 소녀가 기어나왔다.
고개를 푹 숙인 채 기어나오는 두 소녀의 몸엔 채찍 자국이 역력
했다.
맨발의 요녀는 두 소녀가 앞으로 바짝 다가오기를 기다렸다가 엉
덩이를 걷어차며 욕설을 퍼부었다.
"이 쓸모없는 계집들, 다시 한번 시키는 대로 하지 않고 반항을
한다면 그땐 갖은 고통을 겪게 한 후 죽여 없애겠다. 알겠느냐?"
두 소녀는 발에 걷어 차여 앞으로 고꾸라졌으나 곧 몸을 일으켜
무릎을 꿇은 채 애원했다.
"명심하겠어요. 제발 용서해 주세요. 다음엔 시키는 대로 하겠어
요."
송옥검은 비로소 그녀들의 얼굴을 볼 수 있었다.
핏기없는 창백한 얼굴, 공포에 서린 눈동자, 입언저리엔 핏자국
이 남아 있었다.
맨발의 여인은 두 소녀들을 앞장세워 나신의 여인상 앞으로 다가
왔다.
송옥검은 맨발의 여인이 요녀들과 한패라는 것을 쉽게 짐작할 수
있었다.
그녀도 십이단주 중에 한 사람인 모양이다.
그리고 알몸의 두 소녀는 이곳에 잡혀온 노리개감임에 분명했다.
송옥검의 지금 심정 같아선 당장 앞으로 뛰쳐나가 맨발의 요녀를
없애고 불쌍한 두 소녀를 구하고 싶었다.
그러나 그의 목적은 단지 두 소녀를 구하는 데 있는 것이 아니
다. 그보다 훨씬 많은 숫자의 소녀가 이곳에 잡혀와 노예 같은 생
활을 하고 있지 않은가!
그녀들을 모두 구해 주어야만 했다.
그러기 위해선 곡주라는 자와 직접 승부를 겨루어야 한다.
맨발의 요녀는 석상 앞으로 다가오더니 다짜고짜 채찍을 날렸다.
그 채찍은 예리한 파공음을 대동한 채 송옥검이 몸을 숨기고 있
는 쪽으로 날아왔다.
송옥검은 흠칫했다.
자기의 행적이 발각된 것이 아닐까?
그것은 공연한 걱정이었다.
채찍은 석상 위쪽에 놓여 있는 커다란 향로  에 살짝 격중되
었다.
그러자 석상 앞부분의 바닥이 갈라지며 또 하나의 암문이 생겼
다.
그 암문은 아래로 돌계단과 연결돼 있었다.
맨발의 요녀는 그 소녀들을 끌고 그 암문 쪽으로 사라졌다.
그리고 암문은 다시 닫혔다.
송옥검은 또 하나의 새로운 사실을 깨달았다.
한편 맨발의 요녀가 객방에서 나오자 앵언니라고 불리워지는 요
녀와 또 한 명의 요녀는 대화를 중단했다.
맨발의 요녀가 암문 속으로 사라지자 비로소 다시 음성이 들려왔
다.
"언니, 이곳은 아무래도 적합하지 않은 것 같아요. 녀석의 혈도
를 풀어주면 소리를 칠 텐데 다른 방에 있는 단주들이 그 소리를
듣고 달려온다면....."
"음... 그렇구나. 그럼 암뢰로 내려가자. 그곳에 내려가면 마음
놓고 즐길 수 있을 것이다."
송옥검은 사실 혼자서 암뢰 안으로 잠입해 들어갈 생각이었다.
그런데 이들의 대화를 듣고 잠시 보류했다.
두 요녀는 이내 젊은이를 안고 밖으로 나왔다.
그녀들이 이곳에 들어올 때는 녹색 옷을 입고 있었는데 지금은
다른 요녀들과 같이 투명한 옷으로 갈아입었다.
이들도 향로를 건드려 암문을 열고는 아래로 조심스럽게 내려갔
다.
송옥검은 잠시 기다렸다가 똑같은 방법으로 암문을 열었다.
대청 양쪽에 있는 객방에서는 여전히 신음소리가 간간이 흘러나
올 뿐 아무도 나오지 않았다.
송옥검은 막상 암문 아래로 들어갔지만 이번에는 닫는 방법을 몰
랐다.
마음이 조급한 송옥검은 암문을 열어 놓은 채 돌계단을 밟고 내
려갔다.
하나, 둘, 셋.....
그가 다섯 번째 돌계단을 밟자 암문이 스스로 닫혔다.
신기한 일이었다.
돌계단은 모두 열다섯 개로 되어 있으며 다음부터는 평탄한 통로
였다.
이곳에도 작은 야명주가 밝혀져 있어 주위를 살피는 데 지장이
없었다.
통로는 매우 길어 어디까지 연결돼 있는지 알 수 없었다.
송옥검이 막 통로로 들어서자 두 요녀가 젊은이를 안고 멀리 떨
어져 걸어가는 것이 보였는데 이내 좌편으로 방향을 돌려 사라졌
다.
송옥검은 통로 양쪽에 수십 개의 방이 있는데 방마다 철책으로
막아 놓았으며 고통스러운 신음이 쉴새없이 새어나오는 것을 들을
수 있었다.
그는 단전의 진기를 끌어올리며 신법을 최고 경지로 전개했다.
일순, 그의 몸은 연기처럼 통로 안쪽으로 미끄러져 갔다.
실로 전광석화와도 같은 속도였다.
철책 안에는 헤아릴 수 없을 정도로 많은 나신의 소녀가 갇혀 있
었는데 송옥검이 앞을 지나치는 것을 전혀 보지 못했다.
요녀들이 말한 암뢰가 바로 이곳인 모양이다.
조금 전에 두 요녀가 사라진 곳에 또 하나의 통로가 연결되어 있
었다.
이 통로는 짧은 거리에서 끝났다.
그 끝은 높은 들창이 뚫린 방이 보였다.
두 요녀는 그 방안으로 사라진 모양이다.
송옥검은 잠시 생각을 하더니 휙! 하고 몸을 솟구쳤다.
그는 들창을 통해 바람처럼 방안으로 들어간 것이다.
들창이 사방 한 자 남짓해 송옥검은 신법과 축골공을 동시에 전
개해야만 했다.
방안에 과연 두 요녀가 있었다.
그들은 바람소리가 한 차례 이는 것을 들었는지 앵낭자라는 요녀
가 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"묘단주  , 방금 무슨 소리를 듣지 못했느냐?"
묘단주라고 불리운 요녀는 샐쭉 웃었다.
"소리는 무슨 소리겠어요. 아마 내 가슴이 뛰는 소리일 거예요."
이때 송옥검은 방안 대들보 위에 몸을 숨기고 있었다.
방안 한쪽 벽에 희미한 등잔불이 밝혀져 있는데 대들보 위는 칠
흑처럼 어두웠다.
송옥검은 방안을 한눈에 볼 수 있었다.
한쪽에 길쭉한 침상이 놓여 있고 벽에는 채찍을 비롯해 각양각색
의 병기가 걸려 있었다.
그리고 의자 몇개가 놓여 있었다.
묘단주는 젊은이를 침상에 내려놓더니 숨을 씩씩 내쉬었다.
얼굴이 상기된 것이 벌써부터 흥분에 젖어 있는 것 같았다.
그녀는 젊은이를 내려놓자마자 앙큼스럽게도 입을 맞추었다.
송옥검은 구역질이 날 지경이었다.
앵언니라고 불리워지는 요녀, 그녀는 바로 앵단주였다.
앵단주는 눈을 흘기며 간드러지게 웃었다.
"호호호... 너는 성미가 꽤 급하구나."
그는 눈을 흘겼으나 책망하지는 않았다.
묘단주는 매우 서두르는 편이었다.
"언니, 이제부터 시작을 해보죠. 여기라면 아무런 방해도 받지
않을 거예요."
"서두를 필요없다. 곡주가 쾌락잔치를 벌이는데 우리라고 그러지
말라는 법이 있니? 가서 차향단주를 불러와라. 그리고 쓸만한 녀
석이 있으면 한 명 더 데리고 오라고 해라."
묘단주는 아쉬워하는 표정이었으나 대답을 하고 곧 밖으로 나가
버렸다.
혼자 남게 된 앵단주는 몸에 걸치고 있는 그 날개옷마저 벗어버
렸다.
실오라기 하나 걸치지 않는 알몸이 불빛 아래 완연히 드러났다.
송옥검은 자신도 모르게 얼굴이 달아오르며 가슴이 뛰었다.
그는 속으로 이를 갈았으나 행동을 취하지는 못했다.
앵단주는 영준하게 생긴 젊은이마저 알몸으로 만들었다.
"호호... 요 귀여운 것. 잠시 후 너의 혈도를 풀고 취정산
을 복용시키면 충성스러운 나의 노예가 될 것이다."
그녀가 젊은이의 옷을 전부 벗겼을 때 묘단주와 차향단주가 모습
을 나타냈다.
그녀들의 뒤를 따라 세 명의 나신의 소녀가 목에 밧줄을 맨 채
끌려 들어왔다.
소녀들은 지칠 대로 지쳐 모든 것을 체념한 듯 무릎을 꿇은 채
고개를 푹 숙이고 있었다.
"언니, 어서 녀석의 혈도를 풀어주세요. 도저히 더 이상 못 견디
겠어요."
역시 묘단주가 성화였다.
그녀와 함께 나타난 차향단주도 한 마디 했다.
"나는 나중 차례를 기다렸는데 이렇게 불러주어서 고마와요."
앵단주는 매우 흐뭇해 했다.
"호호호... 자, 어서 취정산을 준비해라. 내가 곧 녀석의 혈도를
풀어주겠다."
그녀는 이렇게 말하며 침상에 누워 있는 젊은이의 몸을 향해 여
러 차례 지풍을 날렸다.
그러자 정신을 잃고 있던 젊은이는 스르르 눈을 떴다.
그는 처음 어리둥절해 하더니 눈앞에 나신의 여인들이 음탕한 웃
음을 지으며 서 있는 것을 보자 대경실색했다.
"아니... 여기가....."
그는 여러 군데 혈도가 풀렸지만 마혈만은 그대로 찍혀 있는지
라 몸을 제대로 움직이지 못했다. 사나이가 당황해 하는 것은 당연
했다.
대들보 위에 숨어 있는 송옥검도 가슴이 마구 뛰었다.
그는 차마 이 광경을 더 지켜볼 수 없었다.
잡혀온 사나이는 무공을 연마한 것 같았으나 별로 높은 경지를
터득하지 못한 모양이다.
앵단주는 사나이를 내려다보며 음탕하게 웃었다.
"너도 무림인이니 백양방에 관해 들었을 것이라 믿는다. 오늘 우
리 수중에 들어온 것을 영광으로 알아라. 우리의 시중을 잘 들어주
면 앞으로 즐거움도 누리고 호강을 할 수 있을 것이다."
젊은이는 어떻게 된 일인가를 알아차렸는지 아예 눈을 감아 버렸
다.
그러자 이번에는 묘단주가 요염하게 웃으며 입을 열었다.
"네가 아무리 도도한 척해도 소용이 없다. 어서 대답해 봐라. 우
리의 시중을 들 거냐. 아니면 거절을 할 거냐? 만약 거절한다면 우
리에게도 다른 방법이 있다."
젊은이는 감았던 눈을 떴으나 아무 대답도 못하고 다시 감아 버
렸다.
그의 눈에는 분명 분노의 빛이 이글거렸다.
송옥검은 정말 기가 막혔다.
세상에 이렇게도 파렴치한 계집들이 있다니 도저히 믿어지지 않
았다.
앵단주는 다시 간드러지게 웃었다.
"호호호... 싫다고 하니까 더욱 구미가 당기는군. 취정산을 사용
하지 않고서도 너의 마음을 움직이게 만들 테니 두고 보아라. 호호
호....."
그는 곧 고개를 돌려 묘단주에게 말했다.
"묘매, 아무래도 우리가 먼저 흥을 돋구어야 되겠다."
묘단주는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그리고는 곧 차향단주와 눈빛을 교환하더니 한쪽에 무릎을 꿇고
있는 세 소녀에게 다가갔다.
이 사이에 앵단주는 젊은이의 상반신을 일으켜 베개를 등에 받치
고 비스듬히 앉게 만들었다.
송옥검은 묘단주와 차향단주가 세 소녀에게 무슨 짓을 하려는지
지켜보았다.
차향단주는 우선 벽에 걸려 있는 채찍을 수중에 쥐었다.
이때 묘단주가 세 소녀에게 앙칼진 음성으로 명령을 내렀다.
"자, 지금까지 훈련받은 대로 보기좋게 춤을 추어보아라."
세 명의 소녀는 잔뜩 겁에 질린 표정이었다.
그녀들이 뭐라고 대답하기도 전에 차향단주의 채찍이 허공을 수
놓았다.
찰싹!
한 차례 예리한 음향이 들리는 것과 동시에 뾰족한 비명이 뒤따
랐다.
"아야!"
세 명의 소녀 중에 하나가 벌렁 나자빠졌다.
알몸으로 벌렁 쓰러지는 모습은 애처로워 눈뜨고 볼 수 없었다.
송옥검은 속으로 욕을 퍼부었다.
소녀들은 반사적으로 일어나 춤을 추기 시작했다.
기계적으로 움직이는 그녀들의 모습은 유난히 가냘퍼 보였다.
송옥검은 눈물이 어린 그녀들의 눈동자에 분노의 빛이 반짝이는
것을 보았다.
이와 때를 같이하여 앵단주는 몸을 살짝 날려 젊은이의 어깨 위
에 사뿐히 내려앉았다.
그리고는 손바닥으로 젊은이의 천령개를 살짝 눌렀다.
젊은이는 표정이 고통스럽게 일그러지더니 감았던 눈을 둥그렇게
떴다.
앵단주는 음탕하게 웃었다.
"자, 똑똑히 보아라. 네가 아무리 강철 같은 심장을 갖고 있다
해도 곧 불덩어리가 치밀어 오를 것이다."
사나이는 눈을 감을 수도 없고 몸을 움직일 수도 없어 소녀들이
덩실덩실 춤추는 모습을 지켜보아야만 했다.
차향단주와 묘단주는 뭐가 그리도 즐거운지 손뼉을 치며 웃어댔
다.
방안은 삽시간에 광란의 도가니가 되었다.
차향단주의 채찍이 다시 허공에서 떨쳐지자 소녀들의 춤은 더욱
선정적으로 변했다.
사나이는 이 광경을 지켜보며 차츰 눈빛이 변해갔다.
게다가 어깨 위에 앉아 있는 앵단주가 백옥 같은 다리를 흐느적
거리자 그의 눈가에는 가벼운 경련이 일었다.
앵단주는 발가락으로 그의 예민한 부분을 건드리기도 했다.
거기에 부채질을 하듯 차향단주와 묘단주는 사나이에게 바짝 다
가와 애무를 하기 시작했다.
심지어 입술을 갖다 대기도 했다.
사나이가 이런 상황에서 어떻게 더 견딜 수 있겠는가! 드디어 그
의 입에서 신음소리가 새어나오며 몸이 불덩어리처럼 달아올랐다.
앵단주도 그의 어깨 위에서 내려와 사나이를 침상에 눕혔다.
송옥검은 숨이 넘어갈 것만 같았다.
그야말로 눈 뜨고 볼 수 없는 광경이었다.
소녀들은 눈앞에서 벌어지고 있는 광경을 아랑곳하지 않고 계속
원을 그리며 춤을 추었다.
그럴 때마다 풍만한 젖가슴이 흔들거렸다.
춤을 멈추는 날엔 또 무슨 날벼락이 떨어질지 모르는 일이다.
송옥검은 이를 부드득 갈며 소리나지 않게 퉤 하고 침을 뱉았다.
차향단주는 갑가지 손뼉을 탁 쳤다.
그러자 세 명의 소녀는 비로소 춤을 멈추고 한쪽에 무릎을 꿇었
다.
그녀들은 고개를 숙이고 있는데 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다.
세 명의 요녀는 계속 사나이의 몸을 애무해 나갔다.
사나이로서는 견딜 수 없는 형벌이었다.
그는 피가 거꾸로 솟아오르는 것 같아 몸이 터져 나갈 것만 같았
다.
그의 눈은 욕화  로 이글거렸다.
앵단주는 이 정도면 충분하다고 생각되었는지 두 요녀에게 눈짓
을 보냈다.
두 요녀는 다소 원망스러운 표정으로 물러났고 앵단주는 사나이
의 마혈까지 풀어주었다.
사나이는 굶주렸던 야수가 덫에서 풀려난 듯 그녀에게 덤벼들었
다.
두 사람은 곧 한 덩어리가 되었다.
차향단주와 묘단주도 욕정을 참지 못하는지 한쪽에 있는 소녀에
게 소리쳤다.
"어서 가까이 오너라!"
명령이었다.
소녀들은 그 명령을 거역할 수 없었다.
송옥검은 눈을 아예 감아 버렸다.
그는 몇 번이고 뛰쳐나가 짐승 같은 요녀들을 한 주먹에 때려 죽
이고 싶었다. 그러나 마궁  의 내부를 좀더 자세하게 알아내겠
다는 일념에 꾹 참았다.
그것은 더할 수 없는 고통이었다
송옥검이 참는 것은 무엇보다도 종설매 등 여섯 소녀가 이곳에
갇혀 있을 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.
자칫 경거망동하는 날에는 그녀들의 생명이 위태로와질 것이다.
그는 눈을 감고 있지만 들려오는 괴성으로 어떤 장면이 벌어지고
있는지 짐작이 가고도 남음이 있었다.
아니나 다를까, 방안의 열기는 급속히 고조되어 갔다.
사나이에게 매달린 앵단주는 가장 뜨겁게 입김을 불어냈다.
사나이의 몸은 안장없는 야생말을 탄 듯 격하게 요동되었다. 소
녀들과 뒤엉킨 차향단주와 묘단주는 더욱 꼴사나웠다.
잠시 후 앵단주가 주동이 되었다.
그녀가 공격을 하기 시작한 것이다.
이글거리는 욕화는 방안을 재로 불태워 버릴 듯 활활 타올랐다.
얼  마나 시간이 경과되었을까?
짧은 시간은 아니었다.
앵단주와 사나이의 처절한 싸움은 일단락났다.
사나이는 물에 빠진 생쥐모양이 되어 땀으로 흠뻑 젖은 채 축 늘
어져 있었다.
앵단주는 아직도 미련이 남은 듯 아쉬워하는 표정이었다.
사나이는 기진맥진되었지만 이제 제정신을 되찾았다.
그는 조금 전에 있었던 일이 부끄러운지 눈을 감고 얼굴이 빨개
졌다. 그러면서도 욕화의 찌꺼기가 남아 있는지 다시 눈을 뜨며 알
몸의 그녀를 살펴보았다.
이때 앵단주는 뒤로 물러나고 대신 차향단주와 묘단주가 그의 앞
에 서 있었다.
요염하게 눈웃음을 치는 두 여인,
그녀들의 몸에서 독특한 유향이 풍겨왔다.
그 향기는 꺼져가는 사나이의 욕정을 부채질했다.
단전으로부터 뜨거운 기운이 다시 서서히 고개를 쳐든 것이다.
차양단주와 묘단주는 이 방면에 경험이 풍부한 요녀였다.
그녀들은 사나이의 눈빛에서 뭔가 알아차리고 간드러지게 웃었
다.
"호호호... 역시 멋있는 남자군. 다시 한번 기운을 내세요....."
또 한 차례 운우지락이 벌어질 것이 뻔했다.



제 16 장 혼비백산

송옥검은 분노로 인해 피가 끓어오르고 온몸이 부들부들 떨렸다.
더 이상 참을 수 없었다.
나중 일이야 어떻게 되든 간에 요녀들을 요절내지 않으면 분통이
터져 죽을 것이다.
"얍!"
그의 입에서 짤막한 기합소리가 터진 것은 바로 이때였다.
한 줄기의 회오리바람이 대들보 위에서 곧장 앵단주에게 날아간
것이다.
앵단주는 아직도 욕정이 식지 않았는지 한쪽 구석에서 소녀들의
애무를 받고 있다가 난데없이 천만 근이 넘는 충격이 가슴에 와 닿
는 바람에 비명도 제대로 지르지 못하고 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
그녀의 입에선 빨간 피거품이 부걱부걱 토해지며 오장육부가 파
열돼 다시는 움직일 줄 몰랐다.
이미 숨이 끊어진 것이다.
이번 쾌락의 향연이 그녀 생의 마지막 향연이 되리라곤 아마 꿈
에도 생각지 못했을 것이다.
영문을 모르는 세 소녀는 혼비백산하여 비명을 지르며 뒤로 물러
나 알몸을 움츠렸다.
그녀들은 비참하게 죽어 있는 앵단주의 시체를 확인하고 나서야
연기처럼 나타난 송옥검을 보았다.
한편
사나이에게 새로운 애무를 시작한 두 요녀는 질겁을 하며 반사적
으로 몸을 튕겼다.
그것은 오랜 경험에서 비롯된 몸놀림이었다.
그녀들은 송옥검을 보자 눈이 휘둥그래졌다.
"아니... 네놈은 대관절 누구냐?"
"네놈은 어떻게 이곳에 들어왔느냐?"
송옥검의 눈에선 무시무시한 한광이 폭사돼 나왔다.
두 요녀는 그의 눈빛을 접하자 자신도 모르게 등골이 오싹해졌
다.
"이 천인공로한 계집들, 그런 파렴치한 짓거리를 하고서도 살아
남기를 원하느냐!"
요녀들은 욕화가 대번에 식어내리며 앵단주의 시체를 보자 눈동
자에 공포스러운 빛이 충만되었다.
그러나 역시 마녀답게 곧 냉정을 되찾고 송옥검을 노려보았다.
"네놈의 신분부터 밝혀라!"
송옥검은 이를 부드득 갈았다.
"네년들을 저승으로 데려가기 위해 달려온 저승사자다."
그의 입에서 호통소리가 내뱉아지기 무섭게 맹렬히 일장을 밀어
냈다.
그러자 두 요녀는 몸을 피하려 했으나 태산을 무너뜨릴 듯한 압
력에 움직일 수 없었다.
"으악!"
첫 번째 비명이 차향단주의 입에서 터졌다.
묘단주는 전신에 한 차례 심한 경련이 일더니 그 자리에 맥없이
고꾸라졌다.
"음"
동시에 입에선 고통스러운 신음소리가 새어나왔다.
그녀는 단지 혈도가 찍힌 모양인데 옆에 쓰러져 있는 차향단주는
두개골이 파열되어 있었다.
침상에 누워 있던 사나이는 갑작스러운 변화에 안색이 창백해져
어찌할 바를 몰랐다.
송옥검은 그의 본성이 음탕하지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 단
지 정력  이 부족해 요녀들이 행한 심한 자극에 이성을 잠시
잃었을 뿐이다.
송옥검은 그에게 말했다.
"두려워 말고 어서 옷을 입으시오. 당신이 이곳에 죄없이 붙잡혀
왔다는 것을 잘 알고 있소."
사나이는 부끄러워 어찌할 바를 몰랐으나 그가 시키는 대로 옷을
주워 입었다.
송옥검은 다시 그에게 물었다.
"당신은 어느 문파 제자이기에....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 밖에서 요란한 발걸음소리가 들려왔
다.
모름기기 소녀들이 겁먹고 지른 비명과 차향단주의 처절한 비명
으로 인해 마궁의 사람들이 달려온 모양이다.
송옥검은 이미 각오가 되어 있었다.
"어서 소녀들을 데리고 침상 밑으로 피신하시오."
그는 사나이에게 분부를 내리듯 외치고 나신의 세 소녀를 침상
아래로 밀어넣었다.
그녀들은 몸을 부들부들 떨며 그가 시키는 대로 했다.
사나이마저 침상 아래에 몸을 숨기자 문이 열리며 아홉 명의 요
녀가 제각기 채찍 혹은 장갑을 쥔 채 나타났다.
그들은 맨 먼저 송옥검을 보았고, 이어서 피투성이가 된 앵단주
와 차향단주 그리고 혈도가 찍혀 있는 묘단주를 보았다.
그녀들은 직감적으로 무슨 일이 벌어졌다는 것을 알아차리고 송
옥검을 에워쌌다.
송옥검은 말의 필요성을 느끼지 않았다.
그는 즉시 허리에 찬 금광검을 뽑아 쥐고 풍차처럼 신법을 전개
했다.
그것은 허공을 날으는 한 마리의 비호와 같았다.
아홉 명의 요녀들도 일제히 기합을 지르며 출수했다.
그녀들이 모두 엷은 망사옷을 걸치고 있는 것으로 미루어 앵단주
등과 같은 신분임을 알 수 있었다.
그녀들이 출수함에 따라 채찍이 허공을 수놓으며 검광이 난무했
다.
그러나 이내 금빛 무기에 의해 삼켜졌다.
송옥검은 동에서 번뜩이는가 하면, 다시 서에서 번뜩였다.
"으악!"
"앗!"
그럴 때마다 비명소리가 울려퍼지고 요녀들이 쓰러져 갔다.
요녀들은 안 되겠다 싶은지 별안간 뒤로 물러나며 몸에 유일하게
걸치고 있는 망사옷마저 벗어던졌다.
그녀들은 새로운 전법을 전개할 모양이었다.
여전히 채찍과 장검을 전개하면서도 풍만한 젖가슴을 요란하게
흔들었다.
송옥검은 거기에 당황하지 않았다.
"이런 추악한 계집들!"
그는 청정점주  라는 검술을 전개해 앞장서 있는 요녀의
가슴을 찍어갔다.
요녀는 그의 이러한 검도를 예측하고 있었는지 옆으로 잽싸게
미끄러지며 채찍을 떨쳤다.
송옥검은 허공에서 몸을 회전시켜 적시에 검초를 변화시켜 비스
듬히 베어갔다.
"윽!"
나직한 비명소리가 터졌다.
금광검의 예리한 검날이 요녀의 풍만한 젖가슴을 베어 버린 것이
다.
"이놈! 감히 어디를!"
요녀는 젖가슴이 떨어져 나가 선혈이 분수처럼 뿜어졌으나 입은
살아서 욕설을 했다. 그리고 허겁지겁 뒤로 물러났다. 달아날 심산
인 것 같았다.
송옥검은 요녀들이 죄없는 소녀들에게 강요한 행위를 직접 보았
으므로 인정사정 두지 않았다.
달아나려는 요녀 등을 향해 금광검을 찍었다.
금색 검광은 요녀의 등을 향해 뻗쳐 나갔다.
단말마의 비명을 지르며 또 한 명의 요녀가 황천길에 올랐다.
혈도가 찍혀 한쪽에 쓰러져 있는 묘단주는 그럴 때마다 마치 자
신이 죽음을 당하는 듯 사색이 되었다.
이때, 다른 요녀가 송옥검의 등 뒤를 향해 장검을 전개했다.
송옥검은 뒤통수에 눈이 달린 듯 몸을 돌리며 금광검으로써 장검
을 맞이하는 한편, 왼쪽 주먹을 떨쳤다.
쨍그랑!
금광검과 맞닥뜨린 장검은 영락없이 두 토막으로 잘라져 바닥에
떨어졌으며 고통스러운 비명이 뒤따랐다.
"으윽!"
그에게 암습을 전개하던 요녀는 주먹을 맞아 늑골이 부러져 그
자리에 풀썩 주저앉았다.
송옥검은 그것으로써 출수를 멈추지 않았다.
그는 금광검으로 또다른 요녀를 노리며 찍어가는 동시에, 진력이
담겨진 일장을 밀어냈다.
펑!
굉음이 터지며 마침내 또 한 명의 요녀가 그 자리에서 쓰러졌다.
그녀는 내장이 파열됐는지 눈, 코, 입에서 검붉은 피가 쏟아져
나왔다.
이제 남은 요녀는 불과 세 명이었다.
그 중 하나가 자지러지게 소리쳤다.
"도저히 안 되겠다. 이곳을 빠져 나가 곡주에게 이 사실을 알려
야겠다."
그 외침소리를 신호로 하여 세 명의 요녀는 문 입구 쪽으로 몸을
날렸다. 살기가 충천된 송옥검은 그녀들이 달아나도록 내버려 둘
리가 만무했다.
"어림없다."
그의 입에서 살기띤 폭갈이 터지기 무섭게 수중의 금광검은 허공
을 가로질러 전광석화처럼 날아갔다.
"으악!"
"엄마야!"
비명소리가 줄을 이어 들리며 세 명의 요녀는 뿌리가 썩은 통나
무처럼 그 자리에 쓰러졌다.
그 중 하나는 아직도 숨이 붙어 있는 듯 몸이 꿈틀거렸다.
그녀들의 몸을 베고 지나간 금광검은 허공에 반원을 그리며 다시
송옥검의 수중으로 돌아갔다.
송옥검은 여기에서 또 한 차례 검법의 최고경지인 이기어검술을
전개한 것이다.
성난 표범처럼 살기충천된 그는 눈에 보이는 것이 없었다.
꿈틀거리는 여인을 향해 금광검은 다시 사정없이 내리꽂혔다.
혈도가 찍힌 채 이 광경을 지켜보고 있던 묘단주는 공포에 사로
잡혀 자신도 모르게 울음을 터뜨렸다.
침상 밑에 몸을 숨기고 있는 젊은 사나이와 세 명의 소녀는 방
안에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 자세히 알지 못했다.
다만 예리한 파공음에 이어 장풍이 터지는 폭음 그리고 처절한
비명소리를 연거푸 들었을 뿐이다.
지금 주위가 갑자기 조용해지고 묘단주의 울음소리가 들리자, 비
로소 침상 밑에서 빠끔히 고개를 내밀어 방안을 살펴보았다.
일순, 그들의 눈은 휘둥그래지며 벌어진 입을 다물줄 몰랐다.
방안은 선혈로 얼룩진 시체가 도처에 쓰러져 있고, 문자 그대로
생지옥을 연상케 했다.
송옥검은 그 가운데 서서 아직도 분노가 가시지 않은 듯 숨을 씩
씩 몰아쉬고 있었다.
젊은 사나이와 세 명의 소녀는 형용할 수 없을 만큼 치열한 싸움
이 방안에서 벌어졌음을 알았다.
그 싸움은 송옥검의 일방적인 승리로 끝난 것이다.
비록 싸움은 끝났지만 그들은 감히 밖으로 나갈 엄두를 내지 못
했다.
이때 송옥검은 혈도가 찍혀 있는 묘단주를 향해 한 발자국씩 다
가갔다.
그가 앞으로 다가옴에 따라 묘단주는 더욱더 공포에 질려 안색이
백지장처럼 창백해졌다.
심지어 울음조차 나오지 않았다.
송옥검은 그녀에게서 두 자의 간격을 두고 걸음을 멈추었다. 그
리고 눈을 무섭게 부릅뜬 채 한 자 한 자 또렷하게 내뱉았다.
"곡주가 있는 곳이 어디냐? 솔직하게 대답하지 않으면 살아 남지
못한다는 것을 네 자신이 잘 알 것이다."
묘단주는 입술이 파랗게 변하고 몸을 사시나무처럼 떨었다. 그러
나 말이 나올 리가 만무했다.
"저는 아무것도....."
송옥검은 손에 쥐고 있던 금광검을 그녀의 어깻죽지에다 겨냥했
다.
"이 검에 너의 피가 물들기 전에 솔직하게 대답하는 것이 현명할
것이다."
묘단주는 떨리는 마음을 진정시키는 듯 길게 숨을 내쉬었다.
송옥검은 살짝 왼손으로 지풍을 날려 혈도를 풀어주었다.
혈도가 풀린 묘단주는 상반신을 일으켜 무릎을 꿇은 자세로 앉았
지만 몸은 더욱 심하게 떨렸다.
한참 후에야 그녀의 입에서 말이 새어나왔다.
"저 곡주는 뒷쪽 석실 안에... 있어요."
송옥검의 질문이 다시 떨어졌다.
"너는 이곳에서 무슨 직책을 맡고 있느냐?"
묘단주는 모든 것을 체념한 듯 순순히 대답했다.
"나와 여기에 죽어 있는 단주들은 십이단주라고 부르며, 잡혀온
소녀들을 감시하는 역할을 하고 있어요."
송옥검은 다시 물었다.
"그럼 너희들 십이단주 외에 다른 직책을 맡고 있는 자들은 없느
냐?"
묘단주는 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
"곡주를 가까이에서 보필하는 오대호법이 있어요."
"그들은 지금 어디에 있느냐?"
"그들은 지금 뒤뜰 호법전  에 있는데 특별한 일이 생기기
전에는 거동을 하지 않아요."
"그들 말고 다른 사람은 없단 말이냐?"
송옥검이 다그쳐 묻자 묘단주는 고개를 끄덕였다.
"그들 외에 곡주가 있을 뿐 다른 사람은 없어요. 간혹 외부에서
고수들이 들렸다 가곤 하지만 지금은 장소주뿐이에요."
"장소주가 누구냐?"
"잘은 모르지만 춘궁도주의 아들인 것 같아요. 그는 얼마 전에
부상을 입은 몸으로 이곳에 보내져 왔어요. 상세를 치료하기 위함
인 것 같은데 아직은 떠나지 않았어요."
송옥검은 이 말을 듣자 눈동자가 유난히 빛났다.
춘궁도주의 아들이라 하면 바로 풍소연의 몸을 망친 음적 장해남
이 아닌가.
그가 이곳에 와 있다니 정말 뜻밖이었다.
그리고 송옥검은 묘단주의 말에 의혹이 가는 데가 있었다.
이곳의 규모로 보아 곡주를 비롯해 오대호법 그리고 십이단주만
이 상주해 있을 리가 만무했다.
그가 방금 겨루어본 결과 십이단주의 무공은 별로 대단한 것이
아니었다. 물론 강호에 내놓으면 손색없는 일류 고수지만 그녀들의
막대한 지하 마굴의 경비를 책임맡기에는 어딘가 석연치 않은 점이
있었다.
이 점에 대해서 다그쳐 묻자 묘단주는 다음과 같이 설명했다.
"소협이 어떻게 이곳에 잠입해 들어왔는지는 알 수 없지만 이곳
백양방의 지하 별원  은 매우 은밀하여 외부 사람이 도저히 찾
아낼 수가 없어요. 그리고....."
그녀의 말은 계속되었다.
"이곳에는 많은 소녀들이 잡혀와 있지만 무공에 대해서는 전혀
몰라요. 그녀들을 감시하는 데는 인력이 그리 필요치 않아요."
그녀의 설명을 듣고 난 송옥검은 그제서야 납득이 가는지 고개를
끄덕였다. 그는 다시 가장 궁금하게 생각했던 것을 묻기 시작했다.
"그럼 이곳의 곡주는 누구며 백양방과 어떤 관계가 있느냐?"
묘단주는 고개를 내둘렀다.
"곡주는 쾌락보전에서 좀처럼 출입을 않을 뿐더러 늘 복면을 하
고 있어요. 저희들 십이단주마저도 곡주의 분부가 있기 전에는 쾌
락보전 가까이에 접근할 수가 없어요. 단지 백양방의 직책이 높은
어른들이 가끔 이곳을 출입하는 것으로 미루어 보면 곡주가 백양방
과 밀접한 관계가 있다고 짐작하고 있을 따름이에요."
송옥검은 그녀의 표정에서 거짓말이 아니라는 것을 알았다.
전에 홍분랑도 곡주가 늘 복면을 하고 있으며 신분이 신비에 싸
여 있다고 하지 않았던가.
그 말은 묘단주의 실토와 일치가 되었다.
송옥검은 다시 물었다.
"혹시 며칠 전에 무림인 차림을 한 여섯 명의 소녀가 이곳에 잡
혀 오지 않았느냐?"
묘단주는 단호하게 대답했다.
"그런 일은 전혀 없어요. 단지 곡주께서 며칠 전에 직접 세 사람
을 잡아왔는데 커다란 마대 안에 집어넣어서 왔기 때문에 우리도
누구인지 모르는 실정이에요."
송옥검은 스스로 턱을 끄덕이며 침상 아래 쪽을 향해 말했다.
"이제 모두들 나오시오."
사나이와 세 명의 소녀는 엉거주춤하며 밖으로 나왔으나 고개도
제대로 들지 못했다.
특히 세 명의 소녀는 송옥검을 구성  이라 생각하고 새로운
희망을 갖게 되었다.
그녀들은 비록 무공에 대해서는 아는 바가 없지만 송옥검이라면
충분히 자기들을 구출해 나가리라 믿어 의심치 않았다. 다만 몸에
실오라기 하나 걸치지 않고 있어 부끄러움으로 인하여 고개를 들지
못할 뿐이었다.
송옥검도 그녀들에게 시선을 주기가 민망했다.
그는 젊은 사나이를 가까이 불렀다.
"이제 신분을 밝혀 보시오."
사나이는 얼굴을 약간 붉힌 채 정중히 고개를 숙였다.
"소제는 오대산 부근에 사는 임창식이라 합니다. 단지 강호에서
은퇴하신 아버님으로부터 무공에 대한 몇 가지 잔재주를 전수받았
을 뿐 어느 파에 속해 있지는 않습니다."
송옥검은 자신의 이름을 밝히고 임창식이란 사나이에게 다음과
같이 분부했다.
"나는 곡주를 찾아가 직접 생사결단을 판가름지을 테니 임형은
세 낭자와 함께 앞쪽으로 나가 철책 안에 갇혀 있는 다른 소녀들을
풀어주시오."
이렇게 말한 송옥검은 묘단주에게 다시 물었다.
"잡혀온 소녀들의 옷은 어디에 감춰 두었느냐"
묘단주는 고분고분 대답했다.
"그녀들의 옷은 이 침실 맞은편 방에 놓여 있어요. 그리고 열쇠
는 암뢰가 끝나는 그 지점 석벽에 걸려 있어요."
송옥검은 임창식에게 이 두 가지 점을 상기시키고 두 개의 암문
을 빠져 나갈 수 있는 방법을 귀띔해 주었다. 아울러 지하 마굴을
빠져 나가 멀리 가지 말고 자기가 나갈 때까지 기다리라고 당부했
다.
임창식은 곧 세 명의 소녀를 데리고 떠나갔으며, 송옥검은 묘단
주를 앞장세워 역시 침실 밖으로 나왔다.
"허튼 수작 말고 어서 호법전으로 안내해라."
묘단주는 그가 시키는 대로 앞장서서 걸었다.
긴 통로를 따라 막바지에 이르자 그녀는 벽에 박혀 있는 붉은 야
명주를 세 번 눌렀다.
그러자 벽면이 갈라지며 세 번째 암문이 드러났다.
암문 안을 살펴보니 제법 넓은 면적을 차지한 화원이었다.
오행기문  에 조예가 깊은 송옥검은 이 화원에 절묘한
진법이 설치되어 있는 것을 단번에 알아차렸다.
그러나 아무 소리도 하지 않고 묘단주로 하여금 앞장서서 걷게
하였다.
화원에는 작은 정자가 하나 있을 뿐 다른 건물은 보이지 않았다.
암문에서 마주보이는, 즉 화원이 끝나는 벽쪽에는 검은 윤기가
흐르는 암석으로 되어 있었다.
묘단주는 화원 안으로 걸음을 떼어 놓았다.
송옥검은 그녀가 어떤 잔꾀를 부리지 않나 예리하게 주시했으나
아무 수작은 부리지 않았다.
그녀는 송옥검이 예사 인물이 아니라는 것을 이미 간파한 모양이
었다. 그러니 잔꾀를 부린다는 것은 자신의 죽음을 자초하는 것이
나 다를 바 없다고 생각했다.
그녀는 화원을 이리저리 돌아 오행기문진을 용케 빠져 나가 검은
윤기가 흐르는 석벽 앞에서 걸음을 멈추었다.
송옥검은 그제서야 입을 열었다.
"호법전이 어디에 위치해 있다는 것이냐?"
묘단주는 앞을 가로막고 있는 암석벽을 가리켰다.
"바로 이 석벽 안쪽에 있어요. 우리 십이단주마저 이곳에서부터
금지구역으로 되어 있어요."
송옥검은 앞쪽에서 요란한 싸움이 벌어졌는 데도 오대호법이 나
타나지 않는 이유에 대해서 비로소 납득히 갔다.
호법전은 안쪽과 완전히 동떨어진 곳에 자리하고 있기 때문이었
다.
호법전 안으로 들어가면 어떤 일이 벌어질지 그 자신도 예측할
수 없었다.



제 17 장 쾌락보전

송옥검은 묘단주를 재촉했다.
"어서 기관장치를 작동시켜 문을 열어라!"
묘단주는 잔뜩 겁먹은 표정을 지은 채 기관장치를 작동할 생각을
하지 않았다.
송옥검은 커다란 의혹을 느꼈다.
묘단주가 여기까지 와서 망설이는 것은 필시 그럴 만한 이유가
있을 것이다.
"왜 그러느냐?"
그가 다그쳐 묻자 묘단주는 마른침을 삼키며 기어들어 가는 소
리로 대답했다.
"소협을 안으로 모시고 들어가면 저는 어차피 죽게 돼요. 그것도
사지가 찢겨 비참하게 그러니....."
그녀는 어차피 죽을 목숨 차라리 송옥검의 손에 죽겠다는 심산인
것 같았다.
송옥검은 그녀의 입장을 헤아려 위로를 했다.
"아무 염려 말아라. 오대호법이 아니라 오십대 호법이라 해도 모
두 처치하고 말 것이다. 그들은 절대 너에게 살수를 전개할 기회가
없을 테니 어서 기관장치를 작동해라."
묘단주는 앞서 송옥검의 신룡   같은 솜씨를 직접 목격했으
나 여전히 믿어지지 않는 모양이다.
지금 송옥검이 위로를 하자 겨우 용기를 내어 고개를 끄덕였다.
"그럼 소협은 잠깐 한쪽으로 비켜서 주세요. 제가 곧 문이 열리
게 하겠어요."
송옥검은 그녀의 말에 따라 한쪽으로 비켜섰다.
그러나 경각심을 완전히 푼 것은 아니었다.
묘단주가 어떤 수작을 부릴 우려가 있어 행동을 조심했다.
묘단주는 곧 암석벽을 두 번 두르렸다가 잠깐 사이를 두더니 다
시 한 번 두드렸다.
그리고 이와 같은 행동을 거듭 세 번 반복했다.
일종의 암호인 모양이다.
송옥검은 그 암호의 내력을 몰라 경각심을 더욱 높였다.
잠시 후 암석벽에 변화가 생겼다.
스르르 소리가 들리며 한쪽 어귀에 사방 반 자 가량의 구멍이 뚫
린 것이다.
그 구멍을 통하여 주름살의 얼굴이 드러났다.
송옥검은 한쪽으로 비켜서 있었으므로 그 얼굴을 보지 못했다.
"묘단주군. 무슨 일로 왔느냐?"
상대방의 음성이 매우 차갑다는 것을 송옥검은 느낄 수 있었다.
묘단주는 눈을 껌벅이며 거짓말을 꾸며댔다.
"호법께 긴요히 드릴 말씀이 있어서 왔습니다. 어서 철문을 열어
주십시오."
"무슨 일이냐? 곡주께서 외부 사람의 출입을 금지시켰으니 웬만
하면 그 자리에서 말해 보아라."
묘단주는 이미 각오가 되어 있는지 당황한 모습은 보이지 않았
다.
"저... 사실은....."
그녀는 일부러 말끝을 흐렸다.
"사실 무엇이란 말이냐?"
"저....."
묘단주는 다시 우물쭈물댔다.
이렇게 되자 상대방은 은근히 화가 치밀 뿐 아니라 궁금하게 생
각되었다.
"어서 속시원히 말하지 못하겠느냐?"
묘단주는 일부러 난처한 표정을 지었다.
"이 일은 곡주를 뵙고 직접 말씀드려야 해요. 매우 중요한 일이
라서....."
"무슨 일이기에 그리 방정을 떠느냐? 나한테 말하면 곡주께 전
해 드리겠다."
묘단주는 눈살을 가법게 찌푸렸다.
"그럼 제가 나중에 중벌을 받는 것은 물론이겠지만 호법께서도
아마 꾸중을 듣게 될 것입니다. 그때 가서 저를 원망하지는 마세
요."
그녀가 이렇게 나오자 상대방은 당황해 하는 것 같았다.
"알았다. 잠깐만 기다려라. 곧 석문을 열겠다."
송옥검은 호법전으로 통하는 석문이 열리기를 기다렸다.
작은 구멍을 통해 곧 채찍 소리와 함께 호통소리가 들려왔다.
"어서 문을 열어라!"
찰싹! 찰싹!
이어 삐거덕 하는 요란한 음향이 들리며 두꺼운 암석벽이 천천히
갈라지기 시작했다.
묘단주는 송옥검에게 준비태세를 갖추라는 눈짓을 했다. 갈라진
석벽 사이로 곧 문이 생겨났다.
그 석벽의 두께는 족히 열 자는 되었다.
문이 생기자 송옥검은 회오리바람치럼 안으로 뛰어 들어갔다. 그
리고는 수중의 금광검을 떨쳐냈다.
"앗!"
놀란 외침소리가 터지며 석문 안쪽에 있던 노파는 질겁을 하며
뒤로 물러났다.
송옥검이 떨쳐낸 금광검은 아슬아슬하게 그의 가슴 앞을 스치고
지나갔다.
"아니... 너는....."
송옥검은 비로소 상대방의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.
상대방은 머리카락을 치렁치렁 늘어뜨린 노파로서 움푹 파인 눈,
납작한 코, 나병환자치럼 흉하게 얼룩진 주름살, 바로 충의장에서
보았던 자웅호법 중에 한 사람이었다.
노파는 송옥검을 단번에 알아보았다.
"아니... 네놈이 이곳까지....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 송옥검의 금광검은 다시 싸늘한 빛
을 발했다.
노파는 반사적으로 채찍을 떨쳐냈으나 배산도해  의 기
세로 뻗쳐오는 금빛 무지개를 막기엔 어림도 없었다.
"윽!"
노파의 입에선 한 모금의 선혈과 신음이 동시에 뱉아졌다.
그리고 떨쳐낸 채찍은 십여 토막으로 잘라져 땅에 떨어졌다.
쿵!
하는 소리와 함께 노파가 맥없이 쓰러진 것이다.
석문 밖에 서서 이 광경을 지켜보고 있던 묘단주는 도저히 자신
의 눈을 믿을 수 없었다.
평상시 그녀는 오대호법의 무학이 곡주를 제외하고는 적수를 찾
아볼 수 없을 것이라 생각해 왔다.
가끔 백양방 총단에서 오는 직책 높은 어르신네들까지 오대호법
에게는 감히 불손한 태도를 취하지 못했다.
그런데 한 젊은이에 의해 이렇게도 허무하게 쓰러지다니.....
한편, 송옥검은 노파를 쓰러뜨리고 예리한 눈빛으로 주위를 살폈
다.
안쪽에 시야가 확 트여서 새로운 장원이 펼쳐져 있었다.
그리고 한쪽에는 커다란 맷돌처럼 생긴 원석  이 놓여 있고,
원석 둘레엔 여섯 개의 굵고 긴 통나무가 박혀 있었다.
그 통나무에 각기 한 사람씩 묶여 있는데 모두 머리를 풀어헤치
고 앙상한 알몸이어서 귀신과 같은 형상을 하고 있었다.
송옥검은 여기에서 한 가지 깨달은 사실이 있었다.
호법전으로 통하는 석문을 여는 열쇠는 바로 여덟 개의 통나무가
박힌 그 커다란 원석에 있었다.
원석을 돌림으로써 석문이 열려진 것이다.
다시 말해 통나무에 묶여 있는 여덟 사람은 그 원석을 가동시키
는 일종의 공구  에 불과했다.
그들은 채찍을 맞아가며 지금까지 노예처럼 원석을 돌려왔던 것
이다.
송옥검은 또 한 가지 새로운 사실을 깨달았으니, 여덟 명의 노예
가 장님이라는 것이다.
그것은 애당초 장님으로 태어난 것이 아니라 잔혹한 방법에 의해
눈알을 빼 버린 것이다.
곡주는 도대체 누구이기에 이렇게도 잔인한 방법을 서슴지 않는
것일까?
방금 죽은 노파는 제갈애경과 함께 충의장에 나타났었다.
그렇다면 이 쾌락곡의 곡주가 바로.....
송옥검은 생각이 여기에 미치자 자신도 모르게 소름이 쫙 끼쳤
다.
그는 더 이상 자세한 것을 생각할 겨를이 없었다.
엉거추춤한 자세로 석문 밖에 서 있는 묘단주를 향해 지풍을 날
리고는 대뜸 안쪽으로 뚫고 들어갔다.
묘단주는 그가 날린 지풍에 혈도가 찍혀 그 자리에 쓰러졌다.
이곳에도 천정엔 야명주와 작은 구멍이 뚫려져 있었다.
정면에 호화스러운 누각이 보였다.
송옥검이 그 누각 앞으로 달려가기도 전에 안에서 네 사람이 뛰
쳐 나왔다.
풍만한 육체에 음탕하게 생긴 세 명의 중년부인과 징그럽게 생긴
노인 하나였다.
노인은 충의장에도 나타난 바 있는 자웅호법 중에 한 사람이었
다.
두말할 나위없이 오대호법 중에 네 사람인 것이다.
오대호법 중에 방금 노파가 죽었으니 네 사람이 남을 수밖에.
그들은 송옥검을 보자 크게 놀랐다.
"어떤 놈이기에....."
송옥검은 말이 필요치 않았다.
"잔소리 말고 정의의 검을 받아라!"
그 즉시 한 줄기의 금광이 상대방 네 사람을 향해 쏟아져 갔다.
항마구해 중에 한 초식이었다.
이와 때를 같이하여 세 명의 중년요부는 장검을 뽑아 쥐었고, 노
인은 쌍장을 떨쳐냈다.
송옥검이 노린 것은 맨 왼쪽에 있는 중년요부였다.
중년요부는 앞으로 미끄러지며 횡소천군  의 초식을 전
개해 응수했다.
나머지 사람들은 사방으로 흩어져 송옥검에게 협공을 펼쳤다.
송옥검의 몸은 풍차치럼 회전하며 금광검이 도중에서 변화를 구
사했다.
손목을 살짝 옆으로 꺽은 것이다.
"악!"
비명소리가 들리며 송옥검은 금광검을 다시 뒤로 휘둘러 허공으
로 떠올랐다.
금광검에 격중된 중년요부의 몸에서 핏줄기가 뿜었다.
송옥검은 그 핏줄기를 피하기 위해 몸을 솟구친 것이다.
그 찰나, 노인은 허공을 향해 쌍장을 밀어냈고 나머지 두 요부는
싸늘한 검광을 뻗쳐냈다.
송옥검은 허공에 떠 있는 상태에서 금광검으로 두 줄기의 한광을
맞이하며 왼손으로 장풍을 펼쳤다.
펑!
굉음이 들리며 노인은 손목뼈가 으스러져 비틀비틀 뒤로 물러났
다.
송옥검이 자신에 넘치는 표정으로 땅에 내려섰을 때 노인의 입에
서 선혈이 쏟아져 나왔다.
그러나 두 요녀는 한 쌍의 물찬 제비처럼 허공으로 솟구쳐 올라
새로운 공격을 시도했다.
"얍!"
송옥검의 입에서 짤막한 기합이 터진 것은 바로 그때였다.
그 역시 발끝으로 땅을 찍으며 허공으로 오륙 장 높이 치솟아 올
랐다.
해학승천  의 신법, 용봉절학 중에 하나였다.
허공에서 세 줄기의 인영이 검광에 휩싸인 채 엉켰다.
챙! 챙!
그리고 몇 차례 금속성이 들렸다.
"으악!"
"윽!"
누구의 신음소리인지 알 수 없기만 그 신음을 기점으로 하여 허
공을 현란하게 수놓았던 검광이 자취를 감추었다.
곧이어 세 줄기의 인영이 허공에서 떨어져 내렸는데 그 속도가
달랐다.
두 요녀의 몸이 떨어지는 속도는 송옥검에 비해 빨랐다.
신법을 전개해 떨어져 내리는 게 아니라, 무거운 물체가 높은 곳
에서 떨어지는 상태 그대로였다.
쿵! 쿵!
그녀들이 떨어지는 곳에 둔탁한 소리가 들렸다.
그리고 서 있는 자세가 아니라 쓰러진 상태였다.
그녀들의 장검은 여전히 손에 쥐어져 있었는데 한 토막밖에 남지
않았다.
땅에 쓰러진 그녀들은 다시 움직일 줄 몰랐다.
알고보니 허공에서 시체로 변해 떨어져 내렸던 것이다.
가슴에 얼룩져 있는 붉은 피가 그녀들의 죽음을 증명해 주었다.
송옥검은 금광검을 쥔 채 허공에서 한 바퀴 회전하여 노인 앞에
내려섰다.
노인은 손목뼈가 으스러졌을 뿐 아니라 심한 내상까지 입었는지
금빛으로 빛나던 얼굴이 더욱 보기 흉하게 일그러져 있었다.
그는 이미 전의  를 잃었다.
오직 죽음을 기다릴 뿐이었다.
송옥검의 금빛은 그의 목줄기에 겨냥되었다.
"여러 소리 할 필요없다! 곡주가 있는 곳으로 안내해라!"
노인은 역시 마두답게 굳건했다.
"네놈의 무학이 십여 일 사이에 이렇게도 높은 경지에 올라서다
니 정말 뜻밖이다. 패자가 무슨 할 말이 있겠느냐? 어서 찔러라!"
송옥검은 냉소를 날리며 다짜고짜 연환보법  을 전개해
그의 정강이를 걷어찼다.
으드득!
뼈가 부서지는 소리가 들리며 노인은 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"이래도 이실직고하지 않겠느냐? 네놈이 설령 말하지 않는다 해
도 내 힘으로 곡주가 있는 곳을 찾아낼 것이다!"
정강이 뼈마저 으스러진 노인은 더 이상 이득없는 호기를 부릴
배짱이 없었다.
"저... 사실대로 말할 테니 목숨만은....."
"더러운 늙은이. 악으로 인생을 살아왔으면서도 살기를 바라느
냐! 고통없이 죽여 주는 것만으로도 다행이라 생각해라."
노인의 얼굴에 심한 경련이 일었다.
그리고 눈동자를 한 차례 굴리더니 고개를 끄덕였다.
"좋다. 쾌락보전으로 통하는 길을 가르쳐 주겠다. 그 대신 날
부축해 줘야겠다."
송옥검은 금광검을 거두고 냉소를 날리며 그의 뒷덜미를 잡고 번
쩍 들어올렸다.
"어느 쪽이냐?"
노인은 정면에 보이는 누각을 가리켰다.
송옥검은 그를 들어올린 채 누각 안으로 걸음을 옮겨 놓았다.
누각 안의 시설은 호화의 극치에 달했다.
송옥검은 거기에 신경쓸 겨를이 없었다.
누각 한 가운데는 대청이 자리잡고 있는데 뒷벽 쪽에 역시 나신
의 여인상이 세워져 있었다.
송옥검이 앞에서 보았던 나신의 여인상과 똑같이 생긴 것이었다.
단지 앞서 보았던 것이 석상인데 비해 이번 것은 순금으로 만들
어져 있었다.
송옥검은 처음 여인의 나신 석상을 보았을 때 어디서 많이 본 듯
한 느낌이 들었는데, 지금 다시 금으로 만들어진 나상  을 보
자 비로소 깨달은 바가 있었다.
알고보니 나신의 여인상은 다름아닌 제갈애경이었다.
송옥검에게 제법 정정당당한 일면까지 보여준 제갈애경이 쾌락곡
의 곡주였던 것이다.
사실 송옥검은 자웅호법을 보는 순간 쾌락곡주가 제갈애경일 것
이란 생각이 들었었다.
지금 생각해 보면 제갈애경이 충의장에서 자기에게 취한 정정당
당한 태도는 허위에 불과했다.
송옥검은 당시 제갈애경에게 한 가닥의 멋까지 느끼지 않았던가!
특히 자기를 쳐다보던 그녀의 강렬한 눈빛, 송옥검은 당시 그녀에
게 다소나마 마음이 동요되었던 게 부끄럽기만 했다.
어떤 수단을 써서라도 기필코 자기를 무릎 꿇도록 만들겠다던 제
갈애경.
이 세상 어느 여자보다도 사악하고 잔인한 이면  을 지니고
있었던 것이다.
송옥검은 대청 안에 세워져 있는 그녀의 금상  을 당장 박살
내 버리고 싶었다.
그러나 그녀를 없애는 것이 궁극적인 목적인지라 일단 참기로 했
다.
송옥검은 노인에게 다그쳤다.
"너의 곡주가 바로 제갈애경이냐?"
노인은 말없이 고개를 끄덕였다.
송옥검은 다시 물었다.
"며칠 전에 그 계집이 세 사람을 잡아왔다는데 누군지 알고 있느
냐?"
이번에 노인은 고개를 내둘렀다.
"노부도 누군지 모른다. 그 사실을 아는 곡주를 비롯해 지금 쾌
락보전 안에 있는 홍음   단주뿐이다."
노인은 곧 송옥검의 분부에 따라 쾌락보전으로 통하는 암문을 열
었다.
송옥검이 예측한 대로 그 기관장치를 작동하는 열쇠가 바로 그
금상 양쪽에 놓여 있는 향로였다. 금으로 만들어진 향로를 돌리자
바닥이 갈라지며, 송옥검이 앞서 체험한 것과 마찬가지로 계단이
나타났다.
일순 주위가 환해지는 느낌이었다.
알고보니 암문과 연결된 계단까지도 금으로 되어 있었다.
송옥검은 암문 안으로 들어선 후 노인을 내려놓았다.
"내가 다시 나올 때까지 이곳에서 꼼짝 말아라!"
이 말을 남기고 그는 조심스럽게 계단을 밟고 내려갔다.
다섯 계단째 밟았을 때 뒤에서 별안간 고통스러운 신음이 들려왔
다.
흠칫 놀란 송옥검이 고개를 돌려보니 암문은 닫혀 버렸고 반 토
막으로 잘라진 노인의 시체가 계단 아래로 굴러 떨어졌다.
알고보니 노인은 암문을 통해 도망치려 했던 것이다.
그러나 심한 내상을 입고 정강이 뼈가 으스러진 그가 민첩하게
행동을 전개할 리 만무했다.
결국 송옥검이 다섯 번째 계단을 밟는 순간 그는 암문에 끼어 죽
음을 당한 것이다.
다행하게도 암문이 급속도로 닫히는 바람에 그의 처절한 비명소
리는 신음소리로밖에 들리지 않았다.
황금계단은 그의 반 토막난 시체에서 흘린 피로 붉게 물들여졌
다.
계단 양쪽에 박혀 있는 야명주에서 파르스름한 빛이 발해져 붉은
피와 더불어 음산하고 신비스러운 분위기를 자아냈다.
송옥검은 길게 숨을 들이키며 계단을 따라 내려갔다.
계단이 끝나는 곳에 역시 긴 복도가 연결돼 있고, 그 복도 끝에
눈부신 금박이 박힌 대문이 보였다.
대문 위엔 금으로 된 현판이 걸려 있는데 수정구슬 알을 박아 글
을 만들었다.

[쾌락보전]

금으로 된 현판에 수정구슬이 즐비하게 박혀 있어 더욱 영롱한
빛을 발했다.
송옥검은 정광이 번뜩이는 눈으로 그 현판을 직시하며 허리에 찬
금광검의 자루를 힘껏 움켜쥐었다.
그리고 아랫입술을 지그시 깨문 그의 얼굴엔 짙은 살기가 띠어졌
다.
계단이 끝나는 데서 쾌락보전까지의 통로는 별로 길지 않았다.


제 18 장 진풍경

양쪽 벽은 흰 대리석으로 되어 있어 송옥검은 자신의 모습을 비
쳐볼 수 있었다.
자신의 얼굴이 살기로 충만된 것이라고는 생각되지 않을 정도였
다.
그는 걸음을 죽이며 앞으로 접근해 갔다.
혹시 바닥에 기관장치가 설치돼 있지 않나 해서 신경을 곤두세웠
는데 다행하게도 아무런 변화도 일어나지 않았다.
주위는 조용하기만 했다.
쾌락곡주 제갈애경은 불청객이 이곳까지 잠입해 들어올 줄은 아
마 꿈에도 생각지 못할 것이다.
그만큼 이곳 지하 마굴의 기관장치는 철두철미하여 송옥검마저
감탄할 지경이었다.
송옥검이 만약 충의장에서 새로운 기연을 얻지 않았다면 과연 이
곳까지 무사히 들어올 수 있었을런지 의문이 아닐 수 없었다.
쾌락보전 앞에 다다르자 송옥검은 대문에 귀를 붙이고 지청술
과 같은 격공청취지법  을 전개했다.
쾌락보전 안에서 음탕한 웃음소리가 흘러나왔다.
"호호호... 너희들이 아무리 고집을 부려도 걸국은 나한테 애걸
복걸하며 살려달라고 애원할 것이다. 거듭 말하지만 너희들에게 강
압적인 수단은 쓰고 싶지 않다. 다시 말해 너희들이 자발적으로 나
한테 굴복하기를 바라는 것이다. 자, 누가 먼저 바닥에 엎드려 혀
를 길게 내밀고 내 발바닥을 핥겠느냐?"
송옥검은 이것이 제갈애경의 음성이라는 것을 단번에 알아들을
수 있었다.
"어서 곡주께서 시키는 대로 해라. 그렇지 않으면 너희들의 살점
을 토막토막 오려내 갖은 고통을 격게 한 후 죽여 없애겠다. 곡주
는 단지 너희들이 굴복하기만 원하는 것뿐인데 그 서푼 어치도 되
지 않은 자존심 때문에 끝내 죽음을 자초할 생각이냐?"
송옥검은 이 음성이 음적 장해남의 음성이라 추측되었다.
그는 쾌락보전 안에서 어떤 상황이 벌어지고 있는지 알 수 없었
다.
보아하니, 제갈애경은 잡혀온 사람에게 굴복하기를 강요하고 있
으며, 상대방은 거기에 응하지 않아 팽팽한 대립이 계속되고 있는
것 같았다.
상대방이 대관절 누구이기에 제갈애경은 선뜻 살수를 전개하지
않고 꾸준히 굴복하기를 강요하는 것일까?
송옥검은 당장 안으로 뛰쳐 들어가 생사결단을 내고 싶었으나 문
을 여는 방법을 몰랐다.
이때 제갈애경의 앙칼진 음성이 다시 들려왔다.
"너희들은 그 송옥검이란 녀석 때문에 계속 고집을 부리는 것 같
은데 소용이 없다. 난 그와 맞닥뜨린 적이 있는데 일부러 전력을
전개하지 않고 무승부로써 싸움을 끝냈다. 그것이 바로 송옥검의
마음을 사로잡기 위한 수단이었다. 그는 나에 대한 강한 인상을 뇌
리에서 지워 버리지 못할 것이다. 특히....."
그녀는 한 차례 냉소를 날리며 말을 계속했다.
"송옥검 주위를 맴돌던 너희들마저 내 수중에 들어와 있으니 머
지 않아 송옥검은 내 앞에 무릎을 꿇게 될 것이다."
여기까지 들은 송옥검은 그만 가슴이 철렁 내려앉았다.
제갈애경의 말을 들어보면 지금 이곳에 잡혀온 세 사람이 자기와
밀접한 관계가 있는 게 분명했다.
송옥검은 속으로 소리치듯 대뜸 짚히는 바가 있었다.
과연 분노로 가득찬 음성이 들려왔다.
"이 천벌을 받을 요녀, 우린 그 무슨 십이선풍대의 기습을 받아
이런 꼴이 되었지만 죽는 한이 있더라도 너에게 굴복하지 않을 것
이다! 어서 죽여라!"
송옥검은 이 음성을 듣자 안색이 크게 변했다.
이미 짐작을 하고 있었지만 바로 종설매였다.
그의 생각이 끝나기도 전에 호되게 뺨을 후려치는 소리가 들렸
다.
찰싹!
이어 들려온 것은 제갈애경의 앙칼진 음성이었다.
"그래도 주둥아리는 살아 계속 나불거리는구나! 좋다. 너희들이
얼마나 더 버티는지 두고 보겠다! 장소주!"
장해남이 대답을 하자 제갈애경의 추상같은 명령이 떨어졌다.
"이 계집들의 입에서 살려달라는 소리가 나올 때까지 분근대법
 을 전개하시오!"
"이미 무공을 상실한 이들이 더 이상 견뎌낼 수 있을지... 죽기
전에 차라리 운우대법  을 전개하는 것이 어떻습니까?"
"좋아요. 송옥검이 나중에 내 앞에 무릎을 꿇게 하는 데는 이 계
집들이 필요하니 죽이지는 말고 운우대법을 전개해요!"
송옥검은 피가 거꾸로 끓어올랐으나 안으로 박차고 들어갈 수 없
어 그저 안다까울 뿐이었다.
그는 쾌락보전의 육중한 대문을 힘껏 밀어보았으나 꿈쩍도 하지
않았다.
상대방이 말한 운우대법은 대관절 어떠한 형벌인가?
제갈애경은 충의장에서 일부러 전력을 전개하지 않아 송옥검과
무승부로써 싸움을 끝냈다는데 그게 사실일까!
그게 사실이라면 제갈애경의 공력은 그가 생각하고 있던 것보다
더욱 뛰어났을 것이 아닌가!
송옥검이 한 가지 더 깨달은 사실이 있다면 종설매 등이 백양방
십이추혼선풍대의 기습을 받아 이미 무공이 상실되었다는 것이다.
짐작컨대 제갈애경도 그 기습에 가담했을 것이다.
그렇지 않고서야 종설매 등이 상승무학을 지녔으면서 당할 리가
있겠는가!
그런데 종설매를 비롯해 세 사람이 이곳으로 잡혀왔다면 나머지
세 사람은 또한 어디로 잡혀간 것일까?
송옥검이 안타까움에 사로잡혀 생각을 하고 있는 사이에 쾌락보
전 안에서 고통스러운 신음소리가 계속 들려왔다.
그 신음소리 속엔 장해남의 웃음소리도 섞여 있었다.
"흐흐흐... 두고 보면 알겠지만 네년들은 이제 곧 세 마리의 짐
승으로 변할 것이다. 흐흐흐....."
송옥검은 쾌락보전 안에서 흘러나오는 고통스러운 신음소리를 참
고 더 이상 들을 수 없었다. 그리고 피가 끓어올라 온몸이 산산조
각으로 파열되는 것 같았다.
"이얍!"
그는 자신도 모르게 절규에 가까운 기합을 지르며 혼신의 공력을
끌어올려 쌍장을 밀어냈다.
펑!
경천동지할 폭음이 터지며 육중한 쾌락보전의 철문에 금이 갔다.
송옥검은 자신이 지니고 있는 그 이상의 공력을 발출시킨 것이
다.
펑!
또 한 차례의 굉음이 터지더니 금이 간 철문은 와르르 무너져 내
렸다.
송옥검의 몸은 그 즉시 시위에서 벗어난 화살처럼 철문을 뚫고
안으로 들어갔다.
철문 안에는 넓은 석실인데 안쪽에는 구슬로 얽어 만든 휘장이
드리워져 있었다.
송옥검이 곧장 뚫고 들어가는 바람에 휘장이 박살나며 무수한 구
슬이 주르르 흘러내렸다.
송옥검은 눈앞에 전개돼 있는 광경을 보고 눈이 뒤집어졌다.
석실 바닥과 벽에는 오색찬란한 무늬와 도안  이 새겨져 있
는데 한결갈이 남녀가 서로 엉켜 요상한 자세로 있는 모습들이었
다.
한가운데 큼지막한 욕탕  이 있는데 가장자리를 황금으로 둘
러 호화스럽기 이를 데 없었다.
그 욕탕 안에 있는 맑은 물은 철철 넘치며 향긋한 냄새를 풍겼
다.
뒷벽 쪽을 향해 온갖 보석이 박힌 침상이 놓여 있고 그 위에 반
나  의 여인이 비스듬히 누워 있었다.
그 침상 앞에 세 명의 여인이 옷이 갈기갈기 찢어진 채 쓰러져
있는데 종설매와 종청청 그리고 방홍녀였다.
그녀들은 이미 무공을 상실했을 뿐 아니라 혈도가 찍힌 듯 바닥
에 쓰러진 채 꼼짝도 하지 않았다.
장해남과 또 한 명의 젊은 요녀는 깃털에 이상한 약을 발라 세
여인의 얼굴을 문지르다가 철문이 박살나며 송옥검이 뛰쳐 들어오
는 바람에 혼비백산하여 침상 양쪽으로 물러났다.
침상에 비스듬히 누워 있던 여인은 다름아닌 제갈애경이었다.
그녀는 난데없는 침입자에 깜짝 놀라 상체를 일으켰다.
그리고는 송옥검이라는 것을 확인하고 더욱 놀랐으나 잽싸게 종
설매의 목을 짓눌렀다.
"송옥검, 네가 이곳에 나타날 줄이야....."
그녀가 다음 말을 잇기도 전에 종설매와 종청청 그리고 방홍녀
가 이구동성으로 외쳤다.
"송상공!"
송옥검의 눈에서 짙은 살기가 폭사되었다.
"요녀, 어서 앞으로 나와 하늘을 대신한 정의의 검을 받아라!"
제갈애경은 자못 여유만만했다.
"호호호... 그렇지. 화를 내는 모습이 더욱 영준해 보이는군요.
당신을 보기 전에는 어떤 인물인지 굉장히 궁금하게 여겼어요. 충
의장에서 처음 당신을 보는 순간, 난 웬지 가슴이 설레였어요. 숱
한 남자를 상대해 보았지만 그런 감정은 난생 처음이었죠. 그래서
무슨 수를 써서라도 당신을 나의 소유로 만들 결심을 했어요. 당신
과의 싸움을 일부러 무승부로써 끝낸 것도 그 방법의 일종이었죠.
나는....."
여기에서 그녀는 나직이 한숨을 내쉬었다.
"당신과 숙명적으로 적대시해야 한다는 사실이 원망스럽기도 했
어요. 만약 우리가 대립관계가 아니었더라면 난 다른 방법을 써서
라도 벌써 당신의 마음을 사로잡았을 거예요. 그러나....."
제갈애경은 다소 음성을 높이며 눈동자에 무서운 한광을 번뜩였
다.
"그것은 불가능한 일이었어요. 윗세대가 만들어 놓은 원한을 무
 로 돌릴 수 없는 것이 현실이었죠. 그래서 난 강압적인 수단을
전개해서라도 당신을 내앞에 무릎을 꿇도록 만들 계획이었어요. 우
선 당신이 소중하게 생각하고 있는 것을 하나 둘씩 파괴해 버리기
로 결심한 것이죠....."
그녀의 말은 계속되었다.
"애당초 십이추혼선풍대를 조직한 것도 나의 제의였어요. 그 점
은 당신 가까이 있는 모든 계집을 사로잡아와 나의 노예로 만드는
데 목적이 있었죠. 물론 흑백쌍살 등을 없애는 뜻밖의 수확을 거두
었지만....."
송옥검은 이를 부드득 갈았다.
"닥쳐라! 이 세상에 너같이 잔악한 자가 있기 때문에 겁난이 생
기는 것이다. 지금이라도 늦지 않으니 모든 야욕을 버리고 투항해
라. 그리고 백양방의 총단 위치만 명백히 밝힌다면 목숨만은 살려
주겠다!"
그는 싸늘하게 호통을 치며 성큼 앞으로 걸음을 옮겨놓았다.
그 즉시 제갈애경의 살기띤 외침이 터졌다.
"잠깐만! 앞으로 한 발자국만 더 다가오면 이 계집의 목이 으스
러질 줄 알아요!"
송옥검은 섬뜩해져 그 자리에 걸음을 멈추었다.
제갈애경은 그것을 보자 눈동자에 질투와 원독의 빛이 더욱 짙어
졌다.
"하하하... 당신에겐 소중한 계집이군요. 이 계집들을 벌써 죽일
수도 있었어요. 하지만 죽이는 것보다 나의 시중을 드는 노예로 만
드는 것이 더 흥미있는 것이라 느껴졌어요. 내가 장담했듯이 당신
은 내 발 밑에 무릎을 꿇지 않고는 못 배길 거예요. 호호호....."
그녀는 음탕하게 웃으며 좌우 양쪽에 있는 장해남과 홍음단주에
게 눈짓을 했다.
두 사람은 이내 그녀의 뜻을 알아차리고 바닥에 쓰러져 있는 종
청청과 방홍녀를 일으켜 목을 끌어안고는 천령혈에 손을 얹었다.
종청청이 이내 소리쳤다.
"상공, 우리들은 이미 죽음을 각오한 몸이에요. 어서 이 음랄할
것들을....."
그녀의 말이 끝나기도 전에 제갈애경은 지풍을 튕겨냈다.
그 지풍은 방홍녀와 종청청의 아혈  에 격중되었다.
한편 그녀의 발 밑에 깔려 있는 종설매는 목이 끊어지는 듯한 통
증으로 인해 제대로 말을 입 밖에 내지 못했다.
송옥검은 음랄하기 이를 데 없는 제갈애경을 일장에 쳐죽이고 싶
은 생각이 굴뚝 같았으나 아무 행동도 취할 수 없는 입장이었다.
자기가 행동을 취하게 되면 세 낭자가 영락없이 죽음을 당하게
될 것이 뻔했다.
지금 그가 서 있는 곳과 제갈애경과의 거리는 삼 장에 불과했다.
상대방이 웬만한 고수라면 송옥검으로서 충분히 모험을 시도해
볼 만한 거리였다. 그러나 상대가 제갈애경이니 감히 경거망동을
하지 못했다.
그는 제갈애경과 직접 겨루어 보았기 때문에 공력이 어느 정도인
지 잘 알고 있었다. 그것도 제갈애경의 말을 빌리면 전력을 기한
것이 아니라고 한다.
물론 지금의 송옥검은 제갈애경을 충분히 꺾을 자신이 있었다.
제갈애경이 제아무리 충의장에서 전력을 기하지 않았다 해도 공
력이 급증한 그를 당해내지 못할 것이다.
문제는 그녀 손에 잡혀 있는 세 낭자의 목숨이었다.
송옥검은 눈에서 원독의 빛이 폭사되었으나 한 발자국도 내딛을
엄두를 내지 못했다.
제갈애경은 그의 마음을 꿰뚫어 보고 득의의 웃음을 웃었다.
"당신은 이제부터 내 명령에 따라 움직여야 할 거예요. 그렇지
않으면....."
그녀는 일부러 말끝을 흐렸다. 그리고 발가락 끝에 살짝 힘을 가
하자 종설매의 입에서 신음이 새어나왔다.
송옥검은 그녀가 무슨 말을 하려는 것인지 짐작이 갔다.
"대관절 어떻게 하겠다는 거냐? 죄없는 낭자들을 냉큼 돌려주어
라!"
제갈애경은 콧방귀를 날렸다.
"흥! 당신에게는 소중한 계집일지 몰라도 나한테는 하천한 노리
개감에 불과해요. 무공마저 폐지된 쓸모없는 계집이죠. 전에도 이
런 계집들을 숱하게 죽여왔듯이 당신이 지켜보는 앞에서도 시범을
보일 수가 있어요."
그녀는 이렇게 말하며 다시 발가락에 힘을 가했다.
"으윽....."
종설매는 목이 끊어지는 것 같아 신음을 내뱉지 않을 수 없었다.
그 신음은 비명소리보다 더 처절했다.
송옥검은 마치 예리한 비수로 심장을 도려내듯 가슴이 아팠다.
"어서... 어서 발을 떼지 못하겠느냐!"
그는 눈이 시뻘겋게 충혈된 채 절규하듯 외쳤다.
제갈애경은 그게 즐거운지 까르르 웃었다.
"발을 떼는 것은 어렵지 않아요. 그 대신 조건이 있어요."
"그 조건이 무엇이냐?"
"우선 당신 허리에 차고 있는 보검을 풀어 이리 던지세요."
송옥검은 그녀가 시키는 대로 따르는 도리밖에 없었다.
그는 금광검을 던져주었다.
제갈애경은 한쪽 손으로 그것을 받더니 침상에 내려놓고 다시 명
령투로 말했다.
"이번에는 그 자리에 무릎을 꿇으세요. 당신의 기해혈  을
찍어야겠어요. 당분간 무공을 폐지시키지 않을 테니 염려 마세요.
설령 당신이 무공을 지닌 채 나한테 덤빈다 하더라도 오십 초식을
넘기지 못하고 쓰러질 거예요."
송옥검은 눈을 부라린 채 다그쳤다.
"나의 기해혈을 찍은 후에 어떻게 하겠다는 거냐?"
"호호호... 그렇게 화낼 필요는 없어요. 당신이 원한다면 이 계
집들을 모두 돌려보낼 수가 있어요. 물론 당신은 내가 시키는 대로
해야겠죠....."
그녀의 눈동자에 음탕한 광채가 띠어졌다.
"만약 내가 거절한다면....."
"당신은 결코 거절하지 못할 거예요. 이 세 계집이 죽고 당신까
지 죽게 될 테니까요!"
제갈애경은 자신만만했다.
송옥검은 일단 세 낭자를 살리고 볼 심산으로 무릎을 꿇었다.
제갈애경은 다시 말했다.
"내가 전개하는 지풍을 피하려 한다면 당신만 손해일 거예요. 내
가 이번에 전개하는 점혈수법은 바로 백양비록에 수록된 것으로써
다른 사람은 절대 풀 수가 없어요. 다만 며칠 동안 공력을 끌어올
릴 수 없을 뿐이니 크게 염려 마세요. 한데, 당신이 몸을 피하려다
기해혈에 정확하게 적중되면 무공이 영원히 상실될 뿐만 아니라 목
숨까지 잃게 될 거예요!"
송옥검은 그녀가 백양비록에 수록돼 있는 독륵한 점혈수법을 전
개한다는 말에 눈에서 보이지 않는 섬광이 번뜩였다.
"좋다. 어서 지풍을 전개해라. 대신 낭자 셋을 돌려보내겠다는
약속을 꼭 지켜라!"
"호호호... 의심이 많은 편이군요. 당신만 내 수중에 들어온다면
이런 계집들이야 무슨 쓸모가 있겠어요?"
그녀는 말을 끝내자마자 살짝 지풍을 튕겨냈다.
송옥검은 과연 몸을 피하지 않고 그 지풍을 맞았다.
"윽....."
그는 나직이 신음을 토하며 전신에 한 차례 진동이 일었다.
이어서 공력을 끌어올려 보았으나 허사였다. 그러나 송옥검은 크
게 당황하는 빛이 없었다.
제갈애경은 다시 간드러지게 웃었다.
"이제부터 당신이 억지로 공력을 끌어올리면 그 자리에서 온몸의
혈맥이 파열되어 죽게 될 거예요. 자, 이리 가까이 다가와요."
송옥검은 일부러 엉금엉금 기어서 천천히 그녀에게 다가갔다.
이때, 그는 속으로 한 가지 생각에 골똘해 있었다.
충의장주를 통해 이미 백양비학을 터득한 그는 제갈애경이 전개
한 점혈수법을 스스로 푸는 방법을 알고 있었다.
하지만 얼마 만큼의 시간이 필요했다.
그는 될 수 있는 대로 시간을 끌기 위해 천천히 기어간 것이다.
그것을 본 제갈애경은 송옥검이 완전히 굴복한 것이라 생각했다.
"호호호... 진작 이렇게 고분고분 했어야 되는 거예요. 이제 솔
직히 말하지만 난 원하는 것을 무엇이든 수중에 넣어야지만 직성이
풀리는 욕심 많은 여자예요. 당신도 가장 갖고 싶었던 것 중에 하
나였죠."
송옥검이 그녀의 발 밑까지 다가가자 제갈애경은 장해남과 홍음
단주에게 분부를 내렸다.
"너희들은 계집들을 데리고 한쪽에서 구경이나 해라."
그녀는 종설매의 아혈까지 찍었다.
장해남은 즉시 그녀를 한쪽으로 끌고가며 송옥검을 향해 음침하
게 웃었다.
"네놈이 바로....."
그가 다음 말을 잇기도 전에 제갈애경의 호통이 떨어졌다.
"닥쳐라! 송옥검은 나의 소유물이다. 나를 제외하고 아무도 건드
리거나 욕을 해서는 아니 된다."
장해남은 감히 더 이상 입을 열지 못하고 뒤로 물러났다.
그러나 그의 손은 제갈애경의 눈을 피해가며 종설매의 가슴을 더
듬고 있었다.
종설매 등은 아혈까지 찍혀 소리도 내지 못하며 몸을 움직일 수
도 없었다.
제갈애경은 송옥검에게 여러 가지 주문을 했다.
송옥검은 그녀의 명령에 따라 방바닥을 핥고 그녀를 등에 태워
방안을 빙글빙글 돌기도 했다.
그러는 사이에 시간이 자꾸만 흘러갔다.
방안을 서너 바퀴 돌게 한 후 제갈애경은 침상에 비스듬히 누워
새로운 요구를 했다.
"자, 여지껏 아주 훌륭하게 잘해냈어요. 이번에는 내 몸을 구석
구석 안마 좀 해줘야겠어요."
송옥검은 거역할 생각이 없었다.
그는 무릎을 꿇은 자세에서 그녀의 몸에 손을 갖다댔다.
그러자 제갈애경은 그의 손을 뿌리쳤다.
"손을 사용하는 안마는 싫증난 지 오래예요."
송옥검은 의아해졌다.
"그럼....."

제갈애경은 음탕하게 웃었다.
"호호호... 그것을 즉 내 입으로 밝혀야 하나요? 당신은 이방면
에 서투른 것 같은데 우선 다른 사람으로 하여금 시범을 보이게 하
겠어요."
그녀는 곧 홍음단주에게 가까이 오라는 손짓을 했다.
이때 송옥검의 눈빛은 갈수록 예리하게 빛났으나 줄곧 고개를 숙
이고 있었으므로 제갈애경은 눈치채지 못했다.



제 19 장 후궁  의 절세기인

홍음단주는 해괴한 방법으로 제갈애경의 몸을 정성껏 안마해 나
갔다.
그 광경을 지켜보고 있는 장해남은 침을 질질 흘렸다.
종설매 등은 아예 눈을 감아 버렸고, 송옥검은 고개를 숙인 채
여전히 찍힌 혈도를 푸는 데 전념했다.
제갈애경은 그가 고개를 숙이고 있자 매우 못마땅한 듯 말했다.
"이봐요? 앞으로 당신이 해야 할 일을 열심히 보고 배우지 않고
... 아니....."
그녀는 무엇을 알아차린 듯 별안간 놀란 외침을 토하며 홍음단주
를 밀어내는 동시에 금광검을 움켜쥐었다.
그리고 금광검은 검집에서 벗어나 금빛 무지개를 뿌려냈다.
이 모든 것은 거의 한 동작으로 이루어졌다.
그러나 그와 때를 같이하여 송옥검의 몸도 허공으로 솟아올랐다.
아울러 일장을 떨쳐냈다.
팍!
금광검의 예리한 검기  는 벽에 격중돼 이상한 음향이 들리
는 가운데 돌가루가 우수수 떨어졌다.
펑!
송옥검이 떨쳐낸 장풍은 공교롭게도 홍음단주의 등에 격중되었
다.
"으악!"
비명소리가 들리며 홍음단주의 몸은 형태를 분간하기 어려운 핏
덩어리가 되었다.
일검을 전개한 제갈애경은 이미 좌측으로 대여섯 자 가량 미끄러
졌으며, 송옥검은 허공에서 곧장 장해남이 서 있는 곳으로 떨어져
내렸다.
휙!
그 속도는 육안으로 분간하기 어려울 정도로 빨랐다.
"윽!"
그가 내려서기도 전에 장해남은 신음을 토하며 고꾸라졌다.
송옥검이 내려선 자리는 바로 세 낭자가 앉아 있는 앞이었다.
제갈애경은 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.
"네가... 언제 백양비학을....."
알고보니 그녀는 송옥검의 눈에서 흰 기체가 뿜어지는 것을 발견
하고 대뜸 출수한 것이다.
그것은 백양비록에 수록돼 있는 독특한 점혈수법이 풀리는 징조
였기 때문이다.
송옥검은 눈에 핏발이 곧두선 채 이를 갈았다.
"이 짐승만도 못한 계집, 내가 스스로 푸는 방법도 모르면서 너
한테 고분고분 혈도를 찍혔을 것 같으냐!"
이렇게 말하며 그는 뒤를 향해 살짝 지풍을 튕겨냈다.
그의 손가락에 마치 눈이 달린 듯 지풍이 뻗쳐가는 곳에 세 낭자
의 혈도가 일제히 풀렸다.
그녀들은 혈도가 풀린 즉시 슬픔에 복받쳐 흐느꼈다.
"상공....."
송옥검은 그녀들로 인해 주위력이 분산되지는 않았다.
"이 요녀를 처치한 후 자세한 얘기를 나눕시다. 잠시 뒤로 물러
나 있어 주시오."
종설매 등은 재빨리 이성을 되찾고 뒤로 물러났다.
송옥검은 제갈애경을 노려보며 싸늘하게 외쳤다.
"천인공로할 계집, 죽기 전에 백양방 소굴이 어디 있는지 솔직하
게 밝혀라!"
제갈애경은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.
"네가 무슨 수법으로 혈도를 풀었는지 모르지만 득의하기엔 아직
이르다. 이제부터 나의 진짜 실력을 보여주마!"
그녀는 송옥검이 충의장에서 새로운 기연을 얻었다는 것을 모르
고 있었다.
송옥검은 더 이상 캐물어 보았자 시간낭비라는 것을 알고 쌍장을
가슴 앞에 모았다.
그리고 표정도 심각하게 변했다.
그는 결코 상대방을 과소평가하지 않았다.
그와 반대로 제갈애경은 송옥검이 자기의 적수가 되지 못한다고
생각했다.
그녀는 송옥검을 노려보다가 갑자기 발끝으로 살짝 바닥을 찍으
며, 잠자리가 물을 찌고 나르듯 허공으로 튕겨올랐다.
아울러 금광검은 송옥검의 목을 노리고 급사돼 갔다. 청정점수
 라는 신법에 백양비록 중에 묘지중천  이란 초
식을 검초  로 변화시켜 전개한 것이다.
묘지중천은 본디 절묘한 지법  이며, 한 초식 속에 세 가지
변화가 숨겨져 있었다.
송옥검의 몸은 그녀가 신법을 전개하는 것과 동시에 움직여졌다.
그것은 걸음을 뗀 것이 아니라 단지 상체만이 바람에 나부끼는
버들가지처럼 유연하게 전후로 움직여진 것이다.
항마구해에 수록된 신법의 춘풍표류  였다.
상대방의 공격을 피하는 묘용  이 있을 뿐 아니라, 자신의
공력을 보다 강하고 탄력있게 펼칠 수 있는 이중효과가 있다.
이 춘풍표류의 신법은 잇따라 전개한 태산압정  이란 금
나수법과 혼연일치가 되었다.
그의 손에서 한 갈래의 무지막지한 경기가 뻗쳐 나갔다.
그 경기는 도중에서 갑자기 부드럽게 변했다.
송옥검은 단 일초에 상대방의 숨통을 끊어놓고 싶었다.
그러나 상대가 상대인 만큼 뜻대로 되지 않았다.
그래서 일단 상대방의 금광검을 쥔 손목을 노린 것이다.
제갈애경은 그가 앞뒤로 몸을 유연하게 흔드는 바람에 금광검으
로써 초점을 맞추기가 힘들었고, 동시에 송옥검의 몸에서 무형의
호신강기  가 뻗쳐 나오는 것을 느꼈다.
그 강기는 충의장에서 송옥검과 맞겨루었을 때와 비교도 안 될
만큼 막강한 것이었다.
게다가 송옥검의 손바람이 완맥혈을 겨냥해 휘몰아쳐 오지 않는
가!
"아뿔싸!"
제갈애경은 눈앞에 들이닥친 위력적인 일격부터 피해야만 했다.
그녀는 허공에서 허리를 굽히고 왼손을 휘둘러 하반신을 막으며
다른 방향으로 떨어져 내렸다.
송옥검은 그녀에게 숨돌릴 기회를 주지 않으려는 듯 이번에는 쌍
장으로 원을 그리며 선제공격을 했다.
그의 손이 원을 그림에 따라 제갈애경과의 사이에 돌개바람이 일
었다.
휘잉!
사나운 파공음만 들어도 그의 장풍이 얼마나 심후한 위력을 지녔
는지 헤아릴 수 있었다.
이번에 그가 전개한 장법은 항마구해 중에 제 삼초인 획공적일
 이며, 노린 것은 상대방의 가슴이었다.
여자를 상대함에 있어 이러한 초식은 실례였다.
하지만 송옥검은 상대방을 여자가 아닌 한 마리의 짐승으로 생각
하고 있었다.
제갈애경은 검끝을 옆으로 돌려 나비 날개처럼 위아래로 떨치며
대항했다.
송옥검은 이것이 백양비록 중에 호접전시  라는 절초임
을 알고 있었다.
공격보다 수비에 치중한 초식이었다.
순식간에 두 사람은 십여 초식을 주고받았다.
역시 제갈애경은 무시 못할 존재였다.
송옥검이 만약 충의장에서 극적인 기연을 얻지 않았다면 도저히
그녀의 적수가 되지 못할 뻔했다.
제갈애경은 한 마리의 나비처럼 허공을 자유자재로 날며 백양비
록의 절학을 유감없이 펼쳐 나갔다.
그녀의 얼굴에서는 더 이상 그를 경멸해 하거나 자신만만한 표정
을 찾아볼 수가 없었다.
이미 상대가 열흘 전의 송옥검이 아니라는 것을 간파했기 때문이
다.
심지어 말 한 마디 내뱉지 않았다.
주의력이 분산되지 않게끔 철저히 신중을 기하는 증거였다.
고수 간의 대결에서 주의력의 분산은 즉 공력의 분산을 의미한
다. 작은 실수가 곧 죽음과 직결되는 것도 진리다.
송옥검은 두드러지게 상대방을 궁지로 몰아넣을 만큼 기선을 잡
지 못했으나 이미 확신이 서 있었다.
오십 초식을 넘기기 전에 상대방을 쓰러뜨릴 수 있을 것이라고
내심 점치고 있었다.
싸움을 벌이고 있는 당사자들보다 더 긴장에 사로잡혀 있는 것은
방관자였다.
종설매, 종청청, 방홍녀, 그들은 무공이 상실돼 직접 송옥검을
돕지 못하는 것이 안타깝고, 아슬아슬한 장면이 연출될 때마다 손
에 식은땀을 쥐었다.
혈도가 찍힌 채 쓰러져 있는 장해남의 경우도 마찬가지였다.
송옥검이 승리를 거둔다면 자기의 죽음은 정해진 사실이나 다를
바 없었다.
종설매 등은 공력이 상실되었거니와 싸움에 신경을 곤두세워 장
해남 따위는 아예 거들떠보지도 않았다.
어느덧 쌍방이 주고받은 초식이 사십 수를 넘었다.
제갈애경은 이마에 땀방울이 맺혔고 패색을 드러내기 시작했다.
그와 대조적으로 송옥검은 시간이 경과될수록 생룡활호
로 변해가는 느낌이었다.
그가 뻗쳐내는 장풍은 양자강의 물줄기처럼 끊일 줄 몰랐다.
휘잉! 휭!
석실 안이 온통 그의 장풍으로 뒤덮여 있다 해도 과언이 아니었
다.
반면 제갈애경이 전개하는 금광검은 갈수록 미약해져 꺼질 듯 말
듯하는 풍전등화  와도 같았다.
"얍!"
용이 울부짖는 듯한 기합소리가 터진 것은 바로 이때였다.
송옥검은 금광검에서 펼쳐진 금빛 검막  을 뚫고 곧장 제갈
애경에게 덮쳐간 것이다.
종설매 등의 심장은 동시에 고동이 멈추는 것 같았다.
그녀들은 두 줄기의 인영이 엉키는 것만 보았을 뿐 자세한 전황
을 몰랐다.
엉킨 두 인영 중에 하나가 흡사 용수철에 의해 퉁겨지듯 이내 뒤
로 물러났다.
바로 송옥검이었다.
종설매 등은 일제히 놀란 외침을 토했다.
"앗!"
송옥검의 왼쪽 팔은 분명히 선혈로 얼룩져 있었다.
제갈애경은 제자리에 서서 금광검을 쥔 채 한 발자국도 물러나지
않았다.
금광검에도 피가 묻어 있었다.
두말할 나위없이 송옥검의 피였다.
종설매 등은 약속이나 한 듯 송옥검에게 달려갔다.
"상공!"
송옥검의 몸이 비틀거리며 쓰러질 것처럼 보였기 때문이었다.
송옥검은 달려나온 그녀들을 한꺼번에 껴안았다.
"이제 싸움은 끝났소. 우린 무사히 이곳을 빠져 나갈 수 있게 된
것이오."
그의 자신감 넘치는 말에 종설매 등은 고개를 돌려보았다.
제갈애경은 여전히 제자리에 서 있는데 안색은 백지장처럼 창백
했다.
그리고 금광검을 쥔 자세 그대로 굳어 있었다.
종설매 등은 비로소 어떻게 된 영문인지 알았다.
송옥검은 왼팔에 가벼운 부상을 입은 데 비해 제갈애경은 전신의
혈도가 찍혀 굳어져 버린 것이다.
종설매 등은 송옥검이 패한 줄 알고 죽음을 같이하려 했었다.
그러나 반대로 최후의 승리자가 송옥검이라는 것을 알자 기쁜 나
머지 눈물이 앞섰다.
"상공, 정말 훌륭했어요. 언제부터 공력이 이렇게 증진되었나
요"
송옥검은 빙긋이 웃었다.
"자세한 얘기는 나중에 하기로 하고 우선 이곳을 빠져 나가야겠
소."
그의 말이 끝나자마자 방홍녀가 제갈애경에게 달려가 금광검을
빼앗아 쥐었다.
"요망한 계집, 내 손에 죽어 보아라!"
그녀는 혈도가 찍혀 있는 제갈애경을 향해 곧장 금광검을 찍어냈
다.
이와 때를 같이하여 송옥검이 소리쳤다.
"잠깐만! 그녀를 죽이지 마시오!"
방홍녀는 그의 외침소리에 놀라 고개를 돌렸다.
왜 잔악하고 음탕하기 이를 데 없는 제갈애경을 죽이지 말라는
지.
궁금해진 것은 종설매와 종청청도 마찬가지였다.
송옥검은 다음 말을 이었다.
"그녀를 통해 알아내야 할 것이 많소. 그리고 나머지 세 낭자를
구하는 데도 그녀가 필요하오. 그래서 일부러 죽이지 않고 전신
서른여섯 군데 혈도를 찍은 것이오."
세 낭자는 비로소 송옥검의 뜻을 알아차렸다.
방홍녀는 금광검을 거두고 뒤로 물러났으며 송옥검이 대신 앞으
로 나섰다.
"요녀, 이제부터 내가 묻는 말에 솔직히 대답하지 않으면 재미없
을 줄 알아라!"
제갈애경은 이미 삶을 포기한 듯 눈을 감고 있었다.
송옥검의 질문이 시작되었다.
"우선 백양방 소굴의 위치를 밝혀라!"
제갈애경은 눈을 뜨며 무섭게 그를 노려보았다.
"이렇게 된 이상 살고 싶은 생각이 없다. 나한테 살수를 전개하
는 것은 쉬워도 내 입을 통해 무엇을 알아낼 생각은 아예 하지 않
는 것이 현명할 것이다!"
그녀의 말이 떨어지기 무섭게 종설매가 달려들어 호되게 뺨을 후
려쳤다.
찰싹!
"이 앙큼한 계집, 끝까지 발악을 할 셈이냐!"
제갈애경은 퉤 하고 종설매의 얼굴에 침을 뱉고는 입과 눈을 동
시에 봉쇄해 버렸다.
죽이든, 고문을 하든 마음대로 하라는 태도였다.
종설매는 화가 머리끝까지 치밀어 계속 그녀의 뺨을 후려쳤다.
찰싹! 찰싹!
제갈애경의 입언저리에 붉은 피가 흘러내렸다. 하지만 여전히 입
은 열지 않았다.
"이런 독랄한 계집....."
이번에는 종청청과 방홍녀까지 합세해 그녀를 혼내주려 했으나
송옥검이 만류했다.
"노여움을 참으시오. 일단 선기도로 돌아가 다른 방법을 물색해
보도록 합시다."
제갈애경이 이때 눈을 떴다.
"흥! 나를 꺾었다고 해서 이곳 백양별원을 완전히 장악했다고 착
각하지 말아라."
송옥검은 상대방의 표정에서 결코 형식적인 위협이 아니라는 것
을 간파했다.
표정이 다소 심각하게 변한 송옥검이었다.
"그게 무슨 뜻인지 구체적으로 말해 봐라!"
"흥! 내가 한 말을 증명해 보일 테니 후궁  으로 가자!"
제갈애경의 말에 방홍녀가 나섰다.
"상공, 저 요녀의 잔꾀에 넘어가지 마세요. 필시 어떤 음모가 도
사리고 있을 거예요."
송옥검도 그런 생각이 전혀 없는 것은 아니지만, 그보다도 확실
한 것을 파악해 보고 싶은 마음이 앞서 있었다.
"아무 염려 마시오. 요녀가 잔꾀를 부린다면 스스로 파멸을 초래
하는 것이나 다름없소. 모든 것을 나한테 맡기시오."
송옥검은 두려움이 없었다. 그것은 자신의 무공에 대한 자부심과
도 직결되었다.
"요녀, 후궁에 무슨 대단한 것이 있는지 어서 안내해라."
제갈애경은 갑자기 간드러지게 웃었다.
"나를 이 지경으로 만들어 놓고 어떻게 안내하라는 거죠? 호호호
... 나를 안고 간다면 모르지만....."
그녀는 이 순간까지도 요녀의 음탕성을 버리지 못했다.
송옥검이 그녀를 안을 리 만무했다.
"닥쳐라! 다리의 혈도를 풀어줄 테니 네 발로 걸어가라!"
그 즉시 제갈애경의 다리 혈도가 풀렸다.
"좋다. 날 따라와라."
그녀는 스스로 앞장을 섰다.
송옥검은 바짝 뒤를 따랐으며 세 낭자로 하여금 일정한 간격을
두고 따르게 했다.
물론 송옥검은 경각심을 조금도 소홀히 하지 않았다.
제갈애경이 헛된 수작을 부릴 기미만 보이면 가차없이 살수를 전
개할 만반의 태세를 갖춘 것이다.
제갈애경이 쾌락보전의 뒷벽으로 걸어가 단추를 누르자 새로운
암문이 생겼다.
통로가 뻗어 있고, 그 통로를 따라 삼사 장 가량 걷자 새로운 장
원이 펼쳐졌다.
장원이라 하기보다는 아담한 뜨락이라 하는 게 어울릴 것이다.
천연적으로 형성된 기암괴석이 군데군데 놓여 있고 대나무가 몇
그루 심어져 있을 뿐, 별다른 것은 눈에 띄지 않았다.
단지 뜨락 한가운데 작은 누각이 세워져 있을 뿐이었다.
이 누각은 매우 특이했다.
누각의 사면 벽은 두꺼운 철판으로 되어 있고 문이 없었다.
다만 동서남북으로 작은 창문이 뚫려져 있을 따름이었다.
언뜻 보기에 철뢰  를 연상케 했다.
이곳에 대관절 무슨 대단한 것이 있어 제갈애경이 큰소리를 치는
걸까.
제갈애경은 뜨락 입구에서 걸음을 멈추고 송옥검을 힐끗 쳐다보
더니 낭랑한 음성으로 누각을 향해 외쳤다
"어르신네, 손님이 왔으니 만나줘야겠어요!"
그녀의 외침소리가 떨어지자마자 누각 안에서 창노하면서도 힘이
담겨 있는 음성이 들려왔다.
"듣기 싫다! 어서 썩 물러가지 못하겠느냐!"
나직이 말했다.
"이곳이 백양별원의 마지막 관문이다. 정녕, 배짱이 있다면 저
누각 안에 있는 사람과 승부를 겨루어 보아라."
송옥검은 아무래도 심상치 않은 것을 느꼈다.
그는 우선 제갈애경의 풀려진 혈도를 다시 찍고 누각을 향해 걸
음을 떼어 놓았다.
그것을 본 종설매 등이 만류를 했다.
"상공, 공연한 일로 인해 모험을 할 필요는 없어요. 그러니
....."
송옥검은 고개를 돌려 빙긋이 웃었다.
"요녀의 말투를 들어보면 대단한 인물인 것 같은데 그와 마지막
승부를 짓지 않고 어찌 이대로 떠날 수가 있겠소."
그는 다시 누각을 향해 걸어갔다.
누각에서 약 삼 장 가량 떨어진 곳까지 걸어갔을 때 살기 띤 음
성이 들려왔다.
"게 섰거라! 더 이상 접근하면 살아 남지 못할 것이다!"
송옥검은 일단 걸음을 멈추었다.
"귀하는 누구이며 백양방과 어떤 관계가 있소?"
그가 묻자 상대방은 대뜸 광소를 날렸다.
"으하하핫... 내가 누구냐고? 그것을 몰라서 묻느냐? 이 고약한
것들, 썩 물러가라!"
송옥검은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"귀하가 신분을 밝히지 않아도 좋소. 난 단지 귀하와 한 판 승부
를 겨루고 싶을 뿐이오."
누각 안에선 이내 성난 호통이 터져 나왔다.
"이런 발칙한 녀석! 하룻강아지 범 무서운 줄 모르다더니, 바로
네놈을 두고 한 말이구나. 정녕 죽음을 재촉하고 싶다면 얼마든지
출수해라!"
송옥검은 이 말을 듣고 더욱 호기심이 격발되었다.
"귀하가 육비사두  의 인물이라 해도 기꺼이 한 판 승부
를 걸겠소!"
유두사비란 말은 팔이 여섯개이고 머리가 네개인 유별
난 인물을 가리키는 말이었다.
송옥검은 말을 내뱉자마자 쌍장을 가슴 앞에 모은 채 공력을 잔
뜩 끌어올렸다.
상대방의 광태가 제갈애경의 말투로 미루어 보아 예사인물이 아
니라는 것을 짐작할 수 있었다.
그런데 도대체 누구이기에 백양별원 후궁에 칩거하고 있는 것일
까?
누각 안에선 다시 성난 음성이 들려왔다.
"좋다! 각오를 단단히 해라!"
이 말이 떨어지기 무섭게 정면 창문을 통해 한 갈래의 태산을 무
너뜨릴 듯한 힘줄기가 뻗쳐 나왔다.
송옥검은 그 힘줄기가 가까이 뻗쳐오기도 전에 옷자락이 세차게
펄럭이며 차가운 한기가 몸 구석구석에 스며드는 것을 느꼈다.
그로서는 도저히 상상도 할 수 없을 만큼 막강한 힘이었다.
그는 내심 크게 놀라며 공력을 잔뜩 끌어올려 쌍장을 힘껏 밀어
냈다.
천둥이 치는 듯한 굉음이 터지는 가운데 두 갈래의 장풍은 허공
에서 격돌되었다.
그 장풍은 격돌됨과 동시에 사방으로 비껴나가 꼿꼿한 대나무가
휘어지며 큼지막한 바윗덩어리마저 흔들거렸다.
뒤에 멀찌감치 떨어져 서 있는 종설매 등과 혈도가 찍혀 있는 제
갈애경은 그 여파에 휩싸여 놀란 외침을 토하며 비척비척 하더니
쓰러졌다.
다행하게도 그녀들은 송옥검의 뒷쪽에 서 있었기 때문에 큰 충격
은 받지 않았다.
종설매 등이 정신을 차리고 있어났을 때, 송옥검은 원래 서 있던
자리에서 석 자 가량 물러나 있었다.
그리고 입언저리에 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
내상을 입은 게 분명했다.
얼마 전 공력이 급진되어 사 갑자의 경지로 접어든 송옥검이 아
닌가!
그러한 송옥검에게 단 일장으로써 내상을 입힌, 황폐한 누각 안
에 있는 자는 과연 누구일까?


제 20 장 기인  의 정체

종설매 등은 일제히 송옥검에게 달려갔다.
"상공, 괜찮은가요?"
송옥검은 손등으로 입언저리의 피를 닦으며 씁슬하게 웃었다.
"가벼운 내상을 입었을 뿐이오. 잠시 운공조식하면 별다른 지장
이 없을 것이오. 그러니 아무 염려 마시오."
이때 누각 안에서 일진의 광소가 터져 나왔다.
"으하하... 어떤 녀석인지는 몰라도 대단한 공력을 지니고 있군.
노부의 육갑자 공력을 받아내다니, 설령 패천 그놈이 직접 온다 해
도 어림없을 텐테....."
송옥검은 일순 멍해졌다.
상대방이 말한 패천은 즉, 백양방주 제갈패천을 뜻하는 게 아닌
가!
보아하니 누각 안에 있는 기인은 제갈패천에게 별로 좋은 감정을
지니고 있는 것 같지 않았다.
그렇다면 그의 신분은 무엇이며 어째서 백양별원 후궁에 머물고
있는 것일까?
그가 의혹에 잠겨 있는데 갑자기 뒷쪽에서 낭랑한 음성이 들려왔
다.
"얘야, 여기에 있었구나! 네가 일을 훌륭하게 잘해 내리라 믿고
있었다."
송옥검은 귀에 익은 음성인지라 몸을 돌리며 반색을 했다.
"스승님! 드디어 오셨군요."
알고보니 나타난 사람은 용협 종학이었다.
그는 태호의 일을 마무리 한 후 두루미를 타고 급히 이곳으로 달
려온 것이다.
백양별원 앞에 삼백 명이 넘는 소녀들이 웅성거리고 있으니 쉽게
이곳을 찾아낼 수 있었다.
종설매 등은 용협 종학에게 달려가 어린애처럼 울음을 터뜨렸다.
종학은 그녀들의 등을 토닥거리며 위로했다.
"얘들아, 울음을 그쳐라. 그리고 어떻게 된 영문인지 자세히 말
해 보아라."
종설매 등이 대답을 하기도 전에 송옥검이 나서서 이곳에서 겪은
일을 대충 얘기해 주었다.
용협 종학은 그의 말을 듣고 나서 정면에 위치한 누각을 뚫어지
게 주시했다.
누각 안은 어둠에 잠긴 채 아무것도 보이지 않았다.
용협은 잠시 후 길게 숨을 들이키며 심각하게 입을 열었다.
"너희들은 잠시 뒤로 물러가 있도록 해라. 어떤 고인인지는 몰라
도 내가 직접 상대를 해보겠다."
송옥검 등은 만류해도 소용이 없다는 것을 잘 알고 있었으므로
제갈애경을 데리고 멀찍이 물러났다. 그리고 긴장된 표정으로 용협
의 뒷모습을 주시했다.
용협은 누각에서 삼 장의 간격을 두고 걸음을 멈추었다.
"누각 안에 어느 고인이 있는지 신분부터 밝혀 주었으면 고맙겠
소."
용협 종학이 점잖게 말문을 꺼내자 안에선 냉소를 앞세운 냉랭한
반응을 보였다.
"오늘은 일진이 나쁜 날이군. 한동안 조용한 시간을 보낼 수 있
어 마음이나마 편안했는데... 흥! 노부의 신분을 빤히 알면서도 묻
는 속셈이 무엇이냐? 패천 그 녀석이 너를 이곳으로 보낼 때는 자
세한 얘기가 있었을 게 아니냐? 어쨌든 패천 그 녀석은 단단히 벼
르고 거물급들을 보낸 모양인데, 우선 너의 정체부터 알아보자."
용협 종학은 미간을 약간 찌푸렸다. 그러나 곧 정색을 하고 자신
의 신분을 밝혔다.
"나는 종학이라는 늙은이요. 귀하의 신분을 알고 싶다는 것은
....."
그가 여기까지 말했을 때 누각 안에서 놀란 외침이 터져 나왔다.
"뭣이! 다... 당신이 바로 왕년에 용봉쌍협이라고 알려진....."
누각 안은 칠흑처럼 어두워 아무것도 보이지 않지만 상대방의 음
성으로 들어보아 상당히 격동돼 있음을 알 수 있었다.
일순, 용협의 뇌리에 스쳐가는 생각이 있었다.
"그렇다면 귀하는....."
상대방은 그의 말을 중단시켰다.
"당신이 이곳에 나타난 것을 보니 패천 그 녀석과 결탁한 것 같
은데, 좋소! 어차피 승부를 판가름 지어야 할 테니 어서 출수를 하
시오!"
용협은 얼른 숨을 들이켜 마음을 차분히 가라앉히고 말했다.
"지금 무슨 오해를 하고 있는 모양인데 나는 패천이란 자와 적대
시하는 관계에 놓여 있을 뿐....."
상대방은 그의 말을 끝까지 듣지 않았다.
"듣기 싫소! 과연 그동안 공력이 얼마나 증진되었는지 시험을 해
봐야겠소!"
그가 막무가내로 나오자 용협은 아랫입술을 지그시 깨물었다.
"정녕 귀하의 소원이라면 한판 승부를 판가름 지읍시다. 그리고
나서 자세한 얘기를 해도 늦지 않을 테니....."
누각 안에 있는 사람은 이미 출수할 태세가 갖추어진 모양이다.
"시간을 낭비하고 싶지 않으니 여러 소리 하지 말고 어서 출수하
시오."
용협 종학은 합장하는 자세로 배꼽과 평행선을 이루게 손을 모았
다.
"자, 그럼 유의하시오!"
이 말을 내뱉기가 무섭게 모았던 두 손이 마치 물살을 헤치듯 좌
우로 갈라졌다.
거기에 따라 부드러운 힘줄기가 파문을 일으키며 천천히 누각을
향해 밀려나갔다.
누각 안에 있는 사람이 어떻게 출수했는지 알 수 없었다.
한데, 용협이 전개한 부드러운 힘줄기가 누각 가까이 이르자 보
이지 않는 벽에 부딪친 듯, 더 이상 전진하지 못한 채 허공에서 격
탕  되었다.
종설매 등은 어찌 된 영문인지 몰라 어리둥절해 했다.
그러나 송옥검은 누각 전체에서 일종의 아지랑이 같은 유풍
이 뻗쳐 나오는 것을 똑똑히 보았다.
두 갈래의 부드러운 힘줄기가 허공에서 소리없이 맞부딪친 것이
다.
순간, 용협의 안색이 약간 변하는 듯 싶더니 좌우로 갈라낸 손을
힘겹게 다시 합장 자세로 귀원  시켰다.
그리고 이번에는 가슴 위로 원을 그리면서 두 손을 날개처럼 배
꼽 아래 붙였다.
그러자 허공에서 격탕되던 부드러운 힘줄기는 미묘한 변화가 생
겼다.
무형의 벽을 뚫고 앞으로 약간 뻗쳐가는가 싶더니, 다시 원래의
위치로 돌아오는 것 같았다.
용협은 조금 전에 했던 것과 같이 다시 쌍장으로 원을 그렸다.
이런 행동은 거듭 열세 번이나 반복되었다.
어느덧 용협의 이마에는 땀방울이 맺히기 시작했다.
송옥검은 지금 용협이 누각 안에 있는 기인과 내력  의 대결
을 벌이고 있다는 걸 잘 알고 있었다.
용협은 지금까지 쌓아올린 공력을 전부 전개하고 있었다. 그의
이마에 맺힌 땀방울로써 충분히 증명이 되었다.
송옥검은 손에 땀을 쥐며 내심 놀라움과 의혹을 금치 못했다.
용협과 내력을 겨루어 손색이 없는 상대는 대관절 누구란 말인
가?
혹시.....
그가 다음 생각을 잇기도 전에 갑자기 하늘이 무너지는 듯한 폭
음이 터졌다.
펑!
그 굉음으로 인해 지하에 건립된 백양별원 전체가 뒤흔들렸다.
송옥검은 황급히 낭자들 앞으로 다가가 호신강기를 전개했다.
진동은 한참만에 그쳤다.
이때, 누각 쪽으로 시신을 던진 송옥검은 그만 입이 딱 벌어지고
말았다.
용협은 제자리에 서 있었으나 맥이 풀린 듯 어깨가 축 늘어져 있
었다.
한데 조금 전에도 보였던 누각이 온데간데 없이 사라졌다.
대신 그 자리에 백발과 흰 수염을 바닥까지 늘어뜨린 노인이 책
상다리를 한 채 앉아 있었다.
알고보니 굉음이 터지는 순간 누각의 철벽이 일제히 무너져 내
린 것이다.
백발노인은 눈을 지그시 감은 채 운공조식을 하고 있는 게 분명
했다.
용협 종학은 그것을 확인하더니 역시 바닥에 주저앉아 운공조식
으로 돌입했다.
송옥검 등은 감히 이들의 운공을 방해할 수 없어 침묵을 지키며
기다렸다.
차 한 잔 마실 시간이 흘렀을까?
용협이 먼저 자리에서 일어나 백발노인에게로 걸어갔다.
백발노인은 운공조식을 마친 듯 눈을 뜬 채 용협이 가까이 걸어
오는 것을 지켜보았다.
송옥검 등은 제자리에서 움직이지 않고 이 광경을 지켜보았다.
용협은 백발노인 앞에 마주앉았다.
두사람은 서로 상대방의 눈동자를 주시하며 아무말도 하지 않
았다.
그런 상태에서 시간은 자꾸만 흘러갔다.
송옥검은 멀리 떨어져 있지만 두 사람이 상승 담어술  을
전개해 얘기를 나누고 있는 것을 알 수 있었다.
다시 많은 시간이 흐른 후에야 용협은 백발노인의 앙상한 손을
덥석 잡았다.
"제갈형, 정말 생각을 잘한 거요. 이제 은원은 끝났소. 단지 제
갈형을 배반한 그 악도  만 잡으면....."
송옥검 등은 비로소 앞으로 달려갔다.
그들은 백발노인이 누구라는 것을 이제 알았다.
일대 효웅  으로 알려진 제갈단, 바로 그였다.
용협은 곧 송옥검 등을 향해 낭랑하게 웃으며 말했다.
"자, 어서 제갈노선배님께 인사를 올리지 않고 뭘 꾸물대느냐?"
송옥검 등은 자세한 영문을 알 수 없었지만 용협의 분부대로 인
사를 올렸다.
제갈단은 송옥검을 주시하며 용협에게 물었다.
"이 젊은이가 바로 영제자인 송옥검이오?"
용협은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 부족한 점이 많으니 앞으로 많은 지도편달을 주길 바라
오!"
제갈단은 껄껄 웃었다.
"별말씀을... 난 이미 이 젊은이의 공력을 시험해 보았소. 듣기
좋으라고 하는 소리가 아니라 앞으로 무림을 이끌어갈 사람은 바로
이 젊은이일 것이오."
용협은 연신 겸손해 하는 말을 했으나 매우 흐뭇해 하는 표정이
었다.
그는 곧 송옥검 등에게 제갈단에 관한 것을 이야기해 주었다.
알고보니 제갈단은 용봉쌍협에게 쫓겨 달아난 후 복수의 칼을 갈
았던 것이 사실이었다.
나중에 그가 이 지하 궁전을 발견하자 그 복수심은 구체화되었
다.
이 지하 궁전은 수백 년 전 강호를 휩쓸었던 마녀 환희여보살
이 살았던 곳으로 절세무학비급이 남아 있었다.
제갈단은 그 무학을 연마하는 한편 용봉쌍협의 행방을 찾았다.
그 후로 수십 년의 세월이 흘렀다.
제갈단은 차츰 복수에 대한 불길이 식어갔다.
백여 세가 넘어서야 그는 은원  이 끝없이 순환되며 야욕을
앞세운 복수가 부질없는 생각임을 깨달은 것이다.
그래서 남은 생애를 조용히 보내기로 결심하기에 이르렀다.
하나, 햇수가 거듭될수록 적적함을 느꼈다.
아울러 자신이 터득한 무학이 이대로 땅 속에 묻힌다는 것이 웬
지 아쉬운 생각이 들었다.
그래서 느지막에 제자를 거두었다.
그 제자가 바로 갈패천이었다.
갈패천은 자질이 뛰어났지만 천성이 교활했다.
제갈단의 문하로 입문한 지 오 년이 되자 그는 천천히 본성을 드
러내 강호로 나가 마음에 드는 여인이 있으면 겁탈하기 일쑤였다.
제갈단은 그러한 행적을 자연히 알게 되었다.
그는 몇 번이고 갈패천을 타일렀지만, 그 순간만 참회하는 흉내
만 낼 뿐, 날이 갈수록 엽색행각이 더 심해졌다.
그러자 제갈단은 더 이상 참을 수 없어 사도  지간의 명분을
끊자고 했다.
그날 밤, 갈패천은 제갈단에게 독을 전개했다.
그로 인해 제갈단은 두 다리를 쓸 수 없게 되었으며 이곳 철뢰
 에 갇히게 되었다.
갈패천이 그를 죽이지 않은 이유는 제갈단이 숨겨 놓은 보살신공
 의 비급을 수중에 넣기 위함이었다.
제갈단이 응할 리 만무했다.
결국 제갈단과 갈패천 사이에 팽팽한 줄다리기가 시작되었다.
갈패천은 자신의 악독한 야망을 위하여 제갈단이 굶어 죽지 않을
만큼 주기적으로 먹을 것을 던져 주었다.
나중에 갈패천은 줄다리기에 스스로 지쳤는지 어디로 종적을 감
추어 버렸다.
그때 갈패천은 충의장으로 들어간 것이다.
그는 제갈단을 가까이 모실 때 충의장에 절세무공비록이 있다는
걸 들은 바 있었다.
당시만 해도 그것이 백양비록이라는 걸 아는 자가 없었다.
제갈단도 용협과 같은 시대의 인물이었으므로 충의장주가 관직에
서 물러나면서 황제로부터 범상치 않은 무공비록을 얻었다는 것만
전해 들었을 뿐이다.
그가 무심코 갈패천에게 언급한 그 한 마디가 결국 살겁의 도화
선이 될 줄이야.....
갈패천은 충의장으로 들어간 후에도 이곳에 주기적으로 들려 제
갈단에게 먹을 것을 던져 주면서 보살신공비급을 요구했다.
그러니까 갈패천은 양면작전을 쓰기 시작한 것이다.
보살신공비급과 충의장이 갖고 있는 비록만 수중에 넣으면 천하
를 휘어잡을 수 있다고 생각한 모양이다.
그 후 몇 년이 지나자 갈패천은 이곳 지하 궁전을 본거지로 삼았
다.
그때는 백양비록을 수중에 넣은 후였다.
그리고 제갈단의 손자로 자처하며 왕년에 흩어졌던 마두들을 끌
어모아 오늘날의 백양방을 만든 것이다.
아울러 총단을 다른 곳에 세우고 이곳을 백양별원으로 정해 자신
과 다른 마두들의 음욕  을 채우는 곳으로 삼았다.
오늘 송옥검과 용협이 처음 나타났을 때 제갈단은 갈패천이 보낸
사람으로 착각했던 것이다.
송옥검은 모든 것을 전해 듣고 나서 제갈단이 겪어온 일에 대해
동정을 금치 못했다.
"노선배님, 혹시 백양방의 총단이 어디에 있는지 알고 계십니까?
제가 그 반도를 처치해 노선배님의 원한을 갚아드리겠습니다."
제갈단은 씁쓸한 표정을 지었다.
"나에 대해 크게 신경을 쓸 필요없다. 용협 종형의 말을 들어 그
녀석이 바로 너의 선친을 살해한 원흉이라는 것을 알고 있다. 강호
의 안녕을 위해서라도 녀석을 없애 주길 간곡히 바란다. 그러나 백
양방 총단이 어디 위치해 있는지는 아는 바가 없다."
송옥검은 더 이상 묻지 않았다. 그는 제갈애경의 입을 통해 기필
코 백양방 총단의 위치를 알아내리라 마음먹었다.
용협 종학은 다시 제갈단과 여러 가지 이야기를 나눈 후에 작별
인사를 했다.
이에 앞서 제갈단은 종설매와 종청청 그리고 방홍녀를 이곳에 두
고 가도록 제의했다.
그는 세 낭자의 상실된 무공을 책임지고 석달 안에 회복시켜 주
겠다고 장담했다.
아울러 이곳에 잡혀온 삼백 명이나 되는 소녀들도 남겨 두고 가
라고 했다.
그녀들은 지금 강호로 나가도 의지할 곳이 없었다.
제갈단은 그녀들에게도 무학을 전수해 줄 생각이었다.
용협은 마다할 이유가 없었다.
송옥검은 역시 찬성했다.
종설매 등은 이미 무공이 상실되었으므로 선기도까지 가는 도중
용협과 송옥검에게 부담을 안겨줄 우려도 있어 쾌히 남겠다고 했
다.
더군다나 제갈단이 석 달 이내에 무공을 되찾아 주겠다고 하니
남아 있어야만 했다.
요녀들에게 잡혀온 임창식이라는 젊은이도 함께 남기로 했다.
용협과 송옥검이 제갈애경을 데리고 지하 궁전 밖으로 나오자 두
마리의 거대한 두루미가 허공 저편에서 한가로이 날고 있었다.
간밤의 어둠이 가시고 날은 환하게 밝아 있었다.
용협과 송옥검이 제갈애경을 데리고 떠나자 지하 궁전은 다시 밀
폐되었다.
제갈단의 귀띔에 따라 새로운 기관장치가 작동된 것이다.
이제 밖에서는 어떠한 방법으로도 지하 궁전의 암문을 열 수 없
었다.
제갈단이 종설매 등을 시켜 새로운 기관장치를 작동시킨 것은 백
양방의 마두들이 침범해 올 것을 미연에 막기 위해서였다.
송옥검은 제갈단으로부터 들은 바가 있어 지하 궁전을 떠나기 전
에 주위에 빽빽하게 심어져 있는 고목들을 살펴보았다.
그 고목 줄기에는 어린아이 주먹만한 굵기의 철관이 박혀 있었
다.
그 철관이 지하 궁전까지 통해 있어 통풍역할을 해준 것이다.
송옥검은 그것을 확인하고 나서야 지하 궁전 천장에 야명주가 박
혀 있는 것 외에 수많은 구멍이 뚫려진 이유를 알았다.
용협과 송옥검은 두루미를 이용해 신속무비하게 길을 재촉할 수
있었다.
그들은 무엇보다도 소림, 무당 등이 대거공격을 취한 결과가 궁
금했다.
과연 그 결과는 어떻게 되었을까?


제 21 장 잔악  한 수단

용협과 송옥검은 일단 태호  로 향했다.
군호들과 일단 태호 폐원에서 합류하기로 되어 있기 때문이다.
한데, 태호에 당도하기도 전에 두 사람은 강호 전역에 퍼진 소문
을 들을 수 있었다.
화산, 아미, 공동, 종남파가 뜻하지 않은 기습을 받아 풍지박산
이 났다는 것이다.
두말할 나위없이 소림, 무당 등이 대공세  를 펼쳐 개가를
올린 것이다.
이 소문을 접한 용협과 송옥검은 곧장 태호로 향했다.
그동안 제갈애경은 죽은 사람처럼 눈을 감은 채 시종일관 침묵을
지켰다.
이들이 태호에 당도한 다음 날 군호들이 연이어 모여들었다.
그들이 갖고 온 소식은 강호에 퍼진 소문과 일치되었다.
이제 무림의 판도는 완전히 달라졌다.
백양방이 득세하여 강호 도처에 마겁  을 불러일으킬 종막
 을 내렸다. 남은 것은 백양방의 소굴을 찾아내 뿌리째 악을
뽑는 일이었다.
송옥검은 백양방 총단을 알아내기 위해 제갈애경에게 갖은 방법
을 동원했지만, 그녀는 이미 죽음을 각오했는지 끝까지 실토를 하
지 않았다.
그녀와 끈질긴 실랑이를 벌이는 사이에 하루 해가 저물었다.
다음 날 뜻밖에도 송옥검 앞으로 한 통의 비합전서가 날아왔다.

송옥검 보아라!
네가 노부의 딸을 인질로 잡고 있다는 것을 알고 있다. 어차피
너와는 정면승부를 벌여야 할 입장이니 한 가지 제의를 하겠다.
오늘 정오를 기해 태호   서남쪽에 있는 풍랑정  에서
만나 인질을 교환하자. 나한테 잡혀 있는 세 계집과 내 딸을 바꾸
자는 뜻이다.
이 교환조건을 네가 이유없이 받아들이리라 믿는다.
물론 인질을 교환한 후 너와 나의 존망  을 결정짓는 일전을
치루게 될 것이다.
그 대신 한 가지 밝혀둘 것이 있다.
우리 두 사람이 판가름 지어야 할 승부이니만치 절대 다른 사람
을 개입시키지 말고 혼자서 풍랑정으로 오길 바란다.
만약 이 조건을 어기는 날엔 세 계집의 목숨이 살아 남지 못할
것이다. 백양방주

송옥검은 용봉삼노 등과 상의했다.
"백양방주의 이번 제의는 수상한 데가 있습니다. 여러 어르신네
들께선 어떤 의견이 있는지 말씀해 주십시오."
그의 주위에는 용봉삼노를 비롯해 자죽신니, 내상이 어느 정도
완쾌된 백보도장, 백의 사태, 묘목 사태, 나자영, 우기, 노빈 등이
모여 있었다.
용협이 먼저 입을 열었다.
"이미 태세가 기울어진 이 마당에 그가 인질을 교환하자고 제의
한 것은 두 가지 이유로 생각할 수 있다. 첫째는 딸의 소중함을 생
각해서고, 둘째는 어떤 음모가 숨겨져 있을 가능성도 없지 않다."
용협에 이어 자죽신니도 한 마디 했다.
"어쨌든 백양방의 총단 위치를 모르는 지금 상황 하에서 세 낭자
의 목숨을 구하기 위해서는 그의 제의를 받아들이는 도리밖에 없을
것이다."
송옥검은 이들의 말을 일일이 귀담아 들었다.
잠자코 있던 백보도장도 자신의 의견을 표명했다.
"이번 일로 인해 우리로선 백양방 총단의 위치를 알아낼 수도 있
을 것이다. 그러니....."
그는 자신이 생각하고 있는 방법에 대해 소상히 얘기해 주었다.
군호들은 그의 말을 듣고 나서 모두들 고개를 끄덕이며 찬성했
다.
그가 제시한 방법은 무엇일까?
아무튼 군호들은 송옥검을 풍랑정으로 보내 백양방주와 직접 담
판을 짓도록 결정지었다.
막상 결정이 되자 가장 염려하는 것은 나자영과 우기였다.
"옥검을 혼자 풍랑정으로 보내면 위험이 뒤따를 텐데....."
그들 곁에 있는 사도청과 원매영이 위로를 해 주었다.
"안심해요. 표면상 상대방의 요구대로 옥검을 혼자 보내지만 우
리가 주위에 흩어져 철저히 도울 거예요."
이리하여 결정은 굳혀졌다.
군호들은 만반의 준비를 갖추고 뿔뿔이 흩어져 태호로 향했다.
태호 풍랑정.
아침까지만 해도 화창하던 날씨가 정오 무렵이 되자 먹구름이 끼
며 실비가 뿌려지기 시작했다.
송옥검이 단신 홀몸으로 풍랑정에 나타난 것은 바로 이때였다.
입술을 굳게 다문 그의 영준한 얼굴엔 강인한 의지와 비장한 각
오가 서 있었다.
그의 곁에는 요염하면서 빼어난 용모를 지닌 여인이 혈도가 찍힌
채 서 있었으니, 바로 백양방주의 딸 제갈애경이었다.
그녀는 아무 영문도 모르는 채 송옥검에 의해 이곳으로 끌려 나
왔으니 그저 어리둥절하기만 했다.
그녀는 거듭하여 송옥검에게 왜 자기를 이곳까지 데리고 나왔냐
고 물었지만 송옥검의 반응은 오직 침묵이었다.
제갈애경은 코웃음을 쳤다.
"흥! 설마 혈도가 찍힌 나를 물속에 빠뜨려 물귀신을 만들려는
것은 아니겠지?"
송옥검은 주위를 한번 훑어보고 나서 허공을 살폈다.
제갈애경도 그의 시선을 따라 허공을 바라보았다.
회색으로 변한 허공에는 아무것도 보이지 않았다.
그녀는 의혹이 더욱 짙어졌다.
"무슨 궁꿍이 속이냐? 나와 더불어 태호 풍경을 감상하기 위해
이곳까지 나왔을 리는 만무할 텐데....."
그녀가 눈동자를 사르르 굴리자 눈가에 요염한 웃음이 번졌다.
"송옥검, 지금도 늦지 않았다. 나를 진심으로 받아들인다면 거듭
말했듯이 기꺼이 백양방을 배신하고 한평생을 너와 함께 살겠다.
무공으로 보나 용모, 몸매로 보나, 난 어떤 계집에게도 뒤떨어지지
않을 자신이 있다. 그리고 난 누구보다도 남자를 즐겁게 해 주는
비법  을 알고 있다. 나같이 완벽한 여자를 아내로 맞아들인다
면 평생 쾌락을 만끽할 것이다. 동시에....."
송옥검은 불과 이틀 사이에 제갈애경으로부터 이러한 말을 귀가
따갑도록 들어왔기 때문에 이젠 면역이 되어 아예 아무 대꾸도 하
지 않았다.
제갈애경은 그의 표정을 살피며 혼자서 계속 나불거렸다.
"우리 두 사람이 손을 잡는다면 천하 무림을 독패할 수도 있다.
알다시피 난 비록 너에게 패했지만 다른 사람으로선 상상도 못할
공력을 터득했다. 넌 왜 어리석게도 나 같은 여자를 멀리하려 하는
거냐? 나를 아내로 맞으면 일거양득이 아니냐? 일거백득도 될 텐
데....."
그녀의 말이 끝나기도 전에 빗속을 뚫고 멀리서 한 대의 마차가
달려왔다.
송옥검의 표정은 자연히 긴장되었고 제갈애경도 심상치 않은 것
을 느꼈는지 재잘거리던 것을 중단했다.
마차는 실비를 뚫고 차츰 가까이 다가왔다.
송옥검은 비로소 제갈애경에게 심각한 음성으로 말했다.
"백양방주가 인질을 교환하자고 제의해 왔다. 이제 너는 백양방
으로 다시 돌아가게 될 것이다. 물론 나의 충고를 마이동풍으로
기겠지만 앞으로 새로운 사람이 되길 바란다."
"아니, 인질을 교환하다니... 그럼....."
그녀가 다음 말을 잇기 전에 송옥검은 그녀의 아혈  을 찍어
버렸다.
이때 마차는 풍랑정에서 다섯 장 가량 떨어진 곳까지 접근해 와
멈추었다.
마부석에는 죽립을 눌러쓴 자가 앉아 있는데 얼굴을 자세히 볼
수 없었다.
그리고 마차는 두꺼운 휘장으로 둘러져 있어 안에 누가 있는지
알 수 없었다.
마부석에 대나무 삿갓을 눌러쓰고 앉아 있는 자가 먼저 입을 열
었다.
"네가 바로 송옥검이냐? 약속대로 혼자 나왔군. 여러 소리 하고
싶지 않으니 우선 인질을 교환하자."
송옥검은 상대방을 뚫어지게 주시했다.
"그럼 네가 바로 백양방주인 갈패천이냐?"
상대방은 기분나쁜 음성을 발했다.
"흐흐흐... 인질을 교환한 연후에 방주께서 직접 나타나 너와 생
사결단을 낼 것이다."
송옥검은 길게 숨을 들이켰다.
"좋다. 우선 인질을 확인하고 싶으니 보여줘라."
죽립을 눌러쓴 사나이는 마차의 휘장을 젖히면서 음침하게 말했
다.
"자, 똑똑히 보아라. 방주께서는 특별히 너에게 선심을 쓰기 위
해 계집 하나를 더 보내 주셨다."
마차의 휘장이 젖혀지자 송옥검의 눈은 휘둥그래졌다.
마차 안에는 머리카락을 치렁치렁 늘어뜨린 세 여인이 앉아 있었
으니 송비연과 풍소연 그리고 주여홍이었다.
이들의 모습은 초췌하기 이를 데 없었다.
그리고 한쪽엔 또 한 명의 여자가 반듯하게 누운 상태로 놓여 있
었다.
핏기 하나 없는 창백한 얼굴이 마치 송장을 연상케 했다.
그러나 송옥검은 단번에 그녀를 알아볼 수 있었다.
그가 출선곡을 떠나 처음 강호로 발을 내딛었을 때 기만호를 찾
아가 그곳에서 보았던 기소란이었다.
당시 기소란의 모습은 송옥검이 어렸을 때 보았던 것과 너무나도
많이 달라져 있었다.
창문너머로 기소란의 모습을 훔쳐본 송옥검은 한동안 그녀의 모
습이 눈언저리에서 떠나지 않아 괴로워하지 않았던가.
처음엔 그녀에 대한 원망도 컸었다.
그러나 기소란이 자기를 위하여 음적 사남계에게 몸을 바쳤다는
사실을 안 후 그녀를 미워했던 자신을 부끄럽게 느꼈다.
죽은 줄만 알았던 기소란이 살아 있을지도 모른다는 용협의 말을
듣고 얼마나 애타게 보고 싶어했던가.
한데 지금 이러한 상황에서 만나게 될 줄이야.
송옥검은 당장 앞으로 달려가 왈칵 그녀를 끌어안고 싶은 충동이
일었다.
그러나 섣불리 행동을 전개할 수 없는 입장이었다.
그는 죽립을 눌러쓴 사나이에게 냉랭하게 다그쳤다.
"인질을 서로 어떻게 교환할 것이냐?"
죽립을 눌러쓴 사나이는 거침없이 대꾸했다.
"간단한 방법을 택하자! 방주의 딸과 맞바꾸자는 것이다. 내가
방주의 딸을 마차에 태우고 이곳을 벗어나게 되면 방주가 나타나게
될 것이다. 그때까지 풍랑정 안에서 기다리도록 해라."
송옥검은 일단 네 낭자를 마수에서 벗어나게 하는 것이 목적이었
다.
그래서 상대방의 제의에 순순히 응낙했다.
"좋다! 어서 낭자들을 마차에서 내려놓아라."
죽립을 눌러쓴 사나이는 고개를 한 차례 끄덕여 보이더니 마부석
에서 뛰어내려 우선 송비연과 주여홍, 풍소연을 차례로 병아리 잡
듯이 마차 안에서 끄집어냈다.
세 낭자는 모두 혈도가 찍힌 듯 몸을 제대로 움직일 수 없을 뿐
아니라 말도 하지 못했다.
그녀들은 다만 두려움에 가득찬 시선으로 멀리 떨어져 있는 송옥
검을 바라볼 뿐이었다.
그녀들을 바라보는 송옥검의 눈언저리에도 가벼운 경련이 일었
다.
아무 죄도 없는 세 여인, 단지 자기와 가까운 사이라는 그 이유
하나 때문에 치욕을 치뤄야만 했던 것이다.
죽립을 눌러쓴 사나이는 이어서 마차 안에 반듯이 누워 있는 기
소란을 안아 일으켜 땅바닥에 내려놓았다.
조금 전에 송비연 등 세 여인을 마차 안에서 끄집어낼 때 취했던
난폭한 동작과는 달리 자못 조심스럽게 기소란을 다루었다.
하늘에서는 계속 실비가 뿌려지고 있었다.
마차가 멈춰 있는 곳과 풍랑정의 간격은 오 장 가량 떨어져 있지
만, 사 갑자의 공력으로 접어든 송옥검은 기소란의 표정을 똑똑히
읽을 수 있었다.
그녀의 눈동자는 이미 초점을 잃고 있었다.
백지장처럼 창백한 얼굴에는 아무 표정도 없이 굳어져 송장이나
다름없지만 분명히 미약하게나마 숨을 내쉬고 있는 것 같았다.
송옥검은 그녀가 심한 내상을 입었거나 어떤 이유로 인하여 빈사
상태에 놓여 있다는 것을 알아차렸다.
그러나 그녀가 숨이 붙어 있는 채 자기의 곁으로 되돌아 오게 된
것만도 다행이라 생각했다.
그녀의 숨이 붙어 있는 한 어떠한 방법을 쓰더라도 살려 놓으리
라고 마음먹었다.
지금의 송옥검은 백양방주와 한 판 승부를 겨루는 것보다도 기소
란을 되살려야 한다는 마음이 앞서 있었다.
그는 곧 죽립을 눌러쓴 사나이에게 소리쳤다.
"이제 제갈애경을 데리고 앞으로 나가도 되겠느냐?"
죽립을 눌러쓴 사나이는 시종 얼굴을 보이지 않고 음침한 음성만
내뱉았다.
"다시 한번 경고해 두겠지만 내가 방주의 딸을 데리고 이곳을 떠
나 멀리 갈 때까지 허튼 수작을 하지 않는 것이 현명할 것이다."
송옥검은 단호하게 그의 말을 받았다.
"내가 상대해야 할 자는 백양방주뿐이다. 너 같은 백양방의 조무
라기나 제갈애경 따위는 안중에도 두지 않으니 너무 염려 말아라."
이렇게 말을 끝낸 송옥검은 혈도가 찍혀 있는 제갈애경을 번쩍
들어올려 앞을 향해 천천히 걸음을 옮겨놓았다.
이 사이에 죽립을 눌러쓴 사나이는 마차를 돌려놓았다.
마차 가까이 이르자 송옥검은 사나이에게 말했다.
"제갈애경은 단지 혈도가 찍혀 있을 뿐이다. 물론 재간이 있으면
다른 사람이 풀어줄 수도 있겠지만 그냥 내버려 둬도 사흘 후면 저
절로 풀리게 될 것이다."
여기까지 말한 송옥검은 제갈애경을 마차에 태웠다.
"다시 만날 때는 새로운 사람이 되어 있기를 바란다. 그렇지 않
을 경우 나의 금광검은 너의 피를 부를 것이다."
제갈애경은 원독이 서린 눈으로 그를 노려볼 뿐 아무 말도 할 수
었다.
이때, 송옥검은 죽립을 눌러쓴 사나이의 얼굴을 비로소 볼 수 있
었다.
삼십 살 가량의 건장한 사나이로서 눈빛이 유난히 날카로왔다.
아마 갈패천의 제자인 듯 싶었다.
사나이는 송옥검에게 냉소를 날리더니 곧 마부석에 올라탔다.
"잠시만 이곳에서 기다려라. 방주께서 곧 나타날 것이다."
이 말을 남기고는 곧장 마차를 몰고 떠나갔다.
송옥검은 다시 허공을 바라보았다.
계속 가느다란 빗줄기가 뿌려지고 있는데 하나의 작은 흑점이 마
차가 달려간 방향으로 이동돼 가는 것이 시야에 들어왔다.
그것을 확인한 송옥검은 아랫입술을 지그시 깨물었다.
그는 지체하지 않고 우선 송비연 등 세 낭자를 한꺼번에 품안에
안고 풍랑정으로 몸을 날렸다.
그리고 그녀들의 혈도를 풀어줄 겨를도 없이 다시 기소란에게 달
려갔다.
기소란은 비를 맞아 옷이 축축하게 젖어 있었으며 더욱 애처롭게
보였다.
송옥검은 그녀도 풍랑정으로 안고 왔다.
그가 생각했던 것처럼 기소란은 단지 한 가닥의 꿈만 남아 있을
뿐 송장이나 다름없었다.
그는 송비연 등이 찍힌 혈도를 풀어주려 했으나 쉬운 일이 아니
었다.
상대방은 자기가 제갈애경에게 독특한 점혈수법을 전개했듯이 역
시 송비연 등에게도 독특한 점혈수법을 전개한 것이다.
게다가 백양방주가 곤 나타나기로 되어 있으므로 송옥검은 송비
연 등의 혈도를 풀어주기 위해 신경을 집중시킬 수 없었다.
물론 며칠이 걸리더라도 송비연 등의 혈도를 풀어줄 자신은 있었
다.
문제는 기소란이었다.
그녀에게는 속히 모종의 조치를 취할 필요가 있었다.
그는 용봉삼노를 비롯한 군호들이 지금 풍랑정 부근에 매복하고
있다는 사실을 잘 알고 있었다.
백양방주의 기습에 대비한 매복이었다.
그렇다고 해서 기소란과 송비연 등을 군호들에게 맡길 수도 없는
노릇이었다.
군호들이 모습을 나타내면 백양방주가 모습을 드러내지 않고 달
아날 가능성이 짙기 때문이었다.
송옥검은 안타까운 마음으로 백양방주가 속히 나타나 주기를 바
랬다.
그를 제압하고 나서야 기소란 등을 돌볼 수 있었다.
송옥검은 마차가 사라진 쪽을 주시하며 백양방주가 나타나기를
초조하게 기다렸다.
그런데 어찌 된 영문인지 반 시진이 지나도록 백양방주는 모습을
드러내지 않았다.
이렇게 되자 송옥검뿐만 아니라 주위에 매복해 있는 군호들도 더
이상 기다릴 수가 없었다.
백양방주는 군호들이 풍랑정 주위에 매복해 있다는 사실을 알아
차린 모양이다.
송옥검의 귓전에 용협 종학의 전음술이 들려왔다.
"아무래도 백양방주가 나타나지 않을 모양이다. 비쌍이 두루미를
타고 마차를 쫓아갔으니 어차피 백양방의 소굴이 밝혀질 것이다.
그러니 백양방주와의 대결은 뒤로 미루는 도리밖에 없을 것 같다."
알고보니 군도들은 백양방 소굴의 위치를 이용한 것이다.
이것이 바로 백보도장이 제의한 방법이다.
송옥검도 더 이상 기다릴 수가 없었다.
그 역시 전음술을 전개했다.
"스승님, 백양방 소굴의 위치를 알아내기만 하면 그들을 소탕하
는 것은 시간문제에 불과합니다. 무엇보다도 우선 기낭자를 구해야
겠습니다."
그가 이렇게 말하자 군호들은 사방에서 속속들이 나타나 풍랑정
으로 달려갔다.
용봉삼노 등 모든 사람의 모습이 보였다.
그들이 풍랑정 안에 모이자 풍랑정이 갑자기 협소해진 느낌이 들
었다.
나자영은 송비연 등의 초췌한 모습을 보자 먼저 울음이 터졌다.
"얘들아, 얼마나 고생이 많았겠느냐? 이제 혈도만 풀리면 아무
일 없을 테니 잠시만 기다려라."
송비연 등도 눈물을 흘렸다. 그러나 혈도가 찍혀 아무 말도 할
수 없었다.
자죽신니가 나섰다.
"이러고 있을 게 아니라, 우선 송부  로 돌아갑시다. 얘들이
찍힌 혈도를 풀자면 상당한 연구가 필요할 것이오."
송옥검은 말을 듣자 고개를 내둘렀다.
"아닙니다. 사람을 구할 일은 불을 끄는 일이나 마찬가지로 빨리
서두를수록 좋을 것 같습니다."
그가 이렇게 말한 것은 기소란의 목숨이 아무래도 위태롭게 보였
던 것이다.
군웅들은 그의 의견을 받아들여 송비연 등 혈도가 찍힌 세 낭자
를 에워쌌다.
나자영과 우기가 자세한 것을 살피기 위하여 세 낭자의 옷을 벗
겼다.
노빈과 백보도장은 이 광경을 지켜볼 수 없어 풍랑정 아래로 내
려가 주위를 살피는 역할을 했다.
백양방주 등 살아 남은 마두들이 어느 순간에 기습을 해 올지 모
르는 일이므로 군호들은 한시도 마음을 놓을 수가 없었다.
노빈은 항마보장을 뽑아쥔 채 혼자서 이를 부드득 갈았다.
"갈패천, 어서 모습을 드러내기나 해라. 머리통을 박살내 주고
말겠다."
이때 송옥검은 풍랑정 아래서 기소란의 몸을 일으켜 앉혔다.
기소란은 몸이 솜처럼 풀어져 흐느적거리며 그대로 앉을 수도 없
는 상태였다.
송옥검은 얼른 그녀의 등에 손바닥을 붙였다.
그제서야 기소란은 몸에 중심을 유지한 채 반듯이 앉을 수가 있
었다.
송옥검은 송비연 등의 혈도를 푸는 일을 군호들에게 맡기고 기소
란을 구하는 일에만 전념했다.
그는 우선 기소란의 체내에 진력을 불어넣어 주기 위해 쌍장에
공력을 끌어올렸다.
그리고 명문혈을 통해 자신의 웅후한 내력을 천천히 불어넣었다.
송옥검이 기소란의 체내에 웅후한 내력을 불어넣기 무섭게 한 가
닥 화약 냄새가 풍겼다.
화약 냄새는 기소란의 반쯤 벌려진 입에서 튕겨나온 것이다.
그 냄새를 가장 먼저 맡은 사람은 송옥검이었다.
그는 내심 소스라치게 놀랐다.
"아뿔사!"
그 다음 생각을 굴리기도 전에 갑자기 경천동지할 폭음이 터졌
다.
쾅!
그와 동시에 기소란의 몸이 산산조각으로 갈라지며 송옥검의 몸
이 전광석화와같이 그 위에 덮쳐졌다.
너무나도 갑작스런 변화였다.
주위에 있는 군호들도 굉음이 터지는 순간 소스라치게 놀라, 송
비연 등을 안고 반사적으로 풍랑정 밖을 향해 내려섰을 때, 풍랑정
은 완전히 무너진 채 짙은 연기로 뒤덮여 있었다.
백의 사태와 백상 사태는 송옥검과 가장 가까운 거리에 있어 몸
을 피하는 동작이 다소 늦어졌다.
그래서 폭음이 터지는 순간, 충격을 받아 땅에 내려섰을 때는 입
언저리를 타고 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
내상을 입은 것이다.
묘목 사태 역시 폭약의 위력에 의해 한쪽 소매가 떨어져 나갔다.
군호들은 사색이 되어 일제히 외쳤다.
"옥검!"
그러나 폭삭 주저앉은 풍랑정은 짙은 연기에 싸인 채 대답도 들
려오지 않았다.
"형님!"
노빈이 절규하듯 외치며 앞으로 달려갔다.


제 21 장 무림제일가

맑은 하늘에 날벼락이 아닐 수 없었다.
풍랑정에는 산전수전을 다 겪은 많은 선배 인물이 모여 있었으나
이런 변화가 생기리라고는 아무도 예측하지 못했다.
알고보니 기소란의 체내엔 강력한 독약이 숨겨져 있었던 것이다.
두말할 나위없이 이것은 백양방주의 잔혹한 음모였다.
그는 비합전서를 띄워 송옥검으로 하여금 혼자 나오게끔 강조를
했으나 실상 군호들이 함께 행동을 취하리란 것을 예측하고 있었
다.
물론 그는 처음부터 풍랑정으로 나와 송옥검과 생사결단을 벌일
생각이 없었다.
빈사상태에 놓여 있는 기소란을 보면 송옥검이 체내에 진력을 불
어넣어 살리려고 할 것은 당연한 일이었다.
일단 기소란의 체내에 진력을 불어넣으면 독약이 폭발하게끔 되
어 있었다.
그 주위에 틀림없이 군호들도 모이게 될 것이라 백양방주는 짐작
하고 있었다.
그의 빈틈없는 계획은 적중되었다.
기소란의 채내에 숨겨 놓은 폭약이 폭발하면 풍랑정 안에 있는
군호들은 십중팔구 죽음을 당할 게 뻔했다.
그런데 송옥검이 자신의 죽음을 불사하고 군호들을 구함으로써
갈패천의 치밀한 계획이 약간 빗나간 것이다.
노빈이 앞으로 달려가자 군호들도 서둘러 행동을 취했다.
나자영과 우기는 다리가 떨려 군호들과 행동을 같이하지 못하고
그 자리에 주저앉아 통곡을 터뜨렸다.
노빈을 위시한 군호들은 서둘러 허물어진 풍랑정을 파헤치고 보
니 송옥검이 엎드린 상태로 쓰러져 있었다.
그를 끌어안아 일으킨 것은 노빈이었다.
"형님! 정신 차리십시오."
송옥검의 얼굴은 숯처럼 검게 타 있었다.
곁에 입고 있던 장삼은 걸레조각처럼 갈기갈기 찢겨져 있는데 이
상하게도 흰 비단으로 짜서 만든 속옷은 말짱했다.
그리고 몸에는 신통하게 아무런 상처도 없었다.
기적에 가까운 일이었다.
이것은 송옥검이 몸에 천보의를 입고 있었기 때문이다.
노빈은 송옥검을 흔들며 다시 소리쳤다.
"형님! 어서 대답을 해보세요."
그러나 정신을 잃고 있는 송옥검의 입에서 대답이 나올 리가 있
겠는가.
시커멓게 변한 그의 얼굴과 손등에서는 피가 흘러내렸다.
하지만 미약하게나마 숨을 내쉬는 것으로 보아 목숨이 붙어 있는
것은 확실했다.
용봉삼노 등은 모두 절세기인으로서 의학에도 대단한 조예를 지
니고 있었지만 어떻게 손을 써야 좋을지 모르고 있었다.
이때 나자영과 우기도 가까이 달려와 송옥검을 부둥켜 안으며 계
속 통곡을 했다.
"얘야! 어서 말 좀 해라. 네가 이런 꼴이 되다니....."
송옥검이 머리에 쓰고 있던 유건은 흔적조차 없어지고 머리카락
도 숯처럼 변했다.
용봉삼노 등은 자신이 갖고 있는 영약을 우선 송옥검에게 복용시
켰다.
그리고 서둘러 선기도로 떠났다.
선기도에 당도할 때까지 송옥검은 여전히 인사불성이었다.
이날 늦게 송비쌍이 두루미를 타고 돌아왔다.
그녀의 말에 의하면 백양방의 총단이 대파산 안의 은밀한 골짜기
에 위치해 있다고 했다.
군호들은 백양방 총단의 위치를 알아냈지만 선뜻 공격할 마음이
내키지 않았다.
송옥검이 위기에 놓여 있기 때문이었다.
그들은 잠력을 동원하여 우선 송옥검을 살리는 것이 당면과제였
다.
한데 사흘이 지나도록 송옥검은 여전히 호전될 기미도 없을 뿐더
러 맥박이 뛰는 속도가 점점 미약해져 갔다.
군호들은 당황하지 않을 수 없었다.
그들은 모든 경험을 동원하여 송옥검에게 약물을 복용시켰으나
소용이 없었다.
알다시피 군호들은 송옥검에 대한 기대가 이만저만이 아니었다.
하늘 높은 줄 모르고 강호를 마겁의 불길로 몰아 넣었던 백양방
도 결국 송옥검으로 인하여 패망 일보직전에 놓여 있는 상태였다.
그러한 송옥검이 만약 이렇게 젊은 나이에 목숨을 잃게 된다면
무림의 앞날에 커다란 손실이 아닐 수 없었다.
나자영과 우기는 수년 간 악마의 손길을 피해서 전전긍긍 목숨
을 부지해 왔다.
그동안 죽을 고비도 많이 넘겼었다.
그러다가 출중한 아들 때문에 겨우 편안한 생활을 누리게 되었는
데 아들이 풍전등화처럼 목숨이 위태로우니 하늘이 무너지는 듯한
슬픔에 어찌할 바를 몰랐다.
송옥검이 사경을 헤매고 있는 동안 송비연과 풍소연 그리고 주
여홍은 여러 사람의 도움을 받아 혈도가 풀렸다.
그녀들도 송옥검의 불행으로 인해 울고불고 했으나 하등의 도움
이 되지 않았다.
송옥검이 빈사상태에 놓여 있다는 사실이 곧 강호 전역에 퍼지게
되었다.
소림, 무당 등 각대 문파에서는 제자들을 시켜 본문의 가장 귀한
영단을 보내왔다.
장문인들이 직접 달려오고 싶었으나 백양방이 또 언제 기습해 올
지 몰라 문중을 떠날 수 없었다.
용봉삼노는 그들의 배려에 심심한 사의를 표했다.
그러나 어느 문파의 영약도 송옥검의 목숨을 구제하지 못한다는
것을 알고 있었다.
어쨌든 군호들이 흐뭇하게 느낀 것은 화산, 아미, 공동 등 문파
에서 새로 선출된 장문인들도 제자를 시켜 선기도로 영약을 보내왔
다는 사실이다.
이럭저럭 송옥검이 혼수상태에 빠져든 지도 닷새가 지났다.
이날 날이 밝기 무섭게 선기도에 낯설은 손님이 찾아왔다.
이때 용봉삼노를 위시한 군호들은 대청에 모여 있었다. 그들은
송옥검이 사경  을 헤매고 있는 것으로 인해 며칠씩 침식을 전
폐하다시피하여 수심에 잠겨 있었다.
물론 백양방 총단을 공격하는 일도 계속 뒤로 미루고 있는 실정
이었다.
낯설은 손님은 종학의 후손에 의해 대청으로 안내되었다.
대청으로 들어서자 군호들의 시선은 자연히 그에게로 쏠렸다.
일순 백보도장이 자리에서 벌떡 일어서며 소리를 질렀다.
"아니 우문   형이 아니오?"
나타난 사람은 대청의 울적한 분위기에는 아랑곳하지 않고 광소
를 터뜨렸다.
"하하하... 백보도장, 죽은 줄만 알았는데 아직 살아 있구려."
백보도장은 이내 앞으로 달려나와 상대방의 손을 잡았다.
"내가 할 말을 우문형이 하는구려. 수십 년 동안 강호에 모습을
보이지 않아 우문형이 벌써 세상을 떠난 줄 알았소."
우문형이라 불리워진 자는 수염을 길러 허리 아래까지 늘어뜨린
채 머리에는 무량관을 쓰고 있으며 안색은 어린애처럼 불그스름했
다.
한 마디로 말해 선풍도골  의 노인이었다.
그는 대청 안에 있는 모든 사람들의 시선이 자기에게 집중된 것
도 불구하고 백보도장에게 눈을 부라리며 호통치듯 외쳤다.
"에끼 이 사람아! 아무려면 내가 당신보다 먼저 세상을 떠날 것
같소? 잘은 모르겠지만 이 세상에서 가장 오래 살아 남을 자는 바
로 노부일 것이오."
이때 자죽신니도 앞으로 걸어나와 합장의 예를 취했다.
"아미타불... 시주를 다시 뵙게 되어 정말 반갑소이다. 그동안
어디 있었소?"
상대방은 다시 호탕하게 웃어젖혔다.
"신니까지 만나뵙게 될 줄이야 정말 뜻밖이오. 이러고 보니 우리
무림삼선이 다시 모이게 되었구려. 나는 그동안 심산유곡에 틀어
박혀 의학의 최고 경지를 터득하는 데 몰두해 왔소."
이들의 대화를 듣고 있던 군호들은 비로소 선풍도골의 노인이 누
구인지 짐작하게 되었다.
그는 다름 아니라 자죽신니, 백보도장과 더불어 무림삼선 중의
한 사람인 우문요귀었다.
왕년에 무림인들은 통상 그를 신수화타  라고 일컬었다.
그가 무림삼선 중에 낀 것은 물론 출중한 무학을 지닌 것도 이유가
되겠지만, 그보다도 의술에 있어 타인의 추종을 불허하는 깊은 조
예를 지니고 있기 때문이다.
무림인들이 그를 의선  이라고 부른 것도 그러한 까닭이었
다.
그는 이미 오래 전에 강호에서 모습을 감추어 모두들 타계한 것
이라 생각했는데 오늘 뜻밖에도 이곳에 모습을 나타낸 것이다.
백보도장은 신수화타 우문요귀를 곧 군호들에게 소개시켰다.
사실 그가 소개할 필요도 없이 대청에 모여 있는 삼노 등은 그를
잘 알고 있었다.
신수화타 우문요귀는 군호들과 인사를 나누고 이곳에 나타난 목
적을 밝혔다.
한마디로 말해 송옥검의 증세를 치료해 주기 위해 온 것이다. 그
역시 송옥검이 위기에 놓여 있다는 소문을 전해 들은 것이다.
용협 종학은 먹구름이 드리워졌던 얼굴에 한 가닥 희망의 빛이
비쳤다.
"우문 형! 소문을 듣고 왔다면 그 애의 증세에 대해서도 알았을
텐데 과연 살려낼 가망이 있겠소?"
신수화타는 정색을 하고 말했다.
"최선을 다할 뿐입니다. 그리고 종노의 도움이 필요할 것입니
다."
"그야 물론이오. 분부만 내리면 무엇이든지 준비해 드리겠소."
"우선 외부의 소음이 들리지 않는 조용한 방이 필요합니다."
이리하여 송옥검은 용협이 기거하던 양심헌으로 옮겨졌다.
그리고 분부가 있기 전에는 어느 누구도 가까이 접근하지 못하도
록 엄명이 내려졌다.
군호들은 신수화타가 어떤 방법으로 송옥검을 구하게 될지 아무
도 알지 못했다.
어쨌든 그들은 신수화타에게 모든 희망을 걸었다.
신수화타는 정오 무렵이 지나서야 양심헌에서 나왔다.
군호들은 자연히 그에게 몰려들어 결과를 물었다.
신수화타의 표정은 매우 밝았다. 그의 설명에 의하면 송옥검의
현재 증상이 뇌상을 입은 것이 아니라고 했다.
그것은 일종의 괴상한 증세였다. 좀더 구체적인 설명을 하자면
송옥검의 체내에 막강한 잠재력이 도사리고 있어 갑자기 충격을 받
는 순간 전신의 경맥이 일제히 봉쇄되었다는 것이다. 그로 인하여
얼굴과 손에 가벼운 화상을 입었을 뿐이라는 것이다.
용협은 그의 설명을 듣고 나서 비로소 짐작이 가는 바가 있었다.
그는 송옥검이 거듭 기우를 얻어 많은 영약을 복용했지만 그것을
자신의 진원과 규합시킬 충분한 시간적인 여유를 갖지 못했다는 것
을 깨달았다.
그래서 체내의 많은 잠재력이 그대로 남아 있다가 풍랑정에서 충
격을 받는 순간 그 잠재력이 격발되어 이렇게 이상한 현상이 일어
나게 된 것이다.
신수화타는 군호들을 안심시키고 나서 용협에게 말했다.
"내가 책임지고 사흘 안으로 그를 완쾌시킬 테니 아무 염려 마시
오. 솔직히 말해 난 지금까지 그 애와 같은 뛰어난 자질을 지닌 젊
은이를 보지 못했습니다. 종노가 그러한 제자를 거두었으니 그저
부러울 따름입니다."
용협 종학은 송옥검이 완치될 수 있다는 말에 마치 어린애처럼
기뻐했다.
"정녕 그렇게도 부럽다면 우문 형도 그 애를 제자로 삼으면 되지
않겠소."
신수화타는 눈이 휘둥그래졌다.
"그게 정말입니까?"
용협 종학은 여전히 입가에 미소를 띤 채 말했다.
"내가 왜 우문 형에게 실없는 말을 하겠소? 더군다나 그 애를 죽
음에서 살려낸 사람이 우문 형이 아니오. 한데 우문 형은 그 애에
게 무엇을 전수해 줄 생각이오?"
신수화타는 호탕하게 웃었다.
"종노와는 절대 제자 하나를 놓고 충돌을 일으키지 않을 테니 염
려 마십시오. 나는 그 애에게 단지 의학을 전수해 주고 싶을 뿐이
오."
그의 익살스러운 말에 용협 종학도 너털웃음을 터뜨렸고 주위에
있던 군호들은 덩달아 환호성을 올렸다.
며칠 동안 슬픔에 잠겨 있던 선기도는 마치 먹구름이 걷힌 맑은
하늘처럼 화기애애한 분위기로 충만되었다.
군호들은 송옥검에 대하여 더 이상 염려할 필요가 없었다. 그들
은 송옥검을 신수화타에게 맡기고 다음 날을 기해 대파산에 위치한
백양방 총단을 겨냥한 대공세를 펼치기로 의견을 모았다.
다음 날
군호들은 호호탕탕하게 다섯 척의 커다란 배에 나누어 타고 선기
도를 떠났다.
이번에는 용봉삼노의 후손들도 가세했다.
물론 종우 부부도 끼어 있었다.
그 대신 나자영과 우기는 선기도에 남아 있었다.
아들이 완쾌되는 것을 지켜보기 위해서였다.
순박하고 천진한 노빈도 형님을 지키겠다고 남아 있을 것을 고집
했다.
군호들은 송옥검이 완치되는 것과 때를 같이하여 백양방을 섬멸
했다는 선물을 안겨주고 싶었다.
그들이 떠난 지 이틀 후, 송옥검은 긴 잠에서 깨어났다.
나자영과 우기, 노빈은 그가 깨어났다는 신수화타의 말을 전해
듣고 일제히 양심헌으로 달려갔다.
송옥검은 처음에는 어리둥절했으나 곧 나자영과 우기를 통하여
자기가 그동안 사경을 헤맸으며, 신수화타의 도움을 받아 생명을
건졌다는 사실을 알게 되었다.
노빈은 커다란 덩치에 어울리지 않게 어린애처럼 펄쩍펄쩍 뛰면
서 좋아했다.
"형님, 그동안 모두들 얼마나 걱정을 했는지 몰라요. 먹고 싶은
것이 있으면 얼른 얘기해 봐요. 내가 당장 가서 갖고 오겠어요."
식성이 대단한 그는 역시 먹을 것이 제일 먼저 생각나는 모양이
었다.
송옥검은 빙긋이 웃으며 말했다.
"먹는 것에 대한 욕심은 여전하구나. 아까 얘기를 들어보니 그동
안 많은 영약을 복용한 탓인지 전혀 시장기를 느끼지 않는다. 그런
데 스승님 등이 백양방으로 가셨다니, 나도 얼른 서둘러 그곳으로
가야겠다."
선기도에는 마침 세 마리의 두루미가 남아 있었다.
나자영과 우기는 송옥검이 완쾌된 것을 알고 백양방 총단으로 달
려가려는 것을 말리지 않았다.
침상에서 일어난 송옥검은 하늘을 날을 듯이 몸이 가벼웠다.
그는 자신의 공력이 예전보다 훨씬 증진된 것을 여실히 느낄 수
있었다.
물론 신수화타의 설명을 통하여 그 이유도 알고 있었다.
그는 곧 노빈, 신수화타와 함께 두루미를 타고 대파산으로 향했
다.
한편
이곳은 대파산.
은밀한 골짜기에 위치한 백양방 총단 앞쪽엔 군호들이 운집해 있
었다.
군호들의 함성은 골짜기를 무너뜨릴 듯이 진동되었다.
그러나 백양방 총단 가까이에 접근하지 못하고 서로 대치한 지
벌써 두 시진이 지났다.
백양방 총단은 밖으로 높이 삼 장 가량이나 되는 돌벽이 쌓여 있
었다.
그 안에서 두 시진 동안 계속 무서운 불길과 극독이 뿜어져 나왔
다.
경험이 많은 군호들은 그 불길과 독물 세례가 그치기를 기다렸
다.
섣불리 앞으로 접근했다가는 개죽음을 당할 뿐이었다.
그러나 불길과 독물은 좀처럼 그치지를 않았다.
시간이 자꾸 흐르자 용봉삼노를 비롯한 군호들은 다소 초조해졌
다.
어느덧 날도 어두워지기 시작했다.
이때 멀리서 맑은 기합소리가 들려왔다.
그 소리는 분명히 몇 리 밖에서 들린 듯했으나 삽시간에 가까이
에서 들리며 세 마리의 두루미가 머리 위에 나타났다.
송옥검과 노빈, 신수화타가 뒤늦게 달려온 것이다.
군호들은 늠름한 모습으로 나타난 송옥검을 보자 초조했던 것을
잊고 일제히 반색을 했다.
송옥검은 그들이 지금 놓여 있는 상황을 듣고 앞으로 나섰다.
"상대방은 특수한 장치를 이용해 불길과 극독을 뿜어내고 있는
것 같은데 제가 들어가 그 기관장치를 파괴하겠습니다."
용협은 다소 염려스러운 표정으로 그의 말을 받았다.
"극독이 몸에 닿으면 목숨이 위태로울 텐데 과연 괜찮겠느냐?"
송옥검은 자신있게 대답했다.
"염려 마십시오. 아시다시피 저는 천보의를 입고 있으며 공력이
전보다 많이 증진되었습니다. 이곳에서 시간을 지체하느니 저로 하
여금 선봉에 서도록 허락해 주십시오."
용협은 흐뭇하게 웃으며 그의 등을 토닥거렸다.
"그럼 너한테 맡기겠다."
송옥검은 지체할 필요가 없다고 생각했다.
그는 곧 금광검을 뽑아 쥐고 용이 울부짖는 듯한 기합을 내지르
며 불길 속으로 몸을 날렸다.
곧이어 백양방 총단 안에서 처절한 비명소리가 연달아 들려왔다.
"으악!"
"악! 윽!"
그리고 강렬한 폭발음이 뒤따라 들려왔다.
우르릉! 쾅!
쾅!
그 폭발음과 함께 삼 장 높이나 되는 두꺼운 돌담이 와르르 무너
져 내렸다.
불길과 무서운 독물의 세례는 자연히 멈춰졌다.
폭발음을 신호로 하여 군호들은 일제히 몸을 날렸다.
어둠에 잠긴 백양방 총단은 삽시간에 살육장으로 변했다.
처절한 비명소리는 하늘을 찌를 듯했으며 때마침 불어오는 밤바
람에 피비린내가 진동했다.
전무후무한 치열한 싸움은 거의 반 시진 동안이나 계속되었다.
그리고 주위는 아무런 일도 없었다는 듯이 조용해졌다.
백양방의 졸개들은 태반이 핏속에 쓰러져 있었다.
그리고 일부는 간신히 목숨을 유지했으나 이미 전의를 상실한 채
동료의 시체들 사이에 끼어 죽은 척하고 누워 있었다.
그런데 백양방주와 그의 딸 제갈애경의 시체는 어느 곳에도 없었
다.
그리고 이상하게도 송옥검의 모습도 보이지 않았다.
용협 등 군호들은 송옥검의 모습이 보이지 않자 크게 당황해졌
다.
"송옥검을 보지 못했느냐?"
용협의 물음에 군호들은 서로 얼굴만 마주볼 뿐 아무 대답도 하
지 못했다.
그들은 백양방의 나졸들을 상대해 치열한 싸움을 벌이느라 다른
데 신경을 쓸 겨를이 없었다.
노빈이 나선 것은 이때였다.
그의 우람한 몸은 완전히 피로 물들어 있었다. 백양방도들의 피
였다.
그는 용협에게 숨을 몰아쉬며 말했다.
"혼전이 벌어지고 있는 사이에 형님께서 뒷쪽으로 달려가는 것을
언뜻 본 것 같습니다."
용협은 곧 시체 사이에 끼어서 죽은 척하고 있는 백양방도 하나
를 잡아 일으켰다.
"뒷쪽에 무엇이 있는지 이실직고 해라."
백양방도는 사색이 되어 떨리는 음성으로 말했다.
"뒤뜰에 밖으로 통하는 비밀 통로가 뚫려 있습니다."
군호들은 그 말을 듣자 백양방도를 앞세워 뒤뜰로 달려나갔다.
과연 백양방도가 말한 대로 뒤뜰에는 커다란 우물이 있고, 그 우
물은 말라 있었는데 비밀 통로는 바로 그곳이었다.
용협을 위시한 군호들이 막 비밀통로로 들어가려는 순간 한 줄기
의 인영이 비룡처럼 우물 안에서 솟구쳐 올라왔다.
그 속도가 어찌나 빠른지 군호들은 누군지 알지 못하고 절로 놀
란 외침을 터뜨렸다.
아!
솟구쳐 오른 인영은 허공에서 한 줄기 원을 그리더니 땅에 사뿐
히 내려섰다.
그는 다름아닌 송옥검이었다. 그의 손에는 피가 뚝뚝 떨어지는
머리통 두 개가 쥐어져 있었다.
바로 아버님을 살해한 백양방주 갈패천과 그의 딸 음녀 제갈애경
이었다.
군호들은 그것을 확인하자 일제히 환호성을 질렀다.
"송옥검 만세!"
알고보니 송옥검은 혼전이 벌어지고 있는 사이에 두 줄기의 인영
이 쏜살같이 뒤뜰로 사라져 가는 것을 보고 추격해 간 것이다.
그것은 두말할 나위없이 백양방주와 제갈애경이었다.
비밀 통로 안으로 쫓아간 송옥검은 그들과 일전을 벌여 통쾌한
승리를 거둔 것이다.
이제 그는 염원했던 아버님과 여러 어른들의 원수를 갚게 되었
다.
용협 종학은 군호들과 상의하여 송옥검이 예전에 살던 동정산 중
턱에 자리잡은 옛집으로 돌아가기로 결정했다
폐허가 되었던 송옥검의 옛집은 웅장하게 재건되었다.
강호는 백양방의 패망에 이어 또 한 가지 일로 인해 떠들썩했다.
며칠 후 송옥검이 혼례를 올리기로 한 것이다.
그의 아내가 될 사람은 넷으로 알려졌다.
이번에는 각대 문파의 장문인들도 직접 푸짐한 예물을 갖고 동정
산으로 몰려들었다.
그리고 충의장의 장주인 왕진명도 왕혜란을 데리고 재건된 그의
집에 당도해 있었다.
왕혜란은 네 명의 신부 중의 한 사람으로서 곱게 단장하여 유난
히 아름다워 보였다.
이어서 당도한 사람은 종설매와 종청청 그리고 방홍녀였다.
그녀들은 제갈단의 도움을 받아 이미 무공을 되찾았다.
송옥검은 그녀들을 맞이하여 얼굴부터 붉혔다.
그녀들도 역시 며칠 후면 자기와 함께 화촉동방을 밝힐 주인공들
이었다.
제갈단은 행동이 불편하여 혼례에 참석하지 못했다.
그 대신 그는 송옥검에게 푸짐한 선물을 안겨 주었다.
세 낭자의 무공을 회복시켜 준 것 외에 지하 궁전에 갇혀 있던
삼백여 명의 소녀들에게 무공을 전수해 줘 홍옥방  을 세운
것이다.
그 홍옥방의 방주는 바로 방홍녀였다. 홍옥방이란 그 이름도 방
홍녀의 홍자와 송옥검의 옥자를 따서 지은 것이다.
그리고 그보다 더 큰 선물이 있었으니 그동안 실종되었던 숙부인
범안이 세 낭자와 함께 나타난 것이다.
종설매의 설명에 의하면 쾌락보전에 잡혀와 노예 생활을 하고 있
던 여덟 괴인 중의 한 사람이 바로 범안이었던 것이다.
당시 송옥검은 쾌락보전에 잠입해 들어가 소법전으로 뚫고 들어
갔을 때, 암석문을 작동하던 여덟 명의 괴인을 보았다.
여덟 괴인은 긴 통나무에 매달린 채 귀신처럼 머리를 풀어헤치고
앙상한 뼈만 남았을 뿐 아니라, 눈까지 멀어 송옥검은 그들 중의
한 사람이 바로 자기가 애타게 찾는 범숙부라는 것을 꿈에도 생각
하지 못했다.
종설매 등도 나중에서야 여덟 괴인의 신분을 물어 범안이 끼어
있다는 것을 알게 된 것이다.
며칠 후 모든 사람들의 축복을 받으며 송옥검은 성대한 혼례식을
올렸다.
그 자리에는 철기방주 우문화 그리고 동해규룡도 상세가 어느 정
도 완쾌되어 참석했다.
노빈과 주여홍이 다정하게 서 있는 모습도 보였다.
송옥검은 혼례식을 올릴 때까지 마음 한 구석에 어두운 그림자가
드리워져 있었다. 그것은 기소란의 죽음과 풍소연의 출가  였
다.
풍소연은 묘목 사태를 따라 속세를 떠나기로 작심하고 이내 삭발
을 하였다.
그녀는 춘궁도에서 음적 장해남에게 몸을 더럽혔기 때문에 혼례
식의 주인공이 되지 못하고 단지 혼례를 지켜보는 입장이 된 것이
다.
그러나 이미 속세를 떠나 불문에 귀의하기로 한 이상 아무런 미
련도 없이 그녀의 마음은 한없이 편안해 보였다.
그녀는 진심으로 송옥검과 네 여인의 행복을 빌었다.
혼례식을 마치자 군호들은 재건된 송옥검의 집에 새로운 현판을
달아 주었다.
그 커다란 현판에는 각대문파 장문인의 서명과 함께 천하제일가
 라는 글이 새겨져 있었다.
이것은 모든 무림인들의 뜻이었다.
아울러 송옥검을 무림맹주로 추대했다.
용봉삼노는 혼례식이 끝나는 대로 출선곡으로 떠났다.
그들은 남은 여생을 신선 못지 않게 잘 지내게 될 것이다.
그리고 송옥검과 네 명의 아름다운 아내도 수십 년 후에는 출선
곡으로 가리라 생각된다.


        
                               - 끝 -