

 제1장 승룡봉의 방문자 - 1 "으아아아~!"
팽덕해(彭德海)는 온 몸을 비틀며 길게 하품을 토해냈다. 공기 중에 뿜어져 나오는 그의 입김 속에는 후회와 자책감이 가득 담겨 있었다.

"내가 미련한 놈이지. 어쩌자고 대공자를 그 모양으로 만들어 가지고는…. 이그그"

그는 자신의 머리를 쥐어박았다. 팽가의 도객들이 다 그렇지만팽덕해 역시 도법 수련에서는 물불을 가리지 않는 전형적인 무인이었다. 상대가 누구든, 어떤 상황이든 일단 대련이 시작되면 눈과 귀를 닫아버렸다. 그러다 보니 상대를 떡으로 만들어 놓든지, 아니면 반대로 자신이 떡이 되어야만 수련을 끝내는 경우가 대부분이었다. 무림세가인 팽가에서는 강한 도객을 원하기 때문에 당연히 이런 태도를 장려하지만상대가 다음 대(代) 가주가 될 사람이라면 이야기가 다른 법이다. 사람이 사는 곳이고 보면 가려야 할 똥오줌은 있기 마련이다. 팽덕해는 강함에 대한 순수한 열망만이 강할 뿐 사회생활은 빵점이었다.

"팽서해(彭瑞海) 녀석이 놀리지만 않았어도 그런 일은 없었을 텐데…."

주먹을 부르러 떨던 그는 끌어 오르는 화를 삭이지 못하고, 평생 친구라고 할 수 있는 칼자루를 어루만지며 마음을 달랬다.
그 날 일은 팽덕해 혼자의 잘못은 아니었다. 대공자 팽송해(彭松海)와 절친한 팽서해가 일장도 떨어지지 않은 곳에서 몇몇 무사들과 어울려 '근본도 모르는 녀석, 팽가인지도 확실치 않은 녀석' 등등의 말을 주고받고 있으니 어찌 그냥 넘어가겠는가? 가뜩이나 모친이 기녀출신이라 열등감을 가지고 있던 그에게 팽서해의 말은 가슴을 후비는 비수나 다름없었다. 이런 때 남자라면 '한 판 뜨자'라는 말이 절로 나온다. 팽덕해는 지극히 정상적인남자였다. 물론 똥오줌을 못가리는 면은 조금 있지만…, 당연히 그들은 대결을 벌였고 분하지만 실력이 약간 딸리는팽덕해는 숱한 상처를 입었다. 그러나 분노는 비정상적인 힘을 발휘하는 법, 그는 팽가의 주무기인 칼을 버리고 온 몸으로 돌진했다. 심심파적 삼아 대결하던 팽서해는 깜짝 놀라 칼을 거두었다.대련에서 상대를 죽이거나 병신으로 만드는 일은 출문(出門-쫓겨남)까지 당할 수있는 중죄였다. 평소 벌레같이 생각하는 팽덕해로 인해 출문당할 마음은 눈꼽만큼도 없었다.
하지만 다급한 마음에 팽덕해의 성격을 생각치못하고 거리를 준 것은 일생일대의실수였다. 칼을 쥐고 있던 팽서해는 오른손을 쓰지 못해 팽덕해의 손길, 발길을 온 몸으로받아야했다. 이때 대공자인 팽송해가 달려와 말리지 않았으면 팽서해는 죽었을지도 모르는 일이었다. 다른 사람들은 팽덕해의 광기에 말릴 엄두를 내지 못했다.

"훗~! 그때 코뼈를 부러뜨려 놓은 것은 지금 생각해도 통쾌한 일이야."

폭삭 내려앉은 팽서해의 코를 생각하니 웃음이 나왔지만 기분은 나아지지 않았다. 약간이라도 눈치코치가 있는 사람이라면 팽송해가 말릴 때 그만두었어야 했는데 그는 대공자의 신분도 감안하지 않고 마구 엉겨들었다. 한동안 말리다가 노한 팽송해는 결국 칼을 뽑았다. 팽가의 무인은 칼로 말하는 것이 법이었다. 하지만 우습게도 결과는 팽서해와 다르지 않았다. 결국 대공자의 코뼈까지 내려앉히고만 그에게 무림맹 파견 명령이 떨어진 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

"하~!"

팽덕해는 길게 한숨을 내 쉬었다.아직도 처음 명령을 받았을 때하늘이 노래지는 기분이 가시지 않은 것인지 생각만 하면 가슴이 답답해졌다. 무림맹에 파견됨으로써 무공수련을 계속할 수 없게 된 것은 좌천이나 마찬가지였다. 한마디로 그가 팽가에서 출세할 가능성은 없어졌다고 해도 과언이 아니었다.

십년째 평화가 계속되면서 무림맹은 사람보기가 힘들었다. 왕래하는 사람하나 찾아 볼 수 없고, 상주하는 많은 무사들은 어디에 쳐박혀 있는 것인지 그림자도 비치지 않았다.무림맹으로 온지 벌써 두 달이나 지났지만 팽덕해가 본 사람은 열명정도에 불과했다. 정문을 지키는 두 사람과 칠관(七關)의 전령, 재회전(財賄殿)의 호맹당(護盟堂) 당주와 부당주 등이었다.
해가 중천으로 떠오르고 햇살이 따갑게 내려 비치자 하품은 계속 나오고 몸이 근질거려 따분함을 참기 어려웠다. 그는 자리에서 일어나 탁자 주변을 왔다갔다하며 중얼거렸다.

"젠장, 누가 온다고 매일 나와서 안내를 하라는 거야?"

탁자에 덩그러니 놓인 방문록이 그를 비웃는 것 같았다.

"팽형, 혹시 애인이 면회올지도 모르니 기다려 보시오."
"오늘쯤은 오지 않겠소?"

놀리는 것은 이 장 뒤에서 정문을 지키는손보자(孫保滋)와 양복(梁宓)이었다. 처음에는 이들과도 많이 다투었지만 지금은 그럴 기분이아니었다. 천붕문(天鵬門)과 태산파(泰山派)의 제자인 두 사람과 함부로 싸울 수도 없는 일이고, 늘상함께 움직이는 이들은 감당이 불감당이었다. 일전에 간부들의 눈을 피해 으슥한 밤중에 한번 붙었다가 신나게 터진 적이 있었다. 무공실력으로 따지면 한 명은 충분히 이길 수 있지만 두 명은 무리였다. 팽덕해는부글거리는 속을 가라앉히며 의자에 털썩 주저앉았다.

"아니, 진짜 팽형의 애인이 오고 있잖아?"
"그러게 말이야."

물론 애인은 없지만 팽덕해는 자기도 모르게 목을 길게 빼고 산 아래를 바라보았다.

"조형!"

반가운 마음에 그는 벌떡 일어서서 크게 외쳤다.오일만에 보는 조익(趙翼)은 개방(　　)의 제자로 팽덕해의 유일한 친구였다.

"팽형, 오랜만이군."

성큼성큼 달려온 그는 손을 잡고 반가움을 나누었다.

"칠관에서 여기까지 어쩐 일인가?"

무림맹은 구룡산(九龍山)으로도 불리는 대파산(大巴山) 승룡봉(昇龍峰)에 위치하고 있다. 산 아래에서 무림맹까지 오자면 모두 일곱 개의 관문을 거쳐야 하는데 칠관의 전령이 조익이었다.

"적운곡(積雲谷)에 입곡하려 분이 있어 모셔왔네."
"엉?"

팽덕해뿐만 아니라 손보자와 양복의 얼굴에도 어리둥절한표정이 스쳐갔다. 하도 오랜만의 방문객이라 그들도 가까이 와 있었던 것이다.

'아직도 적운곡에 입곡하려는 사람이 있었나?'

세 사람의 의문은 당연한 것이었다. 무림맹은 설립 당시부터 마교(魔敎)의 위협에 대처하기 위해 공동으로 젊은 인재들을 가르칠 필요성을 절감하고 적운곡을 설치했다. 맹주였던 검성(劍聖)이 자신의 무공을 모두 공개하자 각파에서도 많은무공비급을 기증하고 교두를 파견했다.
하지만 각파의 이러한 선심은 눈가리고 아옹하는 것에 지나지않았다. 수백년에 걸쳐 형성된 각 문파의 무공체계는 독자적인 심법(心法)을 이용해 특이한 내가진기(內家眞氣)를 쌓고 이를 기초로 권법이나 도법 등을 수련하는 방식이었다.
즉 소림사의 권법이나 곤법(棍法-쉽게말해 뭉동이질)은 소림사심공(少林四心功)이란 심법을 수련해야만 익힐 수 있는 것이다. 그런데 각파에서는심법을 공개하지 않았으니 이거야말로 웃기는 일이 아닐 수 없었다. 물론 마교가 중원을 침공한 이후 거센 비난이 일자 각대문파에서는 어쩔 수 없이 심법의 구결도 공개했지만 마치 암호와도 같은 추상적인 구결뿐이었다.
그들이 공개한 비급이라는게 또 웃기는 것이었다. 가장 심한내공심법의 비급은 말할 필요도 없고, 실제 적을 공격하거나 수비할 때 쓰이는 권법등의 비급도 대단히 추상적인 구결만 있을뿐 정작 중요한 설명은 일절 기록되어 있지 않았다.

유명한 태극권(太極拳)의 구결에 보면 이런 말이 있다.

『기근재각(其根在脚) 발어퇴(發於退) 주재어요(主宰於腰) 행어수지(行於手指)
그 뿌리는 발에 있고 다리에서 발(發)하며, 허리에서 주재(主宰)하고 손가락에서 행한다.』 단언컨대 이런 식의 황당한 구결만 보고 태극권을실제로 익힐 수 있는 사람은 없을 것이다. 각 파에서 교두가 파견되어 있지만그들의 입에는 묵직한 추가 매달려 있었다.누구도 이런 구결이 실제 권법 등에서 어떻게 쓰이는지 알려주지 않았다.
적운곡의 수련생은 만권각(萬卷閣)에서 무공비급을 볼 수 있고, 교두에게 두 번의 시범을 보여 달라고 요구할 수 있지만 이것만으로 실제 타파의무공을 익히기는 불가능했다. 무림맹에 상주하는 오단(五團)의 수련생을 제외하면 지금은 아무도 적운곡을 찾지 않는 것은 당연한 일이었다.

"팽형, 뭐하고 있나?"
"응? 아, 아아…."

조익의 말에 정신을 차린 팽덕해는 황급히 방문록을 펼쳐들고 그에게 붓을 거네 주었다.

"고맙습니다."
"예? 예."

팽덕해는 그의 모습을 확실히 보고 다시 한번 놀랐다. 태양을 마주보고 있었기 때문인지, 커다란 덩치의 조익 뒤에서 나온 탓인지 일순 정신이멍해지는 느낌이었다. 손보자와 양복은 황당한 표정을 짓고 있었다. 이러한 반응은 결코 이상한 것이 아니었다. 얼굴로 보기에 그의 나이는 최소한 사십이 넘어 보였던 것이다.
보통 일곱 살이면 본격적으로 무공수련을 시작하는 현실에서 마흔이 넘어 무공을 배우러 왔다니? 그것도 전혀 쓸모 없는 적운곡에…. 팽덕해는 '제정신이오?'라고 묻고 싶은 손보자 등을 대표해 질문을 던졌다.

"정말 무공을 배우러 오셨습니까?"

물론 이것도 듣는 사람 입장에서는 대단히 기분 나쁜 질문이었다.

"자네, 무슨 말인가?"

조익이 나무라는 음성으로 말했지만 정작 그의 얼굴에는 '대답해 주시겠소?'라는 표정이강하게 어려 있었다.

"그렇습니다. 저는 적운곡에서 무공을 수련코자 합니다."

일행의 감정상태와는 전혀 상관없이, 포권(抱拳-중국무사들의 인사, 한 손으로다른 주먹을 감싸안는 형태)까지 하며 진지하게 말하는 그의 음성은 팽덕해의 마음을 흔들어 놓았다. 자세히 살펴보니 얼굴이며 손에는 고생한흔적이 역력해 꾀죄죄한 느낌까지주었다. 그러나 이것도 그의 얼굴 곳곳에 어려있는 진지함은 지우지 못했다.

"예~. 그, 그러시군요. 방문록을 작성해 주십시오."
"알겠습니다."

그는 말할 때마다 꼬박꼬박 포권하까지하며 고개를 숙였다. 당황해허둥거리는 팽덕해와 하늘에서 뚝 떨어진 듯 나타난이 이질적인, 나이 많은 무인을바라보며 손보자와 양복은 '쓸데없는 짓이니 집으로 돌아가 그냥그대로 사시오'라고 충고해 주고 싶었지만호기심과 함께 묘한 기대감이 가슴속에 꿈틀거리는 것을 느끼고 입을 다물었다.

『강서 동고(江西 銅鼓) 호신문(虎神門) 십칠대 문주 설독필(薛篤弼), 당(當) 사십이세』 깔끔한 글씨였다. 붓을 내려놓는 그를보고 팽덕해가 난감한 표정을 지었다.호신문이라는 이름은 처음 듣는 것이었다. 손보자와 양복, 조익을 차례로 쳐다보았으나 그들도 어깨를으쓱할 뿐이었다.

"맹부(盟符)를 제시해 주시겠습니까?"
"여기 있습니다."

팽덕해 등과 그는 스무살 가량의 나이 차이가 있었다. 그럼에도 예를 다하는 설독필의 행동은 약소문파의 비애를 그대로 보여 주는 것 같아 안쓰러운 느낌을 주었다. 팽덕해는 자신의 처지와 그의 처지가 별로 다르지 않다고 생각하며 맹부를 살펴보았다. 뜻밖에 그의 맹부는 무림맹이 처음 창설될 때 제작된 비취패였다. 이는 호신문의 역사가 삼백년이 넘었다는 말이었다. 십칠대 문주라는 것도 거짓말은 아닌 것 같았다. 하지만일련번호가 사백칠십이라는 것은 그때도 별 볼 일없는 문파라는 뜻이었다.

'어쨌든 재미있는 일이군.' 네 사람의 눈동자가 반짝였다. 무미건조한 무림맹의 일상생활에 설독필의 등장은 신선한 바람이었다. 하지만 한가닥 하는 문파 출신인 그들이 이렇게 호들갑을 떠는 이유는 호기심 이상도, 이하도 아니었다. 그들은 지금 따분한 일상의 탈출을 기대하고 있었다.

"가시지요."

원래는 피리를 불어 사람을 호출해야 하지만 팽덕해가 직접나섰다. 무림맹 정문에서 호맹당이 있는 곳까지는 삼백장이 넘었다. 승룡봉 초행인 그가 혼자 찾아가는 것은 십중팔구 무리였다. 맹법에 어긋나는 일인데도 손보자 등은 입을 다물고 있었다. 오히려 팽덕해를바라보는 눈동자에는 빨리 갔다 오라는 빛이 역력했다.

'팽형, 내일 쉬는 날이니 그때 만나세.'

조익의 눈동자에도 별로 다르지 않은 기대감이 어려 있었다.팽덕해는 조익을 향해 고개를 약간 끄덕여 보이고는 앞장서서 산허리에 걸려 있는 구름 속으로 몸을 날렸다. 상쾌한 느낌을 주는 작은 물방울들이 얼굴을 스쳐갔다.높이가 삼장이나 되는 거대한 문 위쪽에,안개 사이로 현판이 살짝 모습을 드러냈다.

『제세구민 억강부약(濟世救民 抑强扶弱) 천하무림맹(天下武林盟)』 '세상의 악을 쓸어내고 백성을 구한다. 강자의 횡포를 막고 약자를 도운다. 좋은 말이지.'

이곳에 온지 두 달만에 처음 보는 현판이었다. 물론 무림맹의이념을 되새겨 보는 것도 처음이었다. 하지만 이것은 팽덕해에게 딴나라 이야기처럼 생각되었다. 팽가도, 무림맹도 힘이 지배할 뿐 정의는 찾아 볼 수 없었다.

"팽형, 같이 가야지."
"엉?"

손보자의 외침에 고개를 돌려보니 설독필이 열심히 뛰어오고 있었다. 뒤에서 양복이 고개를 절래절래 흔들었다.

'서, 설마 경공술도 못한단 말인가?'

이쯤되자 팽덕해는 자신의 감정을 더 이상 숨길 수 없었다.

"어서 가십시다."

목소리에서 짜증이 묻어났다. 설독필이 열심히 뛰어왔지만팽덕해의 기분은 나아지지 않았다. 나이 사십이 넘도록 경공술도못하는 사람에게 무엇인가를 기대한다는것은 고양이가 강아지를 낳도록 비는 일이나 마찬가지였다. 신선한 바람을 기대했던 팽덕해는 현실을 생각하고 고개를 떨구었다.

"죄, 죄송합니다."

설독필이 큰 죄나 지은 것처럼 고개를 연신 숙이자 이것이팽덕해를 더 화나게 했다. 그는 더 이상 쳐다보지 않고 냉정하게 달려갔다.

"헉헉헉"

거친 숨소리가 오장 뒤에서 선명하게 들렸다. 팽덕해는 경공술로, 설독필은 순수한 달리기로 산길을 오르고 있으니 숨을 헐떡이면서도 제대로 따라오지 못하는 것은 당연한 일이었다.무림인의 경공술이 황새 걸음이라면, 보통 사람의 달리기는 참새 걸음이라고 할 수 있다. 팽덕해도 잘 아는 사실이었다. 이백여장을 올라간 그는 참새가랑이가 찢어질 것을 우려하여 잠시 쉬기로 하고 고개를 돌렸다.

 '아니, 어떻게 된 일이지?'

설독필은 가파른 산길을 뛰어 오면서 숨을 헐떡이고 있었지만 속도는 처음에 비해 줄어들지 않았다. 보통 사람이 이백장을 단숨에 뛰어 온다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 더구나 이곳이 가파른 산길이라는 점과 그의 나이가 사십을 넘었다는 점을 생각하면 더욱 힘든 일이었다.그러나 이런 의문보다는 자신의 호의(?)가배신당했다는 생각에, 팽덕해는 고개를 홱돌려 다시 달리기 시작했다. 곧 뒤에서 들려오는 숨소리는 심장이 터질 듯 거칠어지며 점점 멀어졌다. 기분이 다소 나아진 팽덕해는 단숨에 백장을 달려, 커다란 바위에 걸터앉아 그가 오기를 기다렸다.

호맹당은 무림맹의 수많은 건물 중 제일 아랫부분에 있었다.팽덕해가 걸터앉아 있는 바위에서 삼장만 더가면 숲이 끝나고 산 중턱에 움푹 파인넓은 공터가 나온다. 여기에는 호맹당 소속의 건물 삼십여채가 옹기종기 모여있었다. 팽덕해가 집으로 삼고 있는 곳도,지금 가고 있는 목적지도 여기였다.

호맹당의 임무는 두가지다. 첫째는 무림맹을 찾는 별볼일(?)없는 방문자들을 맞이하고, 그들이 제기하는 민원을 처리하는 일이다. 힘있고빽있는 문파의 무림인은 대부분 원로원(元老院)에서 일을 보고 며칠 머물다가 돌아가곤 한다. 때로는 혈연, 지연, 기타 친분관계에 따라맹주부(盟主府)나 방통부(龐統府), 오단(五團), 각 전(殿)에 머물기도 하지만 방문객의 공식적인 거처인 호맹당을 이용하는 사람은 찾아 볼 수 없는 것이 현실이었다. 특별한 대접을 받고 싶은 사람의심리는 무림인이라고 다르지 않았다. 자연히 호맹당을 이용하는 방문객들은 십중팔구군소방파 출신이거나 정도의 무림인이 아니었다.

두 번째는 무림맹의 전체적인 경비를 담당하는일이었다. 구룡산은 몇 개의 포정사사(布政使司) 관할에 걸쳐 있으니 말할 것도 없고, 승룡봉과 적운곡만 해도 일개 현(縣)이라고 불러도 좋을 만큼 광활한 곳이었다. 이렇게 넓은 영역을 직접 방어하기는 힘들기 때문에, 호맹단은 각 문파에서 무사를 지원받아 주요지점을 감시하고 있었다.

그러나 호맹당은 전투를 맡은 곳이 아니었다. 만약 간 큰 무리가 있어 무림맹을 침입한다면 호맹당의 임무는 적의 침입사실을 사전에 알아내 오단에 알려 주는 것이었다. 그 다음 일은 오단의 몫이었다. 무림맹에서 팽덕해가 무공을수련하지 않는 이유도 이 때문이었다.실제 싸울 일이 없으니 무공 수련도필요치 않은 것이다. 이에 비해오단은 일년 삼백육십오일 죽어라고 무공만 수련하며 세월을 보냈다. 팽덕해는 그들이 무척이나 부러웠다.

"컥컥"

설독필의 안색은 붉어지다 못해 자줏빛으로 거뭇거뭇 죽어 있었다.삼백장을 쉬지 않고 뛰어 왔으니 당연한 일이었다. 팽덕해는 이것을보고 약간 기분이 나아졌다. 동시에 이나이 많은 삼류무인에 대해 한가닥 놀라움을 느꼈다. 사십의 나이지만 체력 하나는 자신보다 오히려 낫다고 할 수 있었다. 내공과 경공술을 쓰지 않고 순수한 체력으로 삼백장이나 되는 산길을 단숨에 달릴 수 있을까라고 생각하니 자신이 없었다. 설독필의 숨소리는 빠른 속도로 안정되었다. 그 동안에도 이 사람은 미련한 것인지, 의지가 굳은 것인지 앉아서 쉬지도 않았다. 어쨌든 그는 팽덕해가 처음 보는, 매우 이질적인 무인 지망생임에 틀림없었다.

"서둘러야겠습니다. 그렇지 않으면 오늘 중에 적운곡으로 들어가지 못할 것입니다."

팽덕해는 스스로를 합리화했다. 이 말은 '당신에게 유감이 있어 죽도록 달리게 만든 것은 결코 아니오'라는 뜻이었다. 한데 이 순진한무사 지망생은 아니나 다를까 초조한 빛을얼굴 가득 드러냈다.

"그, 그렇군요. 어서 가시지요."

하루 늦게 적운곡에 들어간다고 하늘이 무너지는 것은 절대아니다. 또한 호맹당에서 하룻밤 잔다고 승룡봉이 꺼지는 것도 아니다. 팽덕해는 그의 못말리는 기우(杞憂-기나라 사람이 하늘이 무너질까봐 걱정했다는 고사)에 내심 고개를 저으며 걸음을 옮겼다.

"아니, 팽형. 어쩐 일이오?"
"뒤에 같이 오신 분은 누구요?"

호맹당 당주의 거처를 지키는 풍덕명(馮德明)과 양랑선(梁朗先)이 의아한 표정으로 물었다.

"당주님은 안에 계시오?"
"그렇소이다."
"적운곡에 입곡하려는 분이 있어 모시고 왔으니 통보해 주시오?"
"???"

풍덕명과 양랑선은 어리둥절한 표정으로 팽덕해와 설독필의 얼굴만 번갈아 쳐다볼 뿐움직일 생각을 하지 않았다.

"자리를 비워놓고 왔으니 어서 말씀드려 주시오."
"그, 그럽시다."

팽덕해의 재촉에 풍덕명은 얼떨결에 대답하고 안으로 들어갔다. 그는 곧 나왔다.

"들어가시오."
"감사합니다."

설독필은 이번에도 예외없이 깎듯이 인사를차렸다. 이에 비해 팽덕해는고개도 까딱하지 않고 안으로 들어갔다.

"어서 오게. 이분이신가?"
"그렇습니다, 당주님. 이 분은강서 동고에 있는호신문의 문주이신 설독필이란분이십니다."

호맹당 당주인 풍양전(馮養田)은 탁자에 서류를 잔뜩 쌓아놓고 있었다. 그는 쓸데없는 일로 항상 바쁜 사람이었다. 이백개가 넘는 각 관(關)에서 매일 보내오는 전령서(傳令書)와, 수천개에 달하는 중원각지의 군소문파나 비정도(非正道) 계열의 문파들이 제기하는 불만을일차적으로 처리하자니 바쁜 것은 당연했다. 하지만 이것들은 무림맹의 입장에서 보자면 별로 영양가 없는 일이었다.따라서 이를 도맡아 처리하고 있는 풍양전도 별볼일 없는 사람이었다.

그럼에도 뒷짐을 지고 콧수염을 만지며 거만한 음성으로 말하는 그는 팽덕해가 가장 싫어하는 부류의 인간이었다. 하지만 무림맹의 공식적인 방문록을 맡고 있는 직책 때문에 매일 아침, 저녁으로 보기 싫은 얼굴을 마주 대해야 하니 실로 괴로운 일이었다. 이래저래 무림맹은 살만한 곳이 못되었다. 팽덕해가 설독필을 이곳까지 직접 데리고 온 것은 대단한 인심을 쓴 셈이었다.
 "흠. 호신문이라, 강서 동고에 그런 문파가 있다는 소식은 익히 들어보았네. 그래, 맹부는 확인했는가?"
"비취패를 지니고 있습니다."

'들어보긴 뭘 들어봐?'

입 밖으로 나온 대답과 마음 속에 맴도는 대답은 전혀 달랐다. 무림맹의 인물들은 하나같이 공통점이 있었다. 몰라도 아는 척, 알면 더 잘 아는 척하는 것이다. 이는 개개인이 무림맹의 소속원이기도 하지만 각자 출신문파를 대표하고 있다는 상징성 때문이었다. 물론 팽덕해 같은 하급 무사들에게는 별 해당사항이 없는 이야기였다.

설독필의 얼굴에는 감탄했다는 표정이 맴돌고있었다. 팽덕해는 속으로 피식 웃었다.그도 처음 왔을 때는 꽤나 많이 탄복했던 것이다. 하지만 그것이대부분 뻥이라는 사실을 안 지금 '무림맹에서 만나는 사람들에게 감탄할필요는 조금도 없소이다. 특히 지위가높을수록 말이오'라고 진실을 알려주고 싶었지만 풍양전이 있어 참아야 했다. 비취패를 지니고 있다는 말과 나이가 마흔 둘이나 된다는 말에한동안 생각하던(그래도 당주라고 직접 표정으로 어이없음을 드러내지는 않았다) 풍양전이 엄숙한 음성으로 입을 열었다.

"불혹이 넘은 나이에도 무림맹의 이념에 따라 무공을 수련하기 위해 이렇게 와 주셔서 감사하오."
"벼, 별말씀을 다하십니다."

순진한 설독필은 크게 감격해 얼굴까지 붉어졌다. 이를 본풍양전은 만족하여 미소를 지었고 팽덕해는 무림맹에 대한 환상이 언제 깨질지 불쌍한 눈으로 쳐다보고 있었다.

"자네가 이 분을 모시고 방통부로 가서 군사께 말씀드리게."
"방문록은 어떻게 하고?"
"걱정말게. 잠시 양복에게 대신 맡아보라고 연락을 보내겠네."
"알겠…습니다."

웬수처럼 생각하는 방문록이지만 양복같은불한당에게 맡기기에는 마음이내키지 않았다. 그래도 명색이 무림맹의 얼굴이 아닌가? 또한 좋으나 싫으나 고락을 함께 한 애물단지가 바로 방문록이었다. 거기에 방통부까지는 상당히 먼 거리고 이 답답한(자신보다 훨씬) 사람과 함께 다니는 것도 내키는 일은 아니었다. 그러나 내려가 보아야 따분하게 하품이나 하고 있을 것이 뻔한지라 팽덕해는 풍양전의 명령을 순순히 받아들였다.

방통부로 가는 길은 산허리를 따라 서쪽으로 천장이나 가서,다시 산봉우리 위쪽으로 사백장 정도를 올라가야 한다. 중간중간 호맹당소속의 관(關)을 여덟 군데나 거쳤는데 보이지 않게 위장을 하고 있어서 그런지 설독필은 전혀 눈치채지못했다. 팽덕해도 무심코 지나가다가 참새 소리를 듣고 멈추어 서서칼집을 세 번 두드렸다. 이것이 오늘의통과신호였다. 따라 오느라고 숨을 헐떡이는 설독필은 이것마저 무슨 행동인지 의미를 모르고 지나갔다.
당분간 적운곡에 있으면 필요없겠지만 무림맹에서 생활하려면 관의 위치를 익혀 두는것이 필수적이었다. 팽덕해도 이를 몰라 고생한 적이 한두번이 아니었다. 밤에 잠이 오지 않아 산책이라도 하려고 약간 멀리 나갔다가 침입자로 몰려 신나게 두들겨 맞은 때를 생각하면 지금도 식은 땀이 흘러내렸다.

"이런, 너무 빨리 달렸나?"

설독필의 숨소리가 들리지 않았다. 마지막 관을 지난 후 이런저런 생각을 하다가 무의식 중에 내공을 써서 지나치게 앞서 달린 것이다. 팽덕해는 걸음을 멈추고 산아래를바라보았다. 그는 일각이 지났을 무렵 모습을 드러냈다.

"헉헉헉"

거친 숨소리가 십장 밖에서도 똑똑히 들렸다. 그를 지켜보던팽덕해는 문득 생각나는 것이 있었다.

"가만, 지금까지 달려온 거리가 천장이 넘잖아? 그런데 벌써 따라왔단 말인가?"

수레가 지나갈 수 있도록 길을 닦아 놓기는 했지만 경사가상당해, 내공도 없이 이렇게 빨리 뛰어 오기란 거의 불가능한거리였다. 보라빛으로 죽어 있는 그의얼굴을 보니 한번도 쉬지 않고 달려온 것이 분명했다. 팽가의 유명한 외공 태당신(太撞身)을 익힌 팽덕해도 이렇게 할 수 있다고 장담하기 어려웠다.

"마흔이 넘은 나이에 저 정도 체력을 유지하고 있다니, 정말 놀라운 일이군."

문득 설독필의 한계를 확인해 보고 싶은 마음이 들었다. 그가 가까이 오자 팽덕해는 냉정하게 몸을 돌려 산위로 달려갔다. 본격적인 산비탈이 시작되면서 칠성가량의 내공을 사용해야 경공술을 자유롭게 펼칠 수 있었다. 방통부가 눈 앞에 보였다. 팽덕해는 경공술을 멈추고 그가 얼마나 빨리 따라올지 궁금한 마음으로 언덕 아래를 주시했다. 오백장이나 되는 산길은 왠만한 산 하나 높이였다.설독필이 이 높은 곳을 단숨에 뛰어 오는 것은 생각하기 어려운 일이었다. 그렇지만 왠지 그는 할 수 있을 것 같았다. 시간은 빠르게 흘러갔다. 팽덕해의 느낌은 틀리지 않았다. 놀랍게도 설독필 은 이각만에 모습을 드러냈다.

컥컥컥!
털썩, 숨이 목 끝까지 찬 그는 팽덕해의 발아래 쓰러지고 말았다. 시원한 바람이 불어왔다. 그바람은 기이한 감동이 되어 팽덕해의 가슴을 떨리게 했다. 그들이 달려온 거리는 거의 이천장(6000m)에 가까웠다. 설독필은 무공도 익히지 않았지만 한번도 쉬지않고 전력으로 달려왔으며, 그 속도는 가히 일류고수에 가까웠다. 물론 달리기 하나로 모든 것을 말할 수는없는 일이나 대단한 의지요, 능력임에 틀림없었다.

"당신 같은 분은 처음 봅니다."

팽덕해가 쓰러진 설독필을 안아들었다. 사람은 누구나 자신이 하지못하는 일을 해내는 사람에게는 감탄하기 마련이며 존경심을 품게된다. 태당신을 익힌 자신도 할수 없는 일을 해낸 이 사나이에게 팽덕해는 이미 반해 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제1장 승룡봉의 방문자 - 2 "나, 나는 걸어갈 수 있습니다."
"물론 문주님께서는 충분히 그러실 수 있을 것입니다. 하지만 이대로 잠시 계십시오."

팽덕해는 방통부를 향해 천천히 걸어갔다. 기이하게도 설독필의 몸은 새털처럼 가벼웠다. 십장도 않되는 거리를 일각동안이나 걸어간 팽덕해는 방통부 문 앞에서 그를 내려 주었다. 설독필의 안색과 숨소리는 빠르게 정상을 되찾았다. 보통 사람에비하면 놀라운 회복 능력이었다.

방통부의 군사 여사덕(汝思德)이 의아한 눈으로 두 사람을 쳐다보았다. 무림맹 최고의 수뇌 중 한사람인 그가 팽덕해를 알리 없으며, 설독필은 더더욱 알리 없었다.

"군사님, 저는 팽가에서 파견나온 팽덕해라고 합니다. 지금은 호맹당에서 방문록을맡고 있습니다."
"오! 팽협사. 그래, 무림맹 생활은 할만한가?"

역시 아는 척하는 것은 여느 사람들과 다르지 않았다. 팽덕해는 군사라는 자까지 똑 같다는 것을 알고 내심 다시 한번 실망감을 느꼈다.

"군사님의 염려덕분에 잘 지내고 있습니다. 이 분은 강서동고의 호신문 제십칠대 문주 설독필로 올해 사십이세이며, 적운곡에 입곡하기 위해 오셨습니다."
"허허허, 이거 오랜만에 적운곡에 입곡하려는 분이 오셨구려. 잘 오셨소. 반갑소이다."

풍양전과 마찬가지로 잠시 어리둥절한 표정을 짓던 여사덕이 얼굴을 환하게 펴고 반갑게 맞이했다. 집나간 자식이 돌아왔을 때보다 더 기뻐하는 그의 모습에 설독필이 몸둘 바를 몰라하는 것은 당연한 일이었다.

"군사님, 저는 이만 가보겠습니다."
"아닐세. 자네, 이제부터 다른 일을 맡는 것이 어떻겠나?"
"예?"
"설문주께서는 지리를 잘 모르고 무림맹의 규칙에익숙치 않으니, 수련하는데 상당한 불편을 겪을 것이네. 따라서 자네가설문주를 따라다니며 수련을 도와주게나. 원한다면자네도 수련을 해도 좋고…."
"…알겠습니다."

여사덕의 말은 팽덕해더러 별볼일 없는설독필의 따까리 노릇을 하라는것이었다. 명색이 십이세가 출신인 팽덕해에게는 모욕이 될 수도 있는 말이었지만 그는 가만히 고개를 끄덕였다. 무림맹의 고위인사인 여사덕이 이렇게파격적인 특혜를 베푸는 의도야 모를일이었다. 그러나 설독필은 충분히 매력적인 사람이었고 자신도 무공을 수련할 수 있다는 사실이 좋았다.

"자, 이것을 가지고 적운곡으로 가게."
"이건 방통령(龐統鈴)이 아닙니까?"

팽덕해가 놀라 되물었다. 방통부의 상징인 방통령이면 무림맹에서 통하지 않는 구석이 없었다. 일개 군소문파의 수련 지망생과 팽가의 별볼일 없는 먼친척인 팽덕해가 만져볼 수 있는 물건이 아니었다.

"무림맹의 규칙을 어기는 것은 않되겠지만 이것을교두나 조사(助士)들에게 보여주면 왠만한 부탁은 들어줄 것이야. 수련에 조그만 도움이라도 되길 바라네."
"가, 감사합니다."

이때만은 팽덕해도 진심이었다. 적운곡을 겪어보지는 않았지만호맹당과 같은 텃새나 따돌림, 갈굼이 있을 것은 분명했다. 그것도 더하면 더했지못하지는 않을 것이다. 팽덕해는 기쁜 마음으로 설독필을 데리고 밖으로 나갔다. 탁자 뒷부분의 휘장이 갈라지며 육십대의 초로인이 걸어 나왔다.강렬한 눈빛과 가는 입술이 싸늘한 느낌을 주는 사람이었다.

"여군사, 저 설독필이라는 자에게 어째서 방통령을 주었는가?"
"실로 다행이 아닙니까? 각 문파에서 파견 나온 교두들이 돌아가겠다고집단적으로 항의중인데 이제는 명분이 생겼으니그들의 불만은 물론이고, 적운곡을폐지하자는 여러 문파의 주장도 힘을 잃게 될 것입니다."
"하지만 설독필 한사람이 수련한다고 달라질 것이 있겠는가?"
"그는 군소문파 출신이 아닙니까?"
"……."
"교두들은 대부분 한 지역에서 방귀깨나 뀌는 문파 출신입니다. 따라서 군소문파의 수련 지망생들에게는 도움이 된다는 논리를 내세워 그들을 적운곡에 묶어 두어야지요. 만약 그들이 모두 본파로 돌아가 버린다면 무림맹의 힘은 크게 줄어들것입니다. 오단의 힘만으로는 무림맹을 지키는 것도 버거우니 실질적으로 아무 일도 할 수 없게 됩니다."

초로인이 고개를 끄덕였다.

"군사의 말이 일리가 있군. 구파일방과 십대산문, 십이세가 등에서 보내 온 두명씩의 교두들이야 말로 최고의 고수지. 그들외에도 두명씩의 대표자가 더 파견나와 있지만, 호맹당의경계를 맡기는 것 외에는 별 쓸모가 없는 사람들이지."
"그렇습니다. 어떻게든 적운곡을 유지해야 하는 이유가 바로 그것입니다. 아마교두들 중에는 설독필을 쫓아내려고 못살게 구는 사람이 있을 것입니다.팽대협께서 그들을 막아 주십시오."

이들도 사십이 넘은 설독필이 적운곡에서 실제로 무공을 익히리라고는 전혀 기대하지않고 있었다. 오로지 그가 적운곡을 떠나지 않고 꾸준히 무공수련을계속하는 것이 중요할 따름이었다. 호신문의 역사도 삼백년이 넘었으니 적운곡에서 타문파의 무공을 배우는 것이 불가능하다는 것을 모르지는 않을 것이고, 자기 문파의 무공도있을 것이니 그것이나마 교두들의 조언을 받아 수련을 계속해 가면 이들에게는 좋은 명분이 될 것이다.

"알았네. 그렇게 하지. 참, 전에도 이야기했지만 팽덕해가본가로 돌아가는 일은 결코 없도록 해주게."
"그 점은 걱정마십시오. 평생을 대파산에서 보내게 될 것입니다."

팽대협이라고 불린 초로인이 여사덕을 보고 싸늘하게 웃었다. 좋은 일인지, 나쁜 일인지팽덕해의 생각과는 달리 여사덕은 정말로 그를 알고 있었다.

 적운곡은 승룡봉 동쪽에 있는절곡이었다. 치궁봉(峙窮峰), 안약봉(按躍峰), 사우봉(沙雨峰)과 승룡봉으로 동서남북이 완전히 막힌 적운곡은 천험의 요새였다.두 사람은 삼각을 걸어 입구에 당도했다.

"아, 대단합니다."

사방이 삼백장이나 되는 깎아지른 절벽으로둘러 쌓인 적운곡은 비경을연출하고 있었다. 절벽 군데군데 위태롭게 뿌리를 내리고 있는 굽은 소나무와여기저기 떠다니는 구름, 그리고 연기처럼 피어오르는 안개를보고 있노라니, 이곳이 살벌한무공 수련장이라는 사실이 실감나지 않았다.
적운곡의 통로는 그들 발아래 있는 좁은 계단이 유일했다. 겨우한사람이 발을 디딜 수 있는 인공계단은 구불구불 끝없이 아래로 이어져 있었다. 팽덕해는심부름으로 한번 와본 적이 있었는데 계단을 내려가다가 정신이 어질거려 혼이 났었다.

"문주님, 조심하십시오."
"아, 알겠습니다. 정말 가파른 계단이…군요."

두 눈을 부릅뜨고 칼날을 받을 준비가 되어 있는 팽덕해도긴장해 손에 땀이 흘렀다. 강인한 체력을 지니고 있지만 무공도 익히지 않은 설독필이 긴장하는 것은 당연한 일이었다.

웅웅우~웅 오십여장을 내려가자 설상가상으로 강한 바람까지 불어왔다.더구나 이곳은 본격적인 안개지대가 시작되는 곳이라 천길 계단 중 가장 위험한 곳이었다.다행히 이런 점을 감안해 무림맹에서는 절벽에 동굴을 파 쉴 수 있는 곳을 만들어놓았다. 물론 이곳은 출입을 통제하고 적의 침입을 막는 역할도 겸하고 있었다. 팽덕해는 잠시 쉬기로 했다. 뜻밖에도 설독필의 표정은 담담했지만 팽덕해 자신의 마음이 떨려 더 이상 가는 것은 무리였다. 휴식이 필요했다.

"누구냐?"

동굴 안에서 가늘고 날카로운 목소리가 들려왔다.

"적운곡에 입곡하기 위해서 왔습니다."
"?"

뜻밖이었던지 잠시 말이 없었다.

"방통령과 맹부가 여기 있습니다."

무림맹에서 생활한 경험이 있어 팽덕해는 미리 세 개의 영부(令符)를 안으로 던졌다.

"들어오시오."

컴컴한 동굴 속이 환하게 밝아졌다. 출입구의 경비는 교두들이 돌아가면서 담당하고 있었다. 대단한 고수인 그들이야 촛불이 필요없지만 척보기에도 별볼일 없는 무공의 소유자인두 사람을 생각해 촛불을 켠 것이다.

"자네는 팽가의 도객이 아닌가?"

칼자루에 검은색과 흰색 실을 교차시켜 감는 것은 팽가의 전통이었다.

"그렇습니다."
"자네도 무공을 익히러 왔는가?"
"아닙니다. 저는 군사님께 이 분을 따라다니며 도와드리라는 명령을 받았습니다."
"…그래서 방통령을 가지고 있었군."

촛불 속에서도 동굴 깊숙한 곳에자리하고 있는 세 사람의 모습은흐릿하게 보였다. 말을 하는 사람은 커다란 눈이 인상적이었다. 가끔씩 흘러나오는 그의눈빛은 가슴을 떨리게 만들었다. 팽덕해는 그가 어느 정도의 고수인지 감도 잡기 어려웠다.

"이 분은 누구신가?"

설독필의 나이가 많아 보여서인지 그는 예를 갖추었다. 그의목소리에도 의아함이 서려 있었다. 정작 무공을 배우러 온 사람이사십이 넘어 보이니 당연한 일이었다. 팽덕해가그의 신분을 알려 주었다.

"호신문이라…. 솔직히 처음 듣는 이름이군. 이보시오, 당신은정말 무공을 배울 수 있다고 믿고 온 것이오?"

가운데 앉은 사람은 굵은 수염이 듬성듬성 나 있었고 커다란 체구를 지니고 있었다. 몸집만큼이나 성격도 호탕한지 그의 말에서는 일점 가식도 찾아 볼 수 없었다.

"물론입니다. 저는 무공을 배우러 이곳에 왔습니다."
"……."

너무나 당연한 설독필의 대답에 그는 말문이 막히는지 입을 열지 못했다.

"하하하, 이거 정형이 한방 먹었구려. 설문주, 적운곡이 어떤 곳인지는 알고 계시겠지요?"

좌측에 앉아 있는 청수한 인상의 문사풍(文士風) 인물이 닦고 있던검을 검집에 넣고 물었다. 중앙의 정형이라는 사람의 표정이 묘해지며 설독필의 입을 주시했다. 그의 눈은 어서 대답하라는 듯 반짝이고 있었다.

"예, 저도 알고 있습니다."
"그런데 설문주는 어째서 이곳까지 무공을 배우러 왔습니까?"
"저는 오랫동안 연구하여 어떤 무공이든 익힐 수 있게 되었습니다."
"……."

일순 팽덕해와 세 사람은 황당하여 입이 떨어지지 않았다.그들의 무공상식으로는 결코 받아들일 수 없는 말이었다. 이것은 사슴도 노력하면 말이 될 수 있다고 하는 것보다 더 심한 이야기였다. 동굴 안에는 폭풍전야와 같은 무거운 침묵이 감돌았다. 하지만 … 만에하나라도 설독필의 말이 사실이라면…, 만약 그의 말이 사실이라면무림은 일대 회오리에 휩싸일 것이다. 기존의 질서는 송두리째 무너질 것이며, 무림은 신기원(新紀元)을 이루게 될 것이다.

"내공심법에 따라 진기(眞氣)의 종류가 달라지는데 어떻게 모든무공을 익힐 수 있다는 말이오?"

문사풍 검사(劍士)의 음성에는 한가닥 기대감과 함께 회의감도 진하게 묻어 있었다.

"진기란 것은 따지고 보면 대자연의 기운 중하나에 불과하며 그것의 근원은 태극(太極)에 있습니다. 태극은 무극(無極)에서 왔고 무극은 곧 혼돈(混沌)이니이 혼돈의 원리만 이해한다면 개별 진기의 성질에 구애받지 않습니다."
"혹시 당신은 천마대종교(天魔大宗敎)의 영향을 받았소?"

그가 이렇게 물은 것은 혼돈이라는 말 때문이었다. 혼돈을 무공의 기본원리로 삼는 곳이 바로 천마대종교였다. 잠시 장내에 긴장감이 스쳐갔다. 예나 지금이나 마교의 우두머리인 천마대종교는 공포의 대상이었다.

"그럴 리가 있겠습니까?"
"혹시 무당파와 관련있소?"

태극이란 말은 무당파와 밀접한 관련이 있었다.

"물론 아닙니다."
"…그렇다면 어떻게 그런 원리를 생각해 낸 것이오?"

이렇게 물었지만 설독필의 말을 믿는 것은 결코 아니었다. 그의 이론은 호수와 바다가 같다고 하는 것이나 다름없었다. 같은 물로 이루어져 있지만 호수와 바다가 다른 것은 어린아이도 아는 일이었다.

"저의 부친께서는 황궁에서 벼슬을 하셨는데 황실서고에서 건원경(乾元經)과 곤류전(坤流典)이라는 주나라 초기의 책자를 발견하셨습니다.갑골문자로 기록된 이 책자는내용이 워낙 어려워 방치되어 있었지요. 한직을 떠돌던 부친께서는 방대한 양의두 책자를 지금 쓰이는 말로 옮겨 적으면서 이를 연구하는 낙으로 지내셨습니다. 훗날황제가 바뀌고 파직되자 본가로 돌아오셔서 연구를 계속하시며 저에게도 그것을 가르치셨지요."

부친에게 누가 될 수 있는 것까지 숨기지 않는 설독필의 말을 들으며 사람들은 점점 신뢰감을 느끼게 되었다. 더구나 나이답지 않게 진지하고 순간순간감정이 그대로 드러나는 그의 얼굴은 거짓말과는 거리가 먼 사람의 얼굴이었다.

"사실 본문의 무공은 그다지 뛰어난 것이아닙니다. 그 때문에 저의 조부 대(代)부터이미 본문의 무공은 수련하지 않았습니다. 그러나 선조들께서 오랫동안 무공을 수련하며 남긴 기록이 꽤 있어 저는 건원곤류 두 경전을 무공과의 연관성에 중점을 두고 연구했습니다." "두 경전에는 어떤 내용이 수록되어 있소이까?"
"건곤(乾坤), 즉 하늘과 땅, 음과 양에서 출발하여 태극과 무극, 혼돈의 원리를기술하고 있습니다."

뛰어난 무공들, 특히 내공심법은 대부분 철리(哲理)를 바탕으로 하고 있지만 설독필의 말은 듣기만 해도 머리가 지끈거리는 내용이었다. 보통 대문파에서는 주역(周易)을 필수적으로 가르친다. 그러나 여기에서 그 내용을 제대로 알고 있는 모범생은 아무도 없었다. 아니 대부분의 무인들이 마찬가지였다. 차라리 땀을 뻘뻘 흘리며 칼을 휘두르는 것이 낳지 머리를 굴리며 주역의 골치 아픈 계산을 하고 있는 것은무인들에게는 지독한 고문이나 마찬가지였다. 나이가 얼마되지 않은 팽덕해는 말할 것도 없고 교두씩이나 되는 세 사람도 얼굴색이 약간 변해 있었다.

"그, 그렇습니까? 두 경전에 그렇게심오한(?) 내용이 수록되어 있다면 설문주의말씀처럼 될 수도 있는 일이겠습니다. 설형은 아직도 아무런 무공을 익히지 않았소?"

정말로 심오한 내용인지 아닌지는 알아볼 생각을 하지 못했다.그는 실질적인 문제를 물었다.

"예."
"내공심법도?"
"예."

공손하지만 짧은 설독필의 대답은 이들을 더욱 황당하게 만들었다.

"한가지 내공심법을 익혀 기초적인 진기라도 쌓자면 십년은걸립니다. 설문주의 나이 마흔둘이라고 했는데 어느 세월에 실제 무공에 사용할 수 있을만큼 진기를 이루겠소?"
"짧은 시간 안에 가능하리라고 생각합니다."

여전히 아무런 문제가 없다는 투로 말하는 설독필을 보며 세 사람은 절래절래 고개를 흔들었다. 그의 말이 모두 맞다하더라도내공심법은 단계적으로 차근차근 익혀가야 한다.한데 마치 이웃집에 다녀오는 것처럼 아무 일도 아니라는 듯 말하는 설독필을 보고 있자니 어이가 없는 것은 당연한 일이었다. 하지만 세 사람은 그에게 상당한 흥미를 느끼고 있었다.

"혹시 우리 세 사람이 설문주의 무공수련 과정을 지켜보면 실례가 되지 않겠소?"
"도와주시겠다니 저에게는 실로 감사한 일입니다."
"감사까지야…. 사실 우리는 별로 할 일도 없습니다. 참, 저는황산파(黃山派)의 속가제자로 한건고(韓虔古)라고 하며, 이쪽은 구화파(九華派)의 속자제자인정광원(丁光遠)입니다. 그리고 저쪽은 천목산파(天目山派)의 진흥아(陳興亞)라고 합니다."
"아! 세분께서 바로 안휘삼협(安徽三俠)이십니까?"

팽덕해가 놀라 물었다. 문사풍의 검사는 한건고였으며, 거구의인물은 정광원, 커다란 눈이 인상적인 사람은 진흥아였다. 이들은 칠년전에서 삼년전까지안휘에서 일대 돌풍을 일으켰던 인물로 백성들은 물론이고, 젊은 무사들에게 많은 존경을 받고 있었다.

"동도들께서 과분한 칭호를 붙여 주셨네."
"일휘검유(一輝劍儒)와 불인철협(佛印鐵俠), 천목기룡(天目奇龍)의 명성은 익히 들어 알고 있습니다."
"설문주같은 분이 저희들을 알고 계셨다니 영광입니다."

성격이 칼 같고 쉽게 사람을 인정치 않는 천목기룡 진흥아도 그의 말이 사실인지를 떠나 사십의 나이에도 불구하고 꿈을 향해 도전하는 설독필을 높이 평가하고 있었다.

"곧 교대할 사람이 올 것입니다. 우리와 함께 가십시다."
정광원은 작게 말해도 목소리가 동굴을 울렸다. 팽덕해는 반가운 마음에 염치불구하고 냉큼 받아들였다.

"삼협께서 도와주신다면 쉽게 내려갈 수 있을 것입니다. 감사합니다."

물론 설독필도 반대하지 않았다. 하지만 적운곡으로 내려가는 좁은 계단은 안휘삼협같은 대단한 고수들도 결코 방심할 수 없는 곳이었다. 설독필과팽덕해는 땀으로 뒤범벅이 되고서야 내려올 수 있었고, 안휘삼협도 비로소 긴장을 풀고 안도의 한숨을 내쉬었다.

"정신력과 정력을 기르는 데에는 이곳만큼 좋은 수련장소가 없겠습니다."
설독필의 말에 네 사람은 다시 한번 황당한 표정을 지었다.그의 말이 틀린 것은 아니지만 안휘삼협같은 대고수도 진땀을 흘리는 이런 곳에서 수련하는 사람은 적운곡이 문을 연 이래 아무도 없었다. 한건고 등도 당연히 그와 같은 시도를 하지 않았다. 오일에 한번 경비를서기 위해 오르내리는 것만 해도 죽을 맛이었다.

"설문주께서는 어떤 무공 먼저 익힐 것이오?"

진흥아는 뻔히 알고 있으면서도 일부러 물었다.

"내공심법부터 익혀야겠지요."
"그럼, 만권각으로 가서 내공심법을 골라야 할 것입니다. 우리 교두들은 동작으로 시범만 보여주기에 내공심법은 혼자 익혀야합니다."
"알겠습니다. 만권각으로 가야겠군요."

팽덕해와 한건고 등은 호기심에, 설독필은 드디어 무공을 익히게 되었다는 기쁨에 배고픔도 느끼지 못하고 만권각으로 향했다. 적운곡은 구름과 안개로 윗부분이 완전히 가려있어 대낫인데도 어두컴컴했고, 습기가 많아 돌이나 나뭇잎에는 이슬이 맺혀 있었다. 또한 기온도바깥보다 상당히 더웠고, 잎이 넓고 키가 대단히 큰 나무와풀이 무성하게 뒤덮고 있어 길이 나 있는 부분을 제외하면 울창한 밀림을 형성하고 있었다. 같은 대파산 안에 있지만 승룡봉과는 완전히 다른 풍경이었다.

조그만 길은 마치 미로와 같았다. 밖에서는 발에 밟히는 잡초도 이곳에서는 사람 키의 두배내지 세배씩이나 되어 적운곡의 전체적인 형상은 전혀 알 수 없었다. 한건고 등을 따라갔기에 망정이지 혼자 이곳에 왔다가는 길을 잃기 딱 알맞았다.

곳곳에서 갈라지는 길은 표지판 하나 없어 어디가 어디인지방향도 분간하기 어려웠다. 팽덕해는 전에 한번 와본 적이있었지만 그들을 따라가기 바빴다. 이장이나되는 넓은 강을 건너 일각 정도 걸어가자 넓은 공터가 나오고 세 채의 커다란 건물이 서 있었다.

"오른쪽 건물이 만권각이고 중앙이 무성당(武成堂)입니다. 일단 적운곡에 들어온 사람은무성당에 신고를 하고 거처를 배정받아야합니다. 필요한 물자도 이곳에서 모두지급하지요. 왼쪽 건물은 식당입니다. 언제든지 가서 식사를 할 수 있습니다."

설독필과 팽덕해는 한건고를 따라 무성당으로 들어가서당주인 노영귀(盧永貴)에게 입곡했음을 알렸다. 그의 반응도 여느 사람과 다르지 않았다. 실로 오랜만에 등장하는 일반 수련생이라 호기심을 느꼈는지, 거처를 따로 정하지 않고 한건고 등과 함께 지내겠다는 부탁을 선선히 들어주었다.

"설문주, 저 길로는 내려가지 마시오."

한건고가 무성당에서 나오며 만권각 아래 길을 가리켰다.

"왜 그러십니까, 한 대협?"

팽덕해가 대신 물었다.

"남쪽은 오단의 후예들이 수련하는 곳이라네. 그들은 외부인을별로 좋아하지 않으니 가능하면 마주치지 않는 것이 좋을 것이야."
"알겠습니다."

원래 오단은 무림 각 파에서 고수를 뽑아 조직했으나 초대 무림맹주인 검성(劍聖)의 무공을 바탕으로 하나의 문파와 같은 체계를 갖추면서 대대로 무림맹 최강의 전투조직을 유지해 왔다. 이미 오단은 각 파의 연합세력이 아니라 하나의 문파와 같은 존재가 된지 오래였다.팽덕해도 하북팽가의 폐쇄적인 성격을 떠올리고, 오단이라고다르겠는가 생각하며 고개를 끄덕였다.

만권각은 먼지 하나 없이 깨끗했다. 입구에서부터 줄을 지어늘어선 서가에는 수많은 책자들이 빽빽하게 꽃혀 있었다. 그들은만권각을 지키는 다섯명의 조사에게맹부를 보여주고 방문록에 이름과 출입일자, 시간 등을 기록한 다음 안으로 들어갔다.

"대단하군요."

설독필이 탄성을 터트렸다.
"이것이 전부 무공비급은 아니오. 일반서적도 많고 각 분야의 전문서적도있습니다. 무공에 관한 책자는 십팔 서가에서 이십삼 서가까지입니다."

일행은 한건고를 선두로 십팔 서가를찾아갔다. 마침내 소림을 비롯한각대문파의 명칭이 적힌 서가가 나오자 설독필의 얼굴이 벌겋게 상기되었다.

"아!"

그는 한동안 멍하게 서서 서가를 바라보았다. 팽덕해와 한건고등은 그의 말이 사실이기를 기원했다. 폭풍이 일기를 바랬다. 무림의신기원이 보고 싶었다. 하지만여전히 그럴 리가 없다는 생각이 머리를 지배하고 있었다. 어쨌든그의 말이 참인지, 거짓인지 이제 곧보게 될 터였다.

"십팔 서가는 전부내공심법에 관한 책자입니다.설문주께서는 어느 것을익힐 생각입니까?"
"일단 한번씩 읽어보고 정해야지요."
"……."

내공심법의 구결을 한번 읽어본다고 이해할 수 있는 것은 결코아니다. 물론 익힐 수는 더더욱 없다. 정광원은 그 말을 해주고 싶어 입이 근질거렸지만 참기로 했다.

"그럼 어느 문파부터 시작하시겠소?"
"구파일방, 십대산문, 십이세가의 것을 차례로 보겠습니다."
"알겠소이다. 설문주는 저 탁자에 앉아 계시오. 내가 차례로 뽑아다 드리겠소."
"그래도 되겠습니까?"
"물론이오. 이 정도는 아무 것도 아니오."

소림의 내공심법인 소림사심공(少林四心功)과 역근세수경(易筋洗髓經)은제일 윗부분에 꽃혀 있었다. 서가의 높이는 삼장이나 되기에 무공을 익히지않은 설독필이 뽑으려면 사다리를 놓고 올라가야 했다. 또한 권수도 대단히 많아 뽑아오고도로 갔다 놓는데만 해도 시간이 한참 걸릴 판이었다.
정광원이 가볍게 도약해 삼십권을 한꺼번에 뽑아왔다.설독필은 물론이고 팽덕해의 얼굴에도 놀라움이 스쳐갔다. 잠시지만 허공을 밟고 서서 책을 뽑아내는 솜씨는 그의 경공술이 놀라운 경지에 이르렀음을 말해 주는 것이었다.

"고맙습니다. 정대협"

설독필은 다시 한번 사례하고 탁자에 앉아 소림사심공 구결을읽기 시작했다. 소림사의 기본심법인 소림사심공을 수록한 책자는 무려 백이십권이나되었다. 설독필은 읽어가면서 여기에는 실제 무공의 구결뿐만 아니라 불법(佛法)에 관한 내용도 많다는 것을 알 수 있었다. 소림의 무공 자체가 불법을 기반으로 하다보니 어쩌면 이는 당연한 일이었다.

'한형, 설독필이라는 자가 정말 저 골치 아픈 책자를 이해하고 있다고 보시오?'

정광원이 참지 못하고 물었다. 설독필은 마치 책장을 세듯이 빠른 속도로 넘기고 있었다. 도무지 글을 읽는다고 생각되지 않는 모습이었다. 신중한 한건고도 눈살을 찌푸렸다. 그들도 적운곡에 와서 소림사심공을 한번 읽어보았다. 천하에 가장 유명한 심법이니 호기심에 한번 본 것이었다. 하지만 그 내용은 하나도 알 수 없었다.

물론 불법의 바탕이 없는 것도 문제였지만단전(丹田)에서 출발한 기(氣)를 어느 혈(穴)로, 어떻게 보내야 하는지 등 실제적인도움이 되는 구결은 단 한자도기록되어 있지 않았다. 도대체 이런 책자를 왜 만들었는지 모를 일이었다.

'보기에는 글 읽는 모습이 정형과 비슷하군.'

"진형!"

한건고가 대답하기 전에 진흥아가 놀리듯이 한마디하자 정광원이 전음술(傳音術)도 쓰지 않고 고함을 빽 질렀다. 그의 목소리가만권각을 울렸다. 정광원은 자기가 놀라 급히주위를 둘러보았다. 다행히 이곳에는 아무도 없었다.

사실 만권각을 관리하는 조사 다섯명을 제외하면 이곳을 찾는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 오단의 후손들말고는 일반수련생도 없고, 무공수련에 실제 도움이 되지 않으니 문(文)을 공부하는 서생도 아니고 누가 이곳을 찾겠는가?가끔 처음 들어오는 교두들은 호기심에 몇 번씩 찾곤 하지만 얼마 못가 시들해지는 것을 경험으로 알고 있었다.

한데 설독필은 여전히 자세를 흐트러뜨리지않고 똑같은 속도로 책장을신중하게 세고(?) 있었다. 한건고는 자신도 모르게 '하나, 둘, 셋….' 책장을 따라 셌다.

'으아아~'

"정대협!"

'읍'

지겨운 마음에 하품을 하며 몸을 틀던 정광원이 깜짝 놀라 숨을 삼켰다.

"서, 설문주?"
"책을 가져다 주시겠습니까?"
"아니, 벌써 다 보았단 말이오?"
"그렇습니다."
설독필이 웃으며 고개를 끄덕였다. 정광원은 얼떨떨한 마음으로 다시서른 권을 가져다 주었다. 책 세는 속도는 점점 빨라졌다.놀랍게도 설독필은 두시진(네시간)만에 백이십권이나 되는 소림사심공의 책장 세기를 끝냈다.

"꾸르륵~"

정광원의 배에서 천둥소리가 났다.

"꼬르륵, 꼬륵"

연달아 팽덕해와 한건고 등의 배에서도 밥달라는 아우성이 터져나왔다. 그들은 서로를 바라보며 쓴웃음을 짓고는 식당으로 향했다. 저녁시간이 되려면 아직 멀었지만 식당에는 의외로 이십여명이 밥을 먹고있었다. 우악스러운 식당조사(助士-적운곡의 일반무사들)가 퍼 주는 밥은 보기보다 맛이 좋았다. 물론 배가 매우 고팠던 탓도 있었다.

정광원은 체구답게 두 번이나 이것저것 타다가 먹었지만 설독필은 만두 하나밖에 먹지 않았다. 곧 식당에는 그들만 남게 되었다. 그들보다 먼저 들어와 있던 이십여명은 재빨리 식사를 끝내고 서둘러 나갔다. 한건고가 그들 대부분이 오단 중 포호단(暴虎團) 소속임을 말해 주었다. 몇 명은 한건고 등을 아는지 포권으로 예를 표하는 사람도 있었다.

"설문주, 소림사심공은 어땠습니까?"
"과연 소림의 내공은 대단합니다. 불법의 깨달음과 더불어 익혀 나간다면 최고의 경지에 쉽게 이를 수 있을 것입니다."
"……."

한건고의 질문에 거침없이 답하는 설독필의 말은 너무나 평범했다. 누구나 할 수 있는 말이었다. 그들은 이 특이한 사람이 골치 아픈 책자를 세면서 무엇인가 얻었는지 궁금했지만 확인할 길이 없어 답답했다.

"다음에는 무당파의 무허심공(無虛心功)을 볼 것입니까?"
"아닙니다. 역근세수(易筋洗髓) 양대경(兩大經)을 보아야지요."
"하지만 역근경과 세수경은 권수도 소림사심공의 열 배나 되고, 너무나 어려워 소림의 유구한 역사를 통틀어도 이를 완전히 익힌 사람은 단 두 사람밖에 없다고 알려져 있습니다."

한건고가 말하는 두 사람이 누구인지는 모두 알고 있었다. 소림백결마(少林百結魔)라고 불렸던 천살성 법환(法還)과 그 제자 성창(性昶)은 소림뿐만 아니라 무림을 통틀어도 최강의 고수였다.

"저도 알고 있습니다. 그러나 소림사심공은 약간 부족한 점이 있어 보입니다. 의문점을 해결하자면 아무래도 원전으로 알려진 역근세수경을 보아야할 것 같습니다."
"……."

식사를 하던 일행은 음식물을 흘리며 고개를 흔들었다. 아무리좋게 들어주려고 해도 이것만은 믿을 수 없었다. 그들이 돌머리라고 하지만 끙끙대며 힘들게 소림사심공을 읽어보았으나 무슨 말인지 거의 이해하지 못했다. 한데 설독필은 책장만 세고서 부족한 점을 알아보았다니? 정말 이런 일이 가능하다면 그들은 모두 접시물에 코를 박고 죽어야 할 일이었다.

이후 그들은 아무 말도 하지 않고 묵묵하게 음식을 먹었고 식사를 끝낸 정광원은 그대로 자신의 거처로 가버렸다. 너무나 가공할 허풍(?)에 흥미를잃어버린 것이다. 진흥아는 만권각으로 따라오기는 했지만 한건고가 천권이 넘는 역근세수경을 삼십권씩 내려 주는 것을 지켜보다가 슬그머니 사라지고 말았다.

한건고의 인내심은 그의 무공만큼이나 대단했다. 그는 무려 여섯시진에 걸쳐 팽덕해와 번갈아가며 설독필을 도와주었다. 그 사이 다섯 명의 조사가 문을 닫아야 한다고 왔지만 한건고의 부탁을 받고는 그에게 맡기고 돌아갔다. 그러나 이제는한건고와 팽덕해도 피곤해 졸기 시작했다. 한건고는 무공상의 문제점을 해결하기 위해 며칠 간이나 무리를 하고, 연이어밤을 세워 경비까지 서는 바람에 고수의 체면을 구기고 있었다.

"한대협"

무인의 본능인지 한건고가 벌떡 일어섰다.눈에서는 빛이 번쩍이고 손은어느새 칼자루를 쥐고 있었다. 그는 미안한 표정으로 쳐다보는 설독필을 보고 기세를 거두었다.

"설문주, 벌써 다 보셨소?"
"그렇습니다."

그들은 여전히 꼿꼿한 자세로 책장을 열심히 세고 있는 설독필에게 감탄하지 않을 수 없었다.

"한대협, 죄송하지만 남은 역근세수경을 모두 뽑아다주시고 가서 쉬시는 것이 어떻겠습니까?"
"밤이 늦었는데 오늘은 이만하고 내일 계속하는 것이 좋지 않겠소?"
"아닙니다. 저는 지금 마음이 너무나 흡족해 며칠간이라도 잠이 오지 않을 것 같습니다."

설독필의 얼굴은 아직도 흥분으로 상기되어 있었다. 한건고가 여태껏참고 그의 시중을 들고 있었던 이유가 바로 이것이었다. 이런 사람이 거짓말을 할리는 없었다. 생각 같아서는 계속 그를 지켜보고 싶었지만 더 있으면 오히려 그를 부담스럽게할 것 같았다. 한건고는 팽덕해를 시켜 식당에서 음식을 가져오게 하여 탁자에 놓아두고 함께 거처로 돌아갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제2장 신기원을 이루는 자 - 1 정광원이 투덜거렸다. 그는 어젯밤 호기심을 접기로 마음먹었는지라 만권각에 가고 싶은 생각이 없었다. 더구나 무공을 수련하고 싶은 마음이 간절했다. 구화파 최강의 무공인 삼법인(三法印)의 성취가 몇 년째 정체되어 그를 갑갑하게 하고 있었던 것이다. 하지만 진흥아의 재촉에 못이겨 함께 발걸음을 옮겼다.

설독필은 여전히 꼿꼿한 자세로 책을 읽고 있었다. 탁자 주변에는 책이 가득 쌓여 있고 팽덕해가 가져다 놓은 음식은 싸늘하게 식은 채 그대로 있었다.

탁!
"하~"

책장 세기를 끝낸 설독필이 탄식을 토했다.

"설문주, 아직 역근세수경을 읽고 있었소?"
"아, 여러분께서 오셨군요."

고개를 돌려 그들을 본 설독필이 깊숙이 포권하며 허리를 숙였다. 원래 설독필은 유별나게 예의를 차리는 점이 있지만 이번에는 약간 과한 것이라 한건고 등도 같이 포권으로 인사치레를 했다.

"제 스스로 우주를 보았다고 자부했건만 그것이 아니었습니다. 우주는 너무나 넓고 광할하군요. 제가 아는 것은 아주 작은 부분에 불과했습니다."
"……."

광오하기 그지없는 말을 아무렇지도 않게 내뱉는 그를 보며 한건고와 진흥아는 무슨 말을 해야 좋을지 모르는 표정이었고 정광원은 얼굴에 노골적인 반감을 드러냈다. 반면 팽덕해는 무슨 말인지 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.

"설문주, 설마 하루 밤새 역근경과 세수경을 다 읽었단 말이오?"
"그렇습니다."
"과연 설문주의 능력은 대단하구려. 그렇다면 역근세수경과 소림사심공은 어떤 차이가 있소이까?"
"한마디로 본류와 지류의 차이라고 할 수 있고, 샘물과 물통의 차이라고 할 수 있습니다."
정광원의 얼굴에는 비웃음이 가득 떠올랐다.
"그렇다면 지류에 불과한 소림사심공을 바탕으로 수련해온 소림에 의해 좌지우지될 만큼 무림은 형편없는 곳이었구려?"
"……."

직설적으로 비꼬는 정광원을 보고도 설독필은 별다른 동요가 없었다.

"하면 설문주는 역근세수경을 익힐 수 있소이까?"
"그렇습니다."
"……."

이번에는 정광원의 말문이 막혔다. 너무나 쉽고 간단하게 말하는 설독필의 자신감은 도대체 어디에서 나오는 것인지 모를 일이었다.

"그럼 역근세수경을 익힐 것이오?"
"아닙니다. 불행히도 역근세수경은 제가 단련해온 신체와 정확하게 맞지가 않습니다."

신체에 맞는 내공심법이라? 이런 말도 머리털 나고 처음이었다. 정광원은 시간만 낭비했다는 생각에 고개를 흔들며 만권각을 나가버렸다.

"설문주는 계속 무공비급을 읽을 생각이오?"
"예. 하지만 지금은 배가 고파 않되겠군요. 이거라도 먹어야겠습니다."

진흥아의 질문에 설독필이 싱긋 웃었다.

"문주님, 제가 음식을 새로 가져오겠습니다."

팽덕해는 설독필의 말이 무슨 뜻인지 몰랐지만 어제보다 더욱 그의 말을 믿고 싶었다. 밤을 세웠으면 상당히 피곤할텐데 그의 얼굴이 환하게 빛나고 있었다. 그 빛은 팽덕해의 마음을 푸근하게 해 주었고 여태껏 느끼지 못한 여유와 안도감을 주었다.

"아닙니다. 이거만 해도 충분합니다."

벌써 설독필의 손은 쪼그라든 만두를 집어 들고 있었다. 팽덕해는 웃으며 역근세수경을 순서대로 정리해 갖다 꽃기 시작했다. 한건고는 그 사이 무당파 비전의 무허심공 비급을 꺼내왔다. 왠지 무허심공의 비급은 오십권 밖에(?) 되지 않았다. 식사를 끝낸 설독필이 책장을 세는 속도는 가히 가공(?) 그 자체였다.

"서, 설문주, 벌써 다 읽은 것이오?"

진흥아가 도무지 믿겨지지 않는다는 투로 물었다.

"예, 한데 이 무허심공은 입문구결에 불과하군요."
"!!!!!!!!"

대 무당파의 심법을 형편없이 폄하하는 설독필의 말에 한건고 등은 얼굴이 굳어졌다. 이는 당연한 일이었다. 소림과 함께 무림을 양분하고 있는 무당파가 아닌가? 한데 입문구결이라니? 만약 무당파의 문인(門人)이 있었더라면 큰 싸움이 일어났을 판이었다.

"원래 무허심공은 태극도환공(太極道晥功)의 일부라는 이야기가 있지만 입문구결이라는 말은 좀 심한 것 같소이다. 무당파의 문도들 대부분은 무허심공을 익히고 있소. 그들 중에는 절대고수가 된 사람도 부지기수요."

"무허심공만 익히면 연기화신 중간(練氣化神 中間)까지는 빠른 속도로 성취할 수 있습니다. 하지만 연기화신 말 이상의 경지로 나아가려면 진대협이 말씀하신 태극도환공이 있어야 할 것 같습니다."

설독필은 마치 무공의 대종사(大宗師)라도 된양 말하고 있었다. 팽덕해는 딴나라의 이야기를 듣는 것처럼 아무런 생각이 없었다. 하지만 한건고와 진흥아의 얼굴은 심각하게 변했다. 이런 말은 그들이 높은 무공을 성취하고서야 사부에게서 들은 이야기였던 것이다. 우연이든 아니든 그들은 설독필이 전혀 허황된 말을 하고 있는 것은 아니라는 사실을 확실히 알 수 있었다.

"그렇다면 무허심공도 설문주께서 익힐 무공은 아닐 것 같습니다."

어느새 한건고의 말투도 변하고 있었다.

"아무래도 그런 면이 있습니다."
"제가 책을 가져오겠습니다."

진흥아가 재빨리 달려가 화산파(華山派)의 자하심법(紫霞心法) 비급을 뽑아왔다.

"허, 이것은 그야말로 화산도가(華山道家)의 가르침을 기록한 것이군요."
"자하심법의 비급이 아니란 말입니까?"
"아마도 자하심법 구결 가운데 도가의 가르침만 모아 놓은 것 같습니다."

하늘에서 뚝 떨어진 듯, 땅에서 솟아난 듯 갑자기 나타난 설독필에 의해 화산파의 치부가 드러나고 있었다. 이런 일은 이미 예견된 것이었다. 해설과 주석, 스승의 직접적인 가르침이 없으면 심공을 익히는 것은 불가능하다고 알려져 있지만 혹시 몰라 화산파는 실제 구결을 아예 빼버렸던 것이다. 정도의 차이는 있을망정 각 파의 이런 형태는 마찬가지였지만 아예 가짜 비급을 갖다 놓은 것은 대 화산파의 체면에 전혀 어울리지 않는 일이었다. 이번에는 한건고가 아미파(峨嵋派)의 금륜심공(金輪心功) 비급을 뽑아왔다.

설독필은 마음에 쏙 드는 심법을 좀처럼 찾지 못하고 구파일방과 십대산문, 십이세가의 비급을 차례로 읽어갔다. 그러다 보니 시간이 많이 흘러 어느새 봄이 지나고 여름이 오고 있었다. 농주예가(　州芮家)의 취산심공(翠珊心功) 비급을 끝으로 십이세가의 심공을 모두 읽고, 검성이 남긴 환우경전(　宇經典)마저 일독한 것은 한여름의 무더위가 기승을 부릴 때였다.

"설문주, 이제 어떤 내공심법을 익혀야 할지 결정해야 할 때가 아니오?"
"아무래도 복우파(伏牛派)의 물외심공(物外心功)을 익혀야 할 것 같습니다. 하지만 한가지 문제가 있습니다."
"무엇입니까?"

복우파의 물외심공을 택했다는 것이 다소 의외이기는 했지만 한건고는 더 이상 의문을 제기하지 않았다. 그간 지켜본 설독필은 그가 판단할 수 있는 사람이 아니었다.

"물외심공으로 대주천(大周天)하는 모습을 실제로 한번 보았으면 합니다."
"그거야 어려운 일이 아닙니다. 마침 복우파 최고의 고수인 섬령도장(暹靈道丈)께서 교두로 와 계시니 부탁드리면 될 것입니다."
"아, 섬령도장께서?"
"그렇습니다. 그 분은 복우파 장문인 섬상도장(暹想道丈)의 둘째 사제로 사실상 복우파 최고의 고수라고 알려져 있습니다."
"지금 바로 가시지요."

진흥아가 그들을 재촉했다. 일행은 그 길로 만권각을 나서 북쪽으로 올라갔다. 오랜만에 햇빛을 본 설독필이 비틀거렸다. 그는 팽덕해의 부축을 받아 잠시 정신을 가다듬고 다시 걸음을 옮겼다. 울창한 수목 사이로 흘러나오는 바람이 폐부까지 시원하게 해 주었다. 설독필은 자연의 고마움과 위대함을 동시에 느끼며 진정한 신기원을 향해 걸어갔다. 이제는 자신과 아버지의 일생을 증명할 일만 남은 셈이었다. 한 부자의 오랜 노력이 결실을 거둘 수 있을지 그도 두근거리는 가슴을 주체하기 어려웠다.

섬령도장의 거처는 북쪽 절벽 아래 위치하고 있었다. 그들은 한건고의 도움을 받아 밀림 속의 구불구불한 길을 헤치고 아담한 호숫가의 공터를 찾았다.

"누구시오?"

모옥 안에서 사십대의 도장이 천천히 걸어나왔다.

"저는 황산파의 속가제자 한건고입니다. 그리고 이분은 적운곡에 무공을 배우러 오신 호신문의 문주이신데 도장께 부탁드릴 일이 있어 왔습니다."
"오단 출신이 아니란 말이오?"

어리둥절해 하는 섬령의 반응도 예전의 한건고 등과 다르지 않았다.

"그렇습니다."
"허허허, 이거 귀한 손님이 오셨구려. 그래 소도(小道-도사가 자기를 낮추어 부르는 말)에게 부탁할 일이 무엇이오?"

섬령이나 한건고, 설독필 등은 모두 비슷한 나이지만 도가의 출가제자로서 오랫동안 수도해온 그의 청정무위(淸淨無爲)함에 사람들은 절로 고개를 숙였다.

"물외심공으로 대주천하는 모습을 보고 싶습니다."
"대주천?"

복우파의 놀라운 무공인 팔상권(捌象拳)이나 금궐장(金闕掌)도 아니고 물외심공이라니? 무인이며 수도자인 그의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 대주천하는 모습을 보고 심공을 따라하겠다는 것도 아닐테고…설마 완전초보라서 가부좌의 바른 자세를 보려는 것일까? 섬령은 그렇게 단정하고 말았다. 그 외에는 다른 이유를 찾을 수 없었다.

하지만 그런 시범이라면 일휘검유나 천목기룡 같은 사람도 충분히 할 수 있는 일이었다. 굳이 북쪽에서 조용히 지내는 자신을 찾아와 이렇게 사소한 부탁을 하다니? 섬령은 슬며시 기분이 나빠지려고 했다.

'이거 참. 거절을 해야하나, 말아야하나?'

교두는 실전무공의 시범만 보여주면 되기 때문에 설독필의 청을 거절해도 상관은 없었다. 그러나 진지하기 이를데 없는 그의 눈동자를 보고는 마음이 가라앉는 것을 느끼고 섬령은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 설독필의 눈동자에 어려있는 기대와 열망감은 도(道)를 찾아 헤매는 수도자의 모습과 다르지 않았다. 이런 사람의 부탁이라면 백번, 천번이라도 들어줄 수 있다는 생각이 들었다.

섬령은 정신을 집중해 최대한 바른 자세로 가부좌를 틀고 앉아 대주천의 시범을 보여주었다. 그러나 막상 운기(運氣)가 시작되자 한건고도 한 수 접어줄 만큼 뛰어난 고수인 섬령은 불과 일각만에 대주천을 끝냈다. 물론 이것도 무공을 모르는 설독필을 생각해 천천히 운기한 것이었다.

"허허허, 이거 도움이 되었는지 모르겠소이다."
"감사합니다, 도장님. 큰 도움이 되었습니다."

가부좌의 바른 자세를 한번 보고 이처럼 깎듯이 예의를 차리는 사람은 당연히 처음이었다. 섬령은 괜히 미안한 마음이 들었다.

"가부좌를 제대로 틀기 위해서는 무엇보다 다리의 유연성을 길러야 합니다. …"

한건고는 가부좌와 심공의 기초자세에 대해 시시콜콜 강의를 늘어놓는 섬령이 어떤 생각을 하는지 알고 있었다. 나이 사십이 넘어 전혀 쓰잘데기 없는 적운곡에 와서 무공을 익히겠다는 이 군소문파의 문주에게 아마도 그는 연민과 동정을 동시에 느끼고 있을 것이다. 하지만 물외심공을 익히려한다는 것을 알면 어떤 표정을 지을까 생각하니 통쾌한 느낌까지 들었다.

"도장님께 다시 한번 감사드립니다. 저는 이만 가보겠습니다."
"언제든 문제가 있으면 찾아오시오."
"그리하겠습니다."

설독필은 재차 예를 표시하고 앞장서서 온 길로 걸어갔다. 일행은 만권각으로 돌아왔다.

"설문주, 심공을 수련하자면 얼마나 걸릴 것 같소?"
"역시 세상 일은 제 생각대로 되지 않는군요. 예상보다 상당히 많은 시간이 필요할 것 같습니다."

설독필의 얼굴에 처음으로 곤란한 표정이 떠올랐다. 한건고는 그가 이런 표정을 지을 때도 있구나 생각하며 위로의 말을 던졌다.

"너무 서둘지 마십시오. 십년 안에만 성취를 이루어도 호신문의 위업을 떨칠 수 있을 것입니다."

사부의 가르침도 없이, 무슨 말인지 하나도 모를 추상적인 구결만 가지고 심공을 익힐 수 있다면 그 자체만 해도 기적이었다.

"아닙니다. 저는 당초 육개월을 예상했는데 일년 정도는 걸릴 것 같다는 말입니다."
"???"
"무, 문주님. 그게 정말입니까?"

설독필의 황당한 말에 한건고와 진흥아는 뚱한 표정으로 얼굴을 마주보았고 팽덕해는 자기도 모르게 다그치듯이 물었다. 설독필이 그를 보고 빙그레 웃었다.

"물론입니다. 저는 지금 바로 수련에 들어가겠습니다."
"그, 그러시지요."

진흥아가 말을 더듬었다. 냉철하고 매사에 분명한 그에게도 설독필이라는 특이한 인간은 도무지 가늠할 수 없는 존재였다.

팽덕해는 예전과 같이 식당에 가서 만두를 얻어다가 탁자 위에 올려 두었다. 생각 같아서는 그의 운기 모습을 지켜보고 싶었지만 이는 실례가 되는 일이라 한건고 등의 거처에서 오호단문도법(五虎斷門刀法)을 수련하며 기다리기로 했다. 도법을 수련하는 것도 그에게는 중요한 일이었다.

만권각을 출입하는 사람은 한 달에 한 두명 될까말까하여 설독필이 방해받는 일은 없었다. 더구나 조사 다섯 명도 설독필에게 대단한 호기심을 지니고 있어 알게 모르게 그를 돕고 있었다.

"팽소협(彭小俠), 설문주의 성취는 어떤가?"

음식을 챙겨주고 오는 팽덕해를 잡고 진흥아가 물었다.

"그, 그게 이상합니다. 제 실력이 형편없어서 그런지 모르지만 아무런 기(氣)를 느끼지 못했습니다."
"한 달이면 평범한 사람이라도 눈빛이 달라지는 법인데 아무런 기를 느끼지 못하다니?"
"진형, 내가 뭐랬소? 우리가 속았다니까."
"……."

삼법인을 수련하던 정광원이 비웃었지만 진흥아는 아무런 대꾸도 하지 못했다.

"설문주 스스로 일년을 잡고 있으니 잠시 더 기다려 봅시다."

한건고의 음성에도 자신감이 없었다.

시간은 빠르게 흘러갔다. 적운곡에도 홍수가 지고 눈이 내렸다. 다시 봄이 되어 꽃이 활짝 피고 지기까지 팽덕해는 열번이나 같은 질문을 받았으며 똑 같은 대답을 했다. 진흥아는 여섯 번째에서 포기했지만 한건고가 대신해 같은 질문을 던졌다.

세월이 흐르며 한건고도 거의 포기한 상태였으나 혹시나 하는 마음에 습관적으로 물었다. 정광원은 설독필의 존재를 완전히 잊어버린 듯 오로지 삼법인의 수련에만 몰두하고 있었다. 물론 풍양전이나 여사덕, 섬령도장 등은 그런 사람이 있었는지도 생각하지 않았고 설독필은 잊혀진 존재가 되었다.

"하, 한 대협!"

팽덕해가 허둥지둥 뛰어왔다. 그의 목소리가 워낙 커 무공수련에 몰두하고 있던 한건고 등은 일제히 손을 멈추었다.

"왜 그러나?"
"무, 물어 보십시오."
"물어 보라니, 뭘 말인가?"
"설문주, 설문주님 말입니다."
"호, 혹시 변화가 있는가?"

이번에는 한건고가 말을 더듬었다.

"그렇습니다. 변화가 있습니다. 드디어 기가 느껴졌습니다."
"아! 마침내 설문주의 말대로 성취를 이루는가 보군."

한건고의 얼굴에도 기쁨의 빛이 어렸다. 하지만 정광원은 여전히 심드렁한 얼굴로 물었다.

"어느 정도인가?"
"아직은 태양혈(太陽穴)도 움직이지 않고 있습니다."

머리에 있는 혈도인 태양혈은 진기의 통로가 매우 복잡하게 얽혀 있어 운기를 하게 되면 솟아오르고 꺼지는 등 심하게 요동을 치고, 연정화기(練精化氣)에 이르기 전까지는 이런 현상이 지속적으로 심해진다. 일류경(一流境)이나 절정경(絶頂境) 고수들의 이마에 태양혈이 불룩 솟아 있는 이유가 바로 이것이다.

따라서 팽덕해의 말처럼 태양혈이 움직이지 않는다는 것은 연정화기를 넘었거나 삼류경(三流境)도 통과하지 못해 아직 진기라 할 만한 것을 생성하지 못했다는 뜻이었다. 이 말은 곧 팽덕해가 호들갑을 떨 이유가 전혀 없다는 뜻이기도 했다. 정광원이 코웃음을 치는 것은 당연한 일이었다.

"하지만 이상한 점이 있습니다. 제가 음식을 가져갔을 때만해도 아무런 기를 느끼지 못했지만 잠시 지켜보다가 나오려고 할 무렵 갑자기 기의 존재를 느꼈습니다."
"일년이 다되어 가는데 당연한 일 아닌가? 아니, 남들은 한달만에 이루는 것을 열한달만에 이루었으니, 아무리 나이 사십이 넘었다고 하지만 지극히 둔재라고 할 수 있겠지."
"그래서 저도 다시 한번 운기할 동안 지켜보았습니다. 그 결과 이번에는 운기 시간도 훨씬 짧아지고 기도 강해졌습니다."
"그것도 당연한 일이야."
"하지만 계속해서 점점 빨라지고 점점 강해지고 있습니다. 한번 운기할 때마다 피부로 느낄만큼 달라지고 있습니다."
"……."

이쯤되자 정광원의 표정이 달라졌다. 진기가 강해지는 것은 마치 풀이 자라듯 의식하지 못하는 사이에 조금씩 강해지는 것이지 피부로 느낄만큼 달라지는 경우는 들어 본 적이 없었다.

"그 말이 참인가?"
"물론입니다. 진대협."
"가보세."

진흥아가 앞장서서 몸을 날렸다. 그 뒤를 한건고와 팽덕해가 따랐고 잠시 생각하던 정광원도 믿을 수 없다는 표정으로 뒤를 쫓았다.

거의 동시에 만권각에 들어선 한건고 등은 안색이 대변했다. 설독필의 몸에서는 피부를 따갑게 하는 기가 뿜어져 나오고 있었다. 이런 현상은 일류경에 이르러 기가 예리하게 벼리어 졌다는 뜻이었다.

이 한가지 사실만으로도 사람들은 놀라고 말았다. 한건고 등은 이미 대단한 경지에 이르러 있었기에 이런 변화를 한눈에 알아볼 수 있었다.

하지만 이것은 약과였다. 그들이 지켜보는 사이에 한차례 운기가 끝나고 새로이 운기가 시작되자 설독필의 태양혈이 불룩 솟아오르는 것이 아닌가? 거의 팽덕해와 비슷한 높이였다.

"미, 믿을 수가 없는 일이군. 어떻게 단번에 일류경에서 절정경으로 올라가버린단 말인가?"

정광원은 보이는 현상에 충실한 사람이었다. 설독필의 어이없는 말에 실망해 그를 믿지 않았던 것이 사실이지만 눈앞에서 보이는 것을 부정하지도 않았다. 그러나 자신이 믿고 있던 바가 송두리째 무너지고 그간의 노력이 허무하게 생각되어, 엄습해 오는 허탈감을 참지 못하고 절로 탄식을 내뱉었다.

그는 복우파의 물외심공이 매우 뛰어난 도가의 내공심법으로 외공과 내공, 정신력이 대단히 안정적으로 조화를 이루고 있다는 이야기를 들었다. 이 말은 속성이 어렵다는 뜻이었다. 한데 설독필은 정말로 혼자서 타 문파의 내공심법을 익히는 것도 모자라 믿을 수 없는 속도로 빠르게 내공을 쌓고 있었다. 평생을 수련해도 절정경을 벗어나지 못하는 무림인이 칠할 이상이라는 점을 생각하면 설독필은 그야말로 신기원(新紀元)을 이루고 있었다.

"연정화기다!"

팽덕해가 자신도 모르게 외쳤다. 사람들은 한마디로 온 몸이 허탈해지는 기분이었다. 조금전까지만 해도 삼류경에서 헤매던 사람이 순식간에 연정화기에 올라가 버리다니? 진정한 고수로 나아가려면 절정경을 지나 반드시 연정화기의 경지에 올라야 한다. 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 경지지만 열명이 익히면 세명만이 통과하는 것이 보통이라, 제법 재주가 있다는 소리를 들었던 팽덕해도 아직 연정화기를 이루지 못하고 애를 태우고 있었다.

불룩 솟았던 태양혈이 꺼지고 몸에서 풍기는 기세가 매우 부드러워 안온한 느낌마저 주었다. 이것이 전형적인 물외진기(物外眞氣)의 기세였다.

하지만 놀라운 일은 이것만이 아니었다. 연정화기 이상의 경지는 크게 초입, 중간, 말로 나뉘어 지는데 설독필은 한번 운기할 때마다 새로운 경지로 나아가고 있었다. 그는 정확히 세 번만에 초입, 중간을 지나 연정화기 말에 올랐다. 네 사람이 함께 지켜보고 있었기에 망정이지 혼자 이 광경을 보고 다른 사람에게 이야기했더라면 미친 사람취급 받기 딱 좋았을 일이었다.

털썩, 맥이 풀린 팽덕해는 그 자리에 주저앉고 말았다. 설마설마했건만 설독필은 연정화기 말도 모자라 연기화신 초입으로 넘어가고 있었던 것이다. 일이 여기에 이르자 한건고와 진흥아, 정광원도 입을 헤 벌리고 침이 흐르는 것도 모르고 지켜보고 있었다.

어떻게 이런 일이~!

생각나는 것은 이 한마디뿐이었다. 연정화기와 연기화신은 천지차이가 있다. 그 차이는 황하보다 거칠고 넓어 열명의 무림인 중 한 명만이 건널 수 있다. 한건고 등은 연기화신에 오르며 온갖 생고생을 했던 일을 생각해내고 머리가 하얗게 비는 것을 느꼈다.

"휴~! 역시 운기는 어렵군."

설독필이 가부좌를 풀고 일어섰다. 완전히 다른 사람이 되어버린 그의 첫마디는 정광원 등의 속을 뒤집어 놓기에 충분했다.

"서, 설문주, 정말 연기화신에 오른 것이오?"
"아, 예. 정대협, 모두 오셨군요. 저는 당초 연기화신 말까지 단번에 오를 수 있을 거라고 보았는데 초입에서 그치고 말았습니다. 아마 삼일은 걸릴 것 같습니다."
"……."

정광원은 다시 말문이 막혔다. 그는 연기화신 초입에 이른 이래 십년이 넘었지만 얼마전에야 겨우 말의 경지에 올랐을 뿐이다. 한데 삼일이라니? 처음 이런 말을 들었다면 사람을 놀리는 것으로 간주하고 늘씬하게 패주었을 것이다. 그러나 설독필의 놀라운 성취를 본 다음이라 믿지 않을 수가 없었다.

"설문주는 정말 놀라운 사람이오. 이 사람도 사실은 믿지 못했소이다. 아니 다른 문파의 심공을 혼자 익힐 수 있다는 것조차 믿지 않았소."
"한대협의 말씀이 당연합니다. 저도 굳게 믿고 있었지만 사실은 믿지 못하고 있었습니다."
"그대는 정말 무림의 모든 상식을 뒤집어 놓았구려."
"아닙니다. 다만 상식이 변한 것 뿐입니다."
"……."
"그러나 저러나 삼일째 이러고 있었더니 배가 무척 고프군요."
"서, 설문주님, 가시지요."

설독필답지 않게 배를 움켜쥐고 인상을 쓰는 것을 보고 팽덕해가 앞장서서 식당으로 안내했다. 한건고 등은 마치 체면이 걸린 듯 졸래졸래 따라갔다. 그들에겐 설독필의 모든 행동이 새롭게 보였다. 심지어는 식사하는 모습조차 사람처럼 느껴지지 않았다.

 밤이 되어 설독필은 다시 운기에 들어갔고 한건고 등은 잠시 지켜보다가 숙소로 향했다.

"진형, 아무래도 군사께 이 사실을 알려야 하지 않겠나?"
"그, 그렇군. 미처 생각지 못한 일이네."
"내가 다녀오지."

한건고가 몸을 돌리려했다.

"팽소협도 함께 가야 하는 것 아닌가?"
"맞아. 설문주를 도와주라는 명령을 받았으니 팽소협이 보고를 해야지."

정광원과 진흥아의 말에 일리가 있다싶어 한건고는 팽덕해를 쳐다보았다.

"아닙니다. 밤중에 제가 절벽을 올라가기도 힘들뿐만 아니라 잠시 뒤 야참을 가져다 드리기로 했으니 한 대협께서 혼자 다녀오시는 것이 낳겠습니다."
"…그것도 그렇군. 알겠네. 혼자 다녀오지."

한건고는 바로 몸을 날렸다. 달빛을 가르고 우아하게 날아가는 모습이 예전과는 달리 힘이 없어 보였다. 팽덕해만 가벼운 탄성을 토할뿐 정광원 등은 무감각한 표정으로 발걸음을 옮겼다. 요즘 들어 부쩍 한건고의 칠환십불행(七環十佛行)은 그 성취를 더하고 있었지만 누구는 하루만에 연기화신의 고수가 되는데 이쯤이야 눈에 들어오기나 하겠는가?

 보고를 받은 여사덕은 별 놀라는 표정이 아니었다. 한건고로서는 의외의 일이 아닐 수 없었다. 하지만 그는 곧 이유를 알 수 있었다. 휘장 뒤에서 누군가 모습을 드러냈던 것이다. 그는 한건고가 잘 아는 사람이었다. 또한 지난 몇 달간 그를 괴롭히던 의문의 사나이 이기도 했다.

"아! 팽대협이셨군요."
"미안하네. 자네가 궁금하게 생각할 것이라는 사실은 알지만 모습을 드러내고 싶지 않았네."
"……."

기분이 좋을리 없었다. 비록 그가 팽가삼도(彭家三刀)의 일인이며 원로원의 봉공(奉公)이자, 전설의 백삼도객(白衫刀客) 팽무수(彭懋殊)라고 해도 그 또한 이런 대접을 받을만한 신분은 아니었다. 비록 나이나 무공은 그보다 아래지만 이는 대 황산파를 무시하는 처사가 될 수도 있는 일이었다.

"어쨌든 이렇게 와주어 고맙네."

여사덕이 자리에서 일어나 백우선(白羽扇)을 폈다.

&#52517;~! 경쾌한 소리가 한건고의 마음을 달래 주는 듯 했다.

"군사는 이대로 설독필을 두고 볼 작정이오? 만약 그가 물외심공을 익혔다는 사실이 알려지면 당장 복우파에서 난리를 칠 것이고 각 문파는 모든 무공을 회수하려고 나서지 않겠소?"
한건고가 있기 때문인지 팽무수는 군사에 대한 예의를 갖추었다.
"팽대협의 말씀이 맞습니다."
"그런데 어찌 이리 태평하시오?"

팽무수도 답답한지 자리에 앉아있지 못하고 일어나 서성거렸다.

"저에게 생각이 있습니다. 당분간 비밀을 유지하고 그가 어느 정도의 고수가 되는지 지켜보십시오."
"……."

여사덕이 이런 말을 하는 것은 더 이상 이야기하지 말라는 뜻이었다. 팽무수는 오랫동안 그를 겪어 보았기에 이를 잘 알고 있었다. 한건고야 물론 입을 열 처지도 아니었다.

 두 사람이 방통부를 떠나자 여사덕은 승룡봉 서쪽으로 향했다. 거기에는 무림맹의 실질적인 힘이라고 할 수 있는 오단(五團)이 모여 있었다. 그가 찾은 곳은 포호단(暴虎團) 단주 안병렬(安秉烈)의 방이었다. 거기에는 부맹주 원세형(袁世衡)도 와 있었다.

"어쩐 일이오? 급히 연락을 받고 왔소이다만....."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제2장 신기원을 이루는 자 - 2 마치 족제비를 생각나게 하는, 쭉 찢어진 눈동자를 간사하게 굴리는 원세형은 언제나 버릇처럼 눈동자를 위로 치켜 떠 약점을 숨기려는 듯 얼굴근육을 혹사시키고 있었다. 여사덕은 우리끼리 있을 때는 그럴 필요가 없다는 말을 해주고 싶었지만 목구멍까지 올라온 단어를 억지로 밀어 넣었다. 원세형의 지독한 성격은 한번 틀어지면 누구도 돌릴 수 없다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다.

"설독필이란 자가 물외심공을 익혔소."
"뚱단지처럼 그게 무슨 말이오?"

힘은 세지만 무식한 안병렬이 이해하지 못하는 것은 당연한 일이었다.

"그는 복우파의 제자가 아니오."
"……."
"그는 올해 사십셋으로 열한달 전에 적운곡에 입곡했소. 그리고 혼자서 물외심공을 익혔소."
"저, 정말이오?"

원세형이 놀라 벌떡 일어섰다.

"에이, 그것도 농담이라고 하시오? 나원 참…."
안병렬이 점잖은 표정으로 혀를 찼다. 자기딴에는 오랜만에 여사덕에게 면박을 줄 건수를 잡았다는 표정이 역력했다. 하지만 여사덕은 안병렬을 쳐다보지도 않고 말을 계속했다.

"그는 현재 연기화신 초입에 올랐소."
"혹시 연정화기를 잘못 말한 것 아니오? 물론 그것도 있을 수 없는 일이지만…."

여사덕은 하루만에 삼류경에서 연기화신 초입에 올랐다는 말도 해줄까 하다가 참았다. 그랬다가는 동지들이 유명을 달리할지도 모르는 일이기 때문이다.

"아니, 그런 농담하자고 이 밤중에 불렀소?"

자기를 쳐다보지도 않자 안병렬이 볼멘소리를 하며 본성을 드러냈다.

"농담이라니? 내가 왜 애써 빗은 만두먹고 흰소리를 하겠소?"

덩치답지 않게 성격이 좁쌀같은 안병렬에게는 적당한 농담이 필요했다.

"하하하, 여군사의 까만 소리야 예전부터 유명하지 않소?"
'아이쿠 두야!'

여사덕은 머리를 감싸쥐고 싶었다. 안병렬은 이게 문제였다. 동조를 안해주면 삐끼고 해주면 전혀 웃기지도 않는 이야기를 혼자서 웃으며 해대니, 실로 괴로운 일이었다. 다행히 원세형이 그를 구해주었다.

"지금 그런 소리할 때요? 만약 군사의 말이 사실이라면 대책을 세워야 할 것이 아니겠소? 대책말이오."
"쳇, 무슨 대책이 있다고 난리요? 아, 적운곡에서 무공을 배우는 것은 당연한 일인데…. 어떻게 막겠소? 정말이라면 오히려 그는 영웅이 될 것이오."
"바로 그것이오. 역시 안단주의 안목은 대단하오."

때로는 바보가 사태를 가장 잘 바라본다고, 안병렬이 그 짝이었다. 물론 이것은 원세형의 말이 아니꼬와 그냥 한번 해본 소리였다.

"흠흠흠, 뭐 그 정도야."
"그는 영웅이 될 것이오. 아니 되어야 하오."
"그건 또 무슨 소리요?"

여사덕이 강렬한 어조로 말하자 원세형이 궁금한 표정으로 물었다. 누가 뭐라고 해도 머리 쓰는 일에는 여사덕을 따라갈 사람이 별로 없었다.

"그 설독필이라는 자는 불과 몇 달 사이에 연기화신 초입의 고수가 되었으니 앞으로 일, 이년 내에 상상을 초월하는 고수가 될 것이오. 따라서 수련이 끝날 때까지 최대한 비밀을 유지하다가 그를 맹주로 추대하는 것이 어떻겠소?"
"매, 맹주라니?"

이 때만은 원세형도 생각을 정리하지 못하고 말을 더듬었다. 하긴 이는 당연한 일이었다. 맹주라는 자리는 그야말로 정도무림 전체의 권력 중심추와 같았다. 설독필이란 자가 아무리 하늘에서 뚝떨어진 신인(神人)이라고 해도 맹주로 모시는 것은 어불성설이었다.

"이미 황도우사(黃道羽士)의 나이 칠십을 넘었소. 맹주의 무공은 급격히 쇠퇴하는데 후임자를 선출하지 못하고 있으니 큰 일이 아닐 수 없소. 우리는 단상진인(端想眞人)을 밀고 있지만 소림과 온건파, 중도파에서 받아들일 리가 없고, 그렇다고 그들이 미는 성창대사(性昶大師)를 맹주로 받들 수도 없는 일 아니겠소?"
"어차피 성창대사는 맹주자리에 관심도 없고 숭산을 떠나지 않겠다고 했으니 그를 맹주로 받아들이는 것이 어떻겠소? 그렇게 되더라도 실제 모든 일은 우리 마음대로 할 수 있을텐데…."
'으, 이걸 그냥 한 대 쥐어 박아 버려?'

여사덕은 말도 않되는 헛소리를 늘어놓는 안병렬이 얄미웠지만 그간 쌓아온 미운 정을 생각하고 꾹 참았다.

"군사의 말은 그를 맹주에 올려놓고 자연스럽게 단상진인에게 물려주도록 유도하자는 말이오?"
"바로 그것이오. 무림맹 내에 아무런 기반도 없는 그가 우리를 배제하고 무슨 일을 할 수 있겠소? 그를 이용해 소림과 그 떨거지들을 차근차근 몰아내고 원로원을 장악해 결국에는 단상진인을 맹주로 추대하는 것이오."

"음, 일리있는 방안이오. 하지만 별볼일 없는 설독필을 맹주에 앉히려면 최소한 연신환허(練神還虛)의 고수는 되어야 할텐데 가능한 일이겠소?"
"나 원, 군사의 말대로 그가 혼자 내공심법을 익혔고 일년도 않되어 연기화신의 고수가 되었다고 칩시다. 하지만 연신환허라니? 말도 않되는 소리하지 마시오."

안병렬이 코웃음을 쳤다. 하긴 무림을 통틀어도 한두명에 불과한 연신환허의 고수가 아닌가? 현재 공식적으로 인정받고 있는 연신환허의 고수는 성창대사 한 명뿐이었다. 물론 아미파의 윤계대사(輪戒大師)나 태실궐(太室闕)의 상지도장(上智道丈) 등 십여명이 있지만 이들은 나이가 많아 무공이 쇠퇴하는 시기라 아무도 연신환허의 고수라고 칭하지 않고 있었다.

이때만큼은 원세형도 안병렬의 말에 동조하고 싶었다. 그러나 경험상으로 안병렬의 말은 거의 헛소리가 되고 만다는 사실을 알고 있었기에 필사적으로 입을 다무는데 성공했다.

"오히려 설독필이 구십구단이나 되는 연신환허를 어디까지 돌파하느냐가 걱정이오. 초입 삼십삼단에 머문다면 다행이지만 만에 하나 중간 삼십삼단을 넘어버린다면 큰 사단이 벌어질 수도 있소. 물론 연신환허의 극(極)인 말(末) 삼십삼단에 이른다면 말할 것도 없고…."
"설마 그런 일이야?"

원세형도 이것만은 동조하기 어려웠다. 연정화기, 연기화신, 연신환허의 경지는 모두 초입, 중간, 말로 나뉘어지지만 세분하면 연기화신은 구단, 연신환허는 구십구단의 경지가 있다. 즉 연기화신 초입, 중간, 말은 각기 삼단이 있고 연신환허 초입, 중간, 말은 각기 삼십삼단이 있는 것이다. 문제는 연신환허 한 단(段)의 차이는 연정화기와 연기화신만큼 큰 차이가 있다는데 있다.

백명 중 한명도 연신환허에 오르기 어렵지만 연신환허 안에서도 경지가 천차만별이라 사실상 연신환허라는 하나의 경지로 말하는 것은 별 의미가 없다는 주장도 있는 실정이다. 한데 설독필이 도무지 무공을 배울 수 없게 되어 있는 적운곡에서 진짜 연신환허의 고수가 되고 그것도 모자라 연신환허 중간이나 말의 경지를 돌파한다면 이는 천지개벽보다 더한 충격이 될 것이다. 만약 이런 일이 실제로 벌어진다면 그의 권위 앞에 온 무림이 무릎을 꿇게 될 것이고, 그들은 홍수에 쓸려 내려가는 가랑잎 신세가 될 수도 있는 것이다.

그 충격파는 무림맹 안에서 아웅다웅하는 온건파와 강경파의 다툼 정도는 일거에 날려버릴 것이 확실했다. 여사덕은 이를 걱정하고 있었다. 원세형이 어느 정도 그럴 가능성을 염두에 두기 시작한 것은 일각이 지나서였다. 여사덕은 그가 생각을 정리할 시간을 주었다.

"만에 하나 그런 일이 벌어진다면? 그리고 설독필이 의지를 가지고 무엇인가 하고자 한다면 어쩌겠소?"
"그가 우리를 버리려 한다면 그 전에 몰아내야지요."
"하지만 누가 있어 그를 당해내겠소?"
"그런 사람이 있소이다."

여사덕의 눈이 반짝였다.

"누구를 말하는 것이오?"

안병렬은 궁금한 것을 참지 못하는 성격이었다. 여사덕의 말이 끝나기도 전에 물었다.

"무당파의 교성진인(敎聖眞人)이오."
"교, 교성?"
"처음 듣는 이름인데…."

원세형과 안병렬의 얼굴에 어리둥절한 표정이 어렸다. 여사덕의 말로 보아 교성이라는 도인은 최소한 연신환허의 고수라는 뜻인데 전혀 들어보지 못한 이름이었다.

"그가 바로 태극권류(太極拳流)의 계승자요."
"아!"
"흐흐흐, 그를 생각하지 못했군. 역시 군사는 대단한 사람이오."

얼굴은 음침한 웃음과 잘 어울리는데도 불구하고 안병렬의 전체적인 분위기는 어색하기 그지없었다. 이는 그가 무공만 강한 덩치 큰 바보라는 낙인이 찍혀 있었기 때문이다.

"지금부터 준비를 서둘러야겠소. 아, 그리고 설독필을 맹주로 앉혀 놓고 가장 먼저 해야 할 일은 어떻게 타문파의 무공을 익혔는지, 또 어떻게 그처럼 빨리 내공을 쌓을 수 있었는지 비밀을 알아내는 것이 급선무요. 그 방법만 독점할 수 있다면 감히 누가 우리를 상대할 수 있겠소?"

"원 부맹주의 말이 맞소이다. 그 점도 신경을 써야지요. 한 일년 정도는 시간이 있을 것이니 앞으로는 삼일에 한번씩 만나서 일의 진행상황을 점검토록 합시다."
"좋소. 나는 원로원을 상대로 제삼의 인물을 맹주로 옹립하자는 이야기가 서서히 퍼져 나가게 하겠소."
"나는 왕용태(王容泰)와 더불어 만약을 대비해 힘을 기르는데 전력하겠소."

이때만큼은 안병렬이 딱 맞는 말을 했다. 최악의 경우, 교성을 어떻게든 끌어들인다고 해도 설독필이 어느 정도 성취를 이룰지 모르는 상황에서 힘을 기르는 것이 필수적이었다. 그것도 보통 호랑이가 아닌 천년 묵은 백호를 사냥할 만큼 강한 힘이 필요했다.

 한달 후, 설독필은 만권각에서 나와 한건고 등의 숙소를 찾았다.

"어서 오시오. 설문주"

정광원의 인사는 정중하기 그지없었다. 화끈한 성격답게 그는 설독필을 진심으로 인정하고 있었다. 하긴 어찌 그렇지 않겠는가? 불과 한달 사이에 도무지 추측도 불가능한 경지로 가버린 사나이를 눈앞에서 대하고 있으니…. 생전에 이런 사람을 만날 수 있다는 것만 해도 무인으로 보람있는 일이었다.

잔일을 도맡게 된 팽덕해가 급히 차를 내왔다. 무림맹에서는 빠듯한 예산에도 불구하고 무료하게 지내는 교두들을 위해 질좋은 차를 공급하고 있었다. 물론 이것은 가까운 치궁봉에서 화관음(花觀音)이란 차가 나기에 가능했다.

"후~, 후~"

진흥아는 차 마실 때만큼은 즐겁게 마시자는 주의였다. 보통 사람들이 근엄하게 갖은 폼을 잡고 찻잔을 기울이는 것과는 전혀 거리가 멀었다. 여기에 전염된 탓인지 정광원도 '후르르 쩝쩝' 거리며 차를 마셔댔다.

설독필이 그들을 보고 가벼운 미소를 지었다. 그의 모습은 예전과 많이 달라져 있었다. 고생한 흔적이 역력했던 피부는 탄력있게 변했고, 머리에는 검은 윤기가 자르르 흘렀고, 눈동자에는 현기가 어려 있었으며, 손톱과 이빨은 빛이 반사될 만큼 투명해 보였다.

팽덕해는 반노환동(返老還童)한 것인지 물어보려다가 나이가 많기는 하지만 그 정도는 아니라는 사실을 생각해내고 입을 다물었다. 문득 설독필이 문을 열고 숲 속을 향해 외쳤다.

"이리 와서 함께 차를 즐기는 것이 어떻겠습니까?"

한건고는 어느 정도 당연하게 생각하면서도 놀라움을 금하지 못했다. 사실 그도 팽무수가 예전부터 숨어서 그들을 지켜보고 있음을 느꼈지만 정확하게 위치를 잡아내기는 어려워 그가 숨어서 몰래 공격이라도 한다면 십중팔구 눈뜨고 당할 처지였다. 팽무수는 그야말로 연기화신 구단에 오른 무림 최고의 고수 중 한명인 것이다.

한데 설독필은 그런 팽무수의 위치를 정확하게 알아냈으니 이는 그의 실력이 이미 팽무수의 경지를 한참 넘어섰다는 이야기였다. 달리 말하면 전설의 연신환허에 올랐다는 뜻과도 같았다.

"……."

숲에서는 한동안 말이 없었다. 팽덕해는 무슨 일인가 하여 뚱한 표정으로 설독필을 쳐다보고 있었다.

휙~!

잠시 눈을 깜박이는 사이 문 앞에는 초로의 도객이 서 있었다.

"수, 숙부님?"
"그간 잘 있었느냐?"
"소질, 문안인사 올립니다."

팽덕해가 넙죽 절을 했다. 팽무수는 무표정한 얼굴로 두어번 고개를 끄덕이고는 방안으로 들어왔다. 팽덕해가 황급히 찻잔을 가져왔다.

"크~! 정말 좋군."

진흥아는 속으로 웃음을 지었다. 숨어서 지켜보느라고 좋아하는 차도 못마시고 얼마나 열받았을까 생각하니 왠지 통쾌한 기분이 들었다. 무림의 명망높은 고수도 먹는 것 앞에서는 어쩔 수 없는 모양이었다.

"설문주, 앞으로는 어떻게 할 계획이오?"

단숨에 한잔을 비운 팽무수가 찻잔을 내려놓으며 물었다.

쫄쫄쫄, 팽덕해가 다시 찻물을 따라주었다.

"이제 내공은 어느 정도 쌓았으니 실전무공을 익혀야지요."

정광원은 그게 '어느 정도'냐고 묻고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 참기로 했다.

"무엇을 익힐지는 결정했소?"
"그렇습니다. 저는 보신경(步身輕)과 장법 한가지씩을 익히기로 했습니다."

한건고 등의 눈빛이 다시 빛나고 있었다. 내공에 이어 설독필이 과연 어떤 무공을 선택했는지 궁금하기 짝이 없었던 것이다.

"어떤 무공을 익힐 생각이오?"
"보법으로는 무당파의 첩천보(疊天步), 신법으로는 형산파의 백원형(百猿形), 경공술로는 개방의 창룡제(蒼龍梯)를 익힐까 합니다. 그리고 장법은 화산파의 매화장법(梅花掌法)이 적당하다고 봅니다."
"……."

역시 설독필은 기대(?)를 저버리지 않았다. 그의 능력이라면 얼마든지 더 훌륭한 무공을 익힐 수 있을 것이다. 첩천보야 그렇다고 쳐도, 백원형 등은 최고라고 하기에는 거리가 있었다. 특히 매화장법은 장법의 이해를 돕기 위한 기초무공의 성격이 짙은 것이다. 폭넓은 형식을 포함하다 보니 무려 삼백육십초에 이르지만 일류고수라면 대부분 쉽게 펼칠 수 있는 초식들이었다. 팽무수 정도의 고수라면 단 일도(一刀)에 절단낼 수 있는 매화장법을 왜 익히려는지 이해가 되지 않았다. 하지만 더 이상한 것은 따로 있었다.

"그것뿐입니까?"

한건고가 의아한 표정으로 물었다.

"물론입니다. 보신경이야 말로 실전무공의 칠할이고 장법이야말로 권장지각퇴(拳掌指脚腿)의 장점을 두루 포함하고 있으니 그 정도면 충분하지 않겠습니까?"
"……."

타인의 말문을 한순간에 막아버리는 설독필은 괴공(怪功)은 이번에도 여지없이 가공할 위력을 발휘했다. 말이야 맞는 말이다. 발을 움직이는 보법(步法), 몸을 움직이는 신법(身法), 먼거리를 날아가는 경공술(輕空術)은 실전에서 가장 유용하고 빈번하게 쓰인다. 이 보신경의 기본이 되어 있지 않으면 아무리 좋은 권법을 익혀도, 아무리 뛰어난 검법을 익혀도 말짱 도루묵이라고 할 수 있는 것이다.

또한 손바닥을 사용하는 장법은 유연성이 뛰어나 주먹을 사용하는 권법이나, 손가락을 사용하는 지법, 발을 사용하는 각법, 다리 전체를 사용하는 퇴법에 비해 훨씬 응용범위가 넓고 빠른 공수전환이 가능하다는 장점이 있다. 이런 점은 팽덕해도 익히 아는 바였다. 문제는 실제로 장법을 그 정도까지 익힐 수 있느냐 하는 점이었다.

사람의 능력에는 한계가 있으니 장법 하나로 모든 범위를 수비하고 공격하는 것은 불가능한 일이다. 더구나 주먹의 강한 파괴력이나 손가락의 날카로움 등을 손바닥 하나로 표현하려는 것은 노력에 비해 효과가 적기 때문에 어떤 무공의 천재도 시도하지 않았다. 설독필은 다시 한번 불가능을 가능케 하겠다고 선언하고 있었다.

다음 날, 설독필은 일행과 함께 무당파 단공(端空) 도장을 찾아갔다. 그는 무당파가 파견한 교두로 단상진인에 이어 무당 제이의 고수였다. 물론 그들이 단공을 찾아간 것은 첩천보 등 네가지 무공의 구결을 외운 설독필이 시범을 보기 원했기 때문이다.

"어서 오시오. 무림의 여러 영웅들께서 빈도(貧道-도사가 자기를 낮추어 이르는 말)의 누추한 거처를 찾아주시다니 영광입니다."

단공의 거처는 남쪽에 있었다. 오단의 후예들이 수련하는 곳과 가까워 기합소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

"오랫만이오. 단공도장."
"팽대협께서는 여전히 신수가 훤하십니다."
"이제 끝물이오. 곧 쇠퇴가 시작될 것 같소이다."

팽무수의 음성에는 쓸쓸한 기색이 어려 있었다. 연기화신 구단에 이른지 이십년이 가까웠건만 생사현관(生死玄關)을 넘어 연신환허에 오르지 못하고 무공의 쇠퇴가 시작되려 하니 어찌 그렇지 않겠는가? 더구나 설독필은 일년만에 연신환허의 고수가 되었으니 그런 마음은 한층 더했다.

"너무 걱정하지 마십시오. 진리가 어디에 있는지, 어떤 모습으로 나타날지 누가 알겠습니까?"
"도장의 말씀이 맞소이다."

다소 위로가 되었는지 팽무수는 얼굴을 폈다.

"한대협, 지현선사(至現禪師)께서는 평안하시오?"

황산파의 장로 지현은 단공과 절친한 친구사이였다. 단공이 이곳에 교두로 오는 바람에 왕래가 끊어졌지만 무당과 황산의 먼거리를 마다 않고 일년에 한번씩 만난 정도로 깊은 교분을 쌓고 있었다.

"물론입니다. 한번씩 보내오는 전서(傳書)에 도장님의 안부를 꼭 묻고 계십니다."
"허허허, 고마운 일이오. 그래 어쩐 일로 이 별볼일 없는 도사를 찾아오셨소?"
"당치도 않은 말씀이십니다. 이 분은 호신문의 설독필 문주라는 분인데 첩천보 시범을 보고자 하십니다."
"아니, 그럼 이분이…."

단공의 얼굴에 가벼운 이채가 스쳐갔다. 그도 소문은 듣고 있었던 모양이었다. 하긴 실로 오랜만에 적운곡에 입곡하기를 원하는 사람이 나타났으니 이런저런 말이 퍼지는 것은 당연한 일이었다.

"제가 설독필입니다. 평소 존경하던 단공도장님을 뵙게 되어 영광입니다."

예나 지금이나 설독필의 깎듯한 예의는 조금도 변함이 없었다. 단공의 얼굴이 심각하게 변했다. 설독필을 보는 순간 기(氣)를 보내 그의 무위(武威-무공의 경지)가 어느 정도인지 시험해 본 것이다. 한데 상대는 아무런 반응이 없었다. 이런 경우는 두가지 뿐이다. 하나는 내가진기(內家眞氣)가 전혀 없거나 반대로 그를 훨씬 능가하는 성취를 이루었다는 뜻이다.

그러나 단공은 두 번째 경우를 도무지 받아들일 수 없었다. 그의 사부이며 무당 최고의 고수였던 정우진인(靜宇眞人)조차 이 정도는 아니었으며, 현 무당 최고의 고수인 단상진인도 물론 이 정도는 아니다.

"허허허, 이거 설문주를 실망시키지 않을까 걱정이오. 부족하나마 약속대로 두 번에 걸쳐 시범을 보여드리겠소."
"감사합니다."

단공은 마음을 가다듬고 시범을 보여주기로 마음먹었다. 그는 설독필이 무공을 모른다고 가정하고 측은한 마음에 평소의 사분의 일 정도의 속도로 펼쳐 보였다.

휙~!

하지만 단공의 몸은 제대로 보이지도 않았다. 희뿌연 그림자만 이장 안을 가득 채우고 있었다. 분명 상체를 꼿꼿이 세우고 있음에도 하체의 모습은 거의 볼 수 없었다. 단공이 나름대로 배려를 했지만 팽무수조차 보법의 실체는 전혀 알아보지 못했으니 무공이 딸리는 팽덕해가 눈만 멀뚱거리고 있는 것은 당연한 일이었다.

"휴~우"

보법을 끝낸 단공이 호흡을 골랐다. 첩천보는 뛰어난 보법답게 체력과 내공의 소모가 심했다. 단공같은 고수도 숨을 고르지 않을 수 없었다.

"감사합니다. 도장님"
"도움이 좀 되었소?"
"예, 죄송하지만 한번만 더 부탁드려도 되겠습니까?"

단공은 이미 정해진 두 번의 시범을 보여 주었다. 거절해도 상관없는 부탁이었다. 그러나 무당파의 체면이 있지, 어찌 거절하겠는가?

"그렇게 하리다."
"이번에는 전력으로 한번 보여 주시겠습니까?"
"……."

설독필의 엉뚱한(적어도 단공이 생각하기에는) 부탁에 그는 한동안 어리둥절한 표정을 지었다. 팽무수가 입을 달싹거리기는 했지만 끝내 말을 하지는 않았다. 긴 이야기를 이 자리에서 늘어놓기에는 여러 가지로 사정이 마땅치 않았던 것이다.

쌔앵~!

바람을 가르는 소리가 일었다. 단공의 몸이 무서운 속도로 이동했다. 점차 속도가 빨라지고 종래에는 오히려 천천히 움직이는 듯 보였다. 잠시 후 첩천보 최고의 경지가 나타났다. 단공의 몸이 겹치듯이 이동하고 있었다. 첩천보의 첩(疊)이란 겹쳐 보이는 것을 말한다. 바로 지금 단공이 보여주고 있는 모습을 이르는 형상이었다.

"아!"
"좋도다."

팽무수와 설독필이 각기 다른 탄성을 울렸다. 동시에 모든 그림자가 일시에 가시고 설독필 앞에 단공이 우뚝 서 있었다.

"후우우~! 설문주, 첩결(疊訣)을 보았소?"
"저는 첩송(疊送)을 보았습니다."
"……."

역시나 가공할 설독필의 괴공 앞에 단공도 예외없이 입을 봉하고 말았다. 첩송이라? 실로 뚱딴지같은 대답이었다. 단공은 피식 웃고 말았다.

 북쪽으로 향하던 일행은 설독필의 말에 다시 한번 고개를 절래절래 흔들었다. 팽무수가 걱정스러운 마음에 좋은 말로 달랬다.

"설문주의 능력이야 잘 알지만(사실은 전혀 모르고 있지만) 하나씩 익히는 것이 낳지 않겠소?"
"팽대협의 말씀도 맞습니다. 그러나 어찌 여러분들께 계속 수고를 끼칠 수 있겠습니까?"

수고라니? 그를 각 교두에게 데려다 주는 것은 전혀 수고가 아니었다. 그럼에도 진지하기 그지없는 설독필의 표정은 마치 큰 죄라도 짓고 있는 사람 같았다. 역시 이번에도 한건고 등은 입을 다물어야했다.

두번째로 찾은 사람은 형산파(衡山派)의 교두 월형도인(越衡道人)이었다. 그의 백원형(百猿形)의 명성만큼이나 대단했다. 백마리 원숭이가 저마다 재주를 부리듯 기기묘묘하게 움직이는 몸동작은 신법의 백미가 어떤 것인지 확실히 보여주었다. 물론 팽무수 등은 상당한 허점을 찾아낼 수 있었다. 백원형도 뛰어난 신법이기는 하지만 최고의 신법과는 거리가 멀었다.
월형의 반응은 단공과 다르지 않았다. 아니 그는 단공보다 훨씬 후했다. 무려 열 번이나 시범을 보여주었던 것이다.

경공술인 창룡제는 개방의 백의제자(白衣弟子-깨끗한 옷을 입는 제자) 유환비개 장유경(流還飛　 張幼卿)에게 시범을 부탁했다. 유환비개라는 별호처럼 장유경은 무림을 통틀어 몇손가락 안에 드는 경공술의 달인이었다. 개방에는 오의제자(汚衣弟子-더러운 옷을 입는 제자)와 백의제자가 있다. 거지들의 모임인 개방이라고 다 거지생활을 하는 것은 아니고 백의제자는 보통사람과 같은 생활을 영위했다. 쉽게 말해 백의제자는 소림이나 무당 등의 속가제자와 비슷한 사람들이었다.

따라서 개방의 백의제자 중 최고의 무공을 전수받는 경우는 그 자질이 매우 특출난 경우에 한정되어 있었다. 장유경이 바로 그런 경우였다. 그는 널리 알려진 창룡제뿐만 아니라 최고의 경공술인 비호주(飛虎走)까지도 익히고 있었다. 당연히 비호주의 시범을 보여줄 수 있는데도 창룡제를 보여달라는 부탁을 받고 멀뚱거리는 눈으로 설독필을 쳐다본 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

물론 매화장법을 보여달라는 부탁을 받은 청화도장(靑化道丈)의 얼굴에도 비슷한 표정이 떠올랐다. 대화산파(大華山派)하면 난화불혈수(蘭花拂穴手), 대매화검법(大梅花劍法), 대화검법(大華劍法), 난화비각(蘭花飛脚) 등 절정의 절기가 수두룩하다. 그럼에도 매화장법이라니? 이름난 문파치고 매화장법같은 기본장법이 없는 문파는 없었다. 거의 모든 초식을 망라하고 있다는 점이 다소 특이하기는 하지만 그다지 별거는 아니었다. 연정화기의 고수만 되어도 도저히 감당할 수 없는 것이 매화장법이었다.

이런 생각이야 팽무수나 한건고 등이라고 다르지 않았다. 시간이 상당히 흘러 식사까지 하고 온 그들은 설독필이 무공을 수련한답시고 숙소 앞 마당에서 폼을 잡자 잔뜩 긴장해 지켜보았다.

"하~앗!"

기합소리와 함께 설독필이 움직였다. 왼발이 앞으로 나아가며 허리를 좌측으로 심하게 꺾고 왼쪽 손바닥을 아래서 위로 쳐 올리는 모습을 보고 사람들은 어리둥절해지고 말았다.

우당탕~!
"윽"

설독필은 일어서지를 못하고 좌측으로 쓰러졌다.

"푸우웃"

차를 마시던 팽덕해가 개구리처럼 패대기쳐지는 그를 보고 찻물을 내뿜었다. 팽무수와 한건고 등은 서로 얼굴을 마주보았다. 팽덕해야 무공이 워낙 딸려 금방 설독필이 무엇을 하려했는지 알아보지 못했지만 그들은 한눈에 그의 의도를 알 수 있었다. 정말 해도해도 너무한다 싶은 생각이 드는 순간이었다.

설독필은 첩천보와 백원형, 매화장법을 한꺼번에 펼치려고 시도하고 있었다. 거기에 다음 동작으로 넘어갔으면 창룡제까지 모습을 드러냈을지도 모르는 일이었다. 매화장법과 첩천보 등은 전혀 맞지 않는 것이다. 보통의 경우 장법이나 권법, 지법, 퇴법, 검법, 도법 등에는 각기 고유한 보신경이 있다. 각 무공에 맞춰 몇백년에 걸쳐 진화된 가장 적절한 움직임이 따로 있는 것이다. 그럼에도 설독필은 세가지를 조화시켜 매화장법을 펼치려했다.

물론 이것은 설독필이 이미 이야기한 것이라 어느 정도 예상은 했지만 설마 보법은 보법대로, 신법은 신법대로, 장법은 장법대로 충실히 연습한 다음 이를 종합하여 실제 초식을 전개하는 것이 아니고 생짜로 처음부터 한꺼번에 연습하려 들 줄은 전혀 생각지 못한 일이었다. 이는 기지도 못하면서 뛰려는 것이고 뛰지도 못하면서 날려는 것이나 다름없었다.

하지만 진짜 놀라운 일은 따로 있었다. 첩천보 등 네가지 무공과 물외심공의 진기는 경로가 확연히 다르다. 쉽게 말해 첩천보 등에는 물외진기가 무용지물이라는 이야기였다. 그러나 정말이지 놀랍게도 아주 짧은 순간이었지만 설독필은 진기를 분출시키며 세가지 무공을 동시에 펼쳤다. 비록 서툰 동작이었으나 이는 엄연한 사실이었다. 연기화신 말의 고수인 그들이 이 정도를 못알아 볼 리 없었다.

 이것은 그야말로 진정한 신기원이었다.

『전혀 다른 종류의 진기를 사용해 어떤 무공이든 펼쳐낸다.』 설마설마했던 일까지 사실로 드러나자 팽무수 등은 머리가 텅빈 느낌에 아무 것도 눈에 들어오지 않았다. 그들이 충격을 이겨내고 정신을 차렸을 때는 눈 앞에 또 다시 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다.

우우웅~!

유령처럼 허공에서 휘번덕 거리는 그림자와 함께 사방에서 폭풍같이 일어나는 손바닥의 기세는 그들을 삽시간에 삼켜 버릴 것 같았다.

어떻게 이런 일이?

네 사람은 동시에 똑 같은 말을 내뱉었다.

"마치 전설의 집마산혼(集魔散魂)이나 백결마행(百結魔行), 부신마영(浮身魔影)을 보는 것 같군."
"아! 팽대협께서는 실제로 그것들을 보셨지요? 정말 저 정도란 말입니까?"

"집마산혼이나 백결마행은 확실히 모르겠지만 부신마영을 능가하는 것은 확실하네."
"장법의 뛰어난 고수로는 태실궐의 상지도장과 개방의 서환기사 개인금(西還奇士 芥忍禁)이 있었다고 들었습니다. 그들과 비교해 설문주의 장법은 어떻습니까?"
"인정하기 싫지만 맹격포로격(孟格布魯格)에서 본 그들의 경지도 넘어선 것으로 보이네."

"하면 연신환허 중간을 넘어섰다는 말입니까?"
눈이 휘둥그래져 묻는 정광원의 말에 팽무수는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"우리는 역사의 한 장면을 보고 있는 셈이군요."

"정말이지 뭐라고 해야할지 모르겠네. 이걸 다른 사람에게 말하면 우리더러 미쳤다고 하겠지?"
"아마 십중팔구 그럴 겁니다."

사람들의 얼굴에 씁쓸한 빛이 스쳐갔다. 어찌 세상은 이다지도 공평하지 않단 말인가? 도대체 설독필은 어떤 사람일까? 건원경(乾元經)과 곤류전(坤流典)이 무엇이길래 그를 이런 사람으로 만들어 놓았을까? 불과 십년 전에 소림백결마 법환과 같은 신적인 존재들이 등장해 세상을 뒤흔들어 놓았는데 다시 신인(神人)들의 시대가 도래하려는 것일까? 사람들은 왠지 모를 불안감을 느꼈다.

"휴우~!"

설독필이 수련을 마무리하고 숨을 골랐다. 정광원이 기다렸다는 듯이 달려갔다.

"설문주님, 매화장법 정도의 장법으로 어떻게 이런 위력을 발휘할 수 있습니까?"

그의 태도는 완전히 달라져 있었다. 마치 아랫사람이 윗사람에게 묻는 태도였다. 성격답게 정광원은 솔직한 사람이었다. 그는 설독필을 신인으로 받아들이고 있었다.

"제가 매화장법을 택한 이유는 폭넓은 유연성을 지니고 있어 다른 보신경과 잘 융화되기 때문입니다. 매화장법에 첩천보와 백원형, 창룡제를 섞어 놓았으니 이미 매화장법이 아닐 것입니다."
"설문주님의 말씀이 맞습니다. 매원첩룡장(梅猿疊龍掌) 정도가 되겠군요."

어느새 다가온 한건고가 그의 말을 받았다.

"원숭이가 매화를 희롱하고 용의 그림자가 하늘에서 겹쳐 일어나는 장법이라? 그럴듯한 이름이군."

팽무수의 음성은 풀이 죽어 있었다.

"문주님, 저는 십년째 삼법인을 수련하고 있지만 거의 성취를 보지 못하고 제자리걸음만 거듭하고 있습니다. 저를 좀 도와주실 수 없겠습니까?"

정광원의 음성은 진지하기 그지없었다. 설독필이 어떤 존재이든 그에게는 아무 상관없는 일이었다. 벽에 막힌 그를 도와 줄 사람은 설독필 뿐이라는 사실이 중요했다. 이와 달리 한건고 등은 쭈볏거리며 쉽사리 입을 열지 못하고 있었다. 그들의 낫은 정광원만큼 두껍지 않았던 것이다. 한쪽에서 '큼큼'거리는 팽무수는 더말할 것도 없었다.

"제가 삼법인에 도움을 드리자면 직접 익혀야합니다. 그것도 정대협과 맞추려면 구화파의 보신경도 함께 익혀야겠지요."
"죄, 죄송합니다."

정광원이 죄를 짓는다는 표정으로 고개를 숙였다. 커다란 덩치의 사내가 설독필 앞에서 고개를 떨구자 이것도 보기 좋은 모습이 아니었다. 이를 본 설독필이 빙그레 웃었다.

"알겠습니다. 이제 어느 정도 성취를 이루었으니 잠시 정대협과 함께 수련하는 것도 나쁘지는 않을 것입니다. 혹시 한 대협께서도 원하신다면 함께 하시지요."
"그, 그래도 되겠습니까?"
"물론입니다. 진대협과 팽대협께서도 함께 하시는 것이 어떻겠습니까?"

설독필의 말에 한건고와 진흥아는 크게 기뻐하며 받아들였고 팽무수도 못이기는체 승낙했다. 팽덕해야 말할 것도 없는 일이었다. 이에 따라 설독필은 일행과 함께 만권각으로 가서 하북팽가와 황산파, 구화파, 천목산파의 비급을 읽고 외웠다. 지적 능력이 크게 발달한 그에게는 별 어려운 일이 아니었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제3장 배척당하는 자 - 1 팽무수 등은 더 이상 놀랄 일이 없을 것 같았다. 하지만 그런 마음은 잠시도 가지 못했다. 설독필은 전과 달리 시범도 요구하지 않았다. 그는 팽가의 보법인 적취보(積聚步)부터 차례로 익혀 나갔다. 보신경과 장법을 한꺼번에 익히던 것을 생각하면 다소 의외였다.

어쨌든 시간이 흐름에 따라 팽무수는 형언하기 어려운 놀라움을 느꼈다. 팽가 최고의 보법인 적취보를 일각이 않되어 자신을 능가할만큼 익혔으니 당연한 일이었다. 그러나 이것은 시작에 불과했다. 신법인 운당영(雲塘影)과 경공술인 섭해경(涉海輕)에 이어 오대도법까지 차례로 익혀나가자 눈이 튀어나올 지경이었다.

기초도법이며 대부분의 팽가도객들이 수련하는 오호단문도(五虎斷門刀)는 이각만에 끝나고, 최강의 양강도법이라는 용양도법(熔陽刀法)도 삼각만에 최고조에 이르고 있었다. 지옥의 불길같은 도기(刀氣)가 쏟아져 나와 사방을 시커멓게 그을려 놓았다. 용양도법은 진기 중 양(陽)의 기운만 사용하는 것이라 익히기도 어렵고 높은 경지에 이르기는 더욱 어렵다. 이 때문에 팽가에서도 용양도법을 익힌 사람은 몇 되지 않았고 팽무수도 아예 포기한 것이었다.

하지만 설독필은 여기에서 멈추지 않았다. 최강의 백팔무금도(百八舞禽刀)까지 단숨에 익힌 그는 도법의 진수라는 도강(刀　), 도형(刀形), 도사(刀絲)를 차례로 선보이는 것도 모자라 이를 순간순간 섞어 천지를 무너뜨리는 위력을 선보이자 사람들은 정신이 나가버렸다. 그에게서 도움을 받고자 하던 당초의 생각은 온데간데없었다. 지금 보여주는 설독필의 도법은 팽무수와 팽덕해에게 전혀 도움이 되지 않는 것이었다.

잠시 망설이던 설독필은 내친김에 한건고의 검을 빌려 황산파의 불심체검법(佛心切劍法)을 익혀 나갔다. 물론 보신경을 수련한 후였다. 뜻밖에도 설독필은 여기에서 한동안 헤맸다. 천하의 쾌검(快劍 : 빠름을 위주로 하는 검법)으로 유명한 불심체검법의 이치는 한눈에 꿰뚫을 수 있지만 실제로 검으로 표현해 내기에는 몸이 따라주지 않았다. 그의 몸은 모든 무공에 적합하게 다듬어져 있었지만 오랫동안 수련해온 외공의 특성상 쾌검은 상당히 곤란한 점이 있었다.

그러나 이것도 정도 문제에 지나지 않았다. 사각(한시간)이 지나자 어느새 검에서는 번개불이 쏟아져 나왔고 일각(15분)이 더 지나자 한건고조차 검의 움직임을 전혀 알아 볼 수 없었다. 그들은 검의 손잡이를 잡고 놓는 모습만 볼 수 있었다.

우르릉, 삼장 밖의 거대한 나무가 쓰러졌다. 설독필은 이미 검을 돌려주고 구화파의 무공을 수련하기 위해 준비를 하고 있었다. 구화파의 최고절기는 불가십일인(佛家十一印)의 하나인, 저 유명한 삼법인(三法印)이었다. 황산파에도 불가십일인의 하나인 미타정인(彌陀定印)이 있지만 구화파의 삼법인에는 한 수 뒤진다는 것이 정설이었다. 삼법인은 모두 세가지였다.

설독필은 비급을 읽으면서 불법의 깊은 세계까지 꿰뚫어 보았다. 일반인은 백번을 죽었다가 깨어나도 삼법인을 익히지 못한다. 이는 삼법인이 심오한 불법의 세계에 근본을 두고 있기 때문이다. 정광원 등은 이런 사실을 잘 알고 있었다. 그럼에도 설독필이 무상인(無常印)과 무아인(無我印)을 불과 삼각만에 완성하고 열반인(涅槃印)까지 이각만에 쏟아내자 거의 기절하고 싶은 심정이었다.

무공이면서 무공이 아니라고 하는 삼법인까지 단숨에 익혀내는 그의 능력은 도대체 어디에서 연유한 것일까? 그들의 공통된 의문이었다.

천목산파는 지법(指法 : 손가락을 쓰는 무공)으로 유명한 문파였다. 진흥아가 오랫동안 헤매온 천사지류(千絲指流)는 무림에서도 몇 손가락 안에 꼽히고 지강(指　), 지형(指形), 지환(指環)으로 이어지는 정통 지공(指功)이었다.

설독필은 비급을 읽어보는 순간 천사지류를 익히기 위해서는 시력이 아주 좋아야 한다는 사실을 알아보았다. 천갈래나 되는 실타래를 얽히지 않고 자유자재로 다루기 위해서는 시력의 수련이 필수적이었다. 이는 천목산파의 성시각(聲視覺)을 익혀야 해결되는 것이다. 그러기 위해서는 반드시 천목산파 비전의 내공심법인 육반금액공(六返金液功)의 수련이 필요했다.

설독필은 가부좌를 틀고 앉아 육반금액공을 일으켰다. 사람들은 여기에서 다시 한번 상식을 뒤엎는 현상을 목격하게 되었다. 일반적으로 두가지 심공을 익히면 서로 성질이 다른 진기를 동시에 몸속에 지니게 된다. 무인들은 진기를 기름에 있어 순수함을 생명으로 삼는다는 점을 생각하면 이런 행동은 섶을 지고 불속에 뛰어드는 것이나 다름없었다.

하지만 그들은 조금도 걱정하지(?) 않았다. 이미 설독필은 그들이 판단할 수 없는 사람이었다. 과연 설독필은 이번에도 기대를 저버리지 않았다. 그는 불과 세 번의 운기 끝에 육반금액공을 완성하고 다시 운기를 계속해 성시각을 익혀나갔다. 처음에는 푸른 빛을 띄던 설독필의 눈동자는 곧 청백색으로 변하더니 종래에는 무색투명한 아름다운 눈동자로 변해버렸다. 성시각이 완성되었다는 뜻이었다.

진흥아의 기분이 어떨지는 새삼 말할 필요도 없는 일이다. 그는 설독필의 열손가락에서 천사지류가 쏟아져 나오다가 지환(指環)이 완성되어 천개의 조그만 고리가 허공을 수놓는 아름다운 광경을 보지 못했다. 정신이 나가 버린 것이다. 역대 천목산파를 통틀어도 이런 경지에 이른 사람은 아무도 없었다.

"후~우"

마치 꿈에서 깨어난 느낌이었다. 사람들이 제정신을 차린 것은 설독필이 모든 수련을 끝내고 이각이나 지난 후였다. 믿을 수 없는 것을 보고 나면 사람들의 반응은 두가지로 나타난다. 고양이 앞의 쥐와 같이 되던지 아니면 미쳐버리는 것이다. 다행이 이들은 미치지는 않았다. 그들은 마치 죄인처럼 어깨를 축 늘어뜨리고 설독필 앞에 서 있었다.

"일단 여러분들의 경지가 어느 정도인지 알아야 하니 최고조로 각자의 무공을 펼쳐 보여 주시기 바랍니다."
"그, 그러리다."

팽무수의 말투 역시 어느새 바뀌어 있었다. 그는 주춤거리며 앞으로 나서더니 도법을 펼치기 시작했다. 다섯 사람의 시범을 차례로 본 설독필은 그들의 경지를 한눈에 꿰뚫어 보고 무엇이 문제인지도 알아보았다. 그는 이미 무학의 대종사(大宗師)였다. 설독필이 설명하는 무공의 이론과 시범은 가장 훌륭한 사부의 것보다 더 훌륭한 것이었다. 그들은 연신 감탄사를 연발하며 눈과 귀를 기울였다.

**************************************

포호단 단주의 집무실에는 네 사람이 모여 있었다. 군사인 여사덕과 포호단 단주 안병렬, 부맹주 원세형, 탐의전(探意殿) 전주 왕용태였다.

"허 참, 이거 믿을 수도 없고, 않믿을 수도 없고…."

거만한 표정의 왕용태가 입맛을 다셨다.

"팽대협이 뭔가 잘못 안거 아니오? 아무리 그렇지만 불과 한달만에 연신환허 중간을 넘었다니? 그리고 어쩌면 연신환허 말일지도 모른다는 말을 도대체 어떻게 믿으라는 것이오?"

원세형이 연신 눈동자를 치켜뜨며 짜증스럽다는 투로 말했다. 갈수록 가관이라더니 한달만에 연신환허 말이라, 한마디로 어이가 없었다.

"나도 믿을 수 없는 소식이오. 하지만 팽대협이 어떤 분이오? 결코 쉰소리를 할 분이 아니오."

여사덕의 음성에도 불안감과 당혹감이 서려 있었다. 그는 팽무수의 명성을 이용해 밀어 부쳤다. 이것은 효과가 있었다. 팽가삼도의 명성은 딱지치기해서 얻은 것이 결코 아니었다.

"크흠, 그렇다면 어떻게 해야겠소?"

안병렬이 점잔을 빼며 말했다. 그는 왕용태가 있는 자리에서는 본색을 드러내지 않으려고 무진 애를 쓰는 버릇이 있었다. 다른 사람이 보기에는 어이없는 일이지만 안병렬은 극구 이런 행동을 고집했다.

"거의 아무런 준비도 갖추지 못했는데 그를 맹주로 추대해야 하는 것인지 말아야 하는 것인지, 나도 감이 오지 않소이다."

여사덕이 이런 말을 하는 것은 처음이었다. 사람들이 멀뚱거리는 눈으로 그를 쳐다본 것은 당연한 일이었다.

"천하제일 여우대가리라는 천호뇌사(天狐腦士) 당신이…."

원세형은 미처 '그런 말을 할 때도 있소'라는 말을 다하지 못하고 입을 다물었다. 제일 싫어하는 말을 들은 여사덕의 얼굴이 팍 찌그러지며 백우선을 활짝 폈던 것이다. 무공이라면 원세형도 어디 가서 도망다닐 정도는 아니지만 음악(陰惡-음침하고 악랄함)하기로 유명한 백우선의 매화십자골(梅花十字骨)은 피하고 보는 것이 상책이었다. 원세형은 여차하면 도망갈 준비를 하고 여사덕의 처분만 기다리고 있었다.

"이런 발발이 같으니, 한번만 더 그따위 소리하면 결코 그냥 두지 않겠다."

파바박~!

여사덕은 초인적인 의지로 간신히 백우선의 방향을 돌려 쇠기둥에 열 개의 부채심을 박아 놓았다. 마치 두부를 파고 들어간 것처럼 박힌 매화십자골을 보며 원세형은 가슴을 쓸어 내렸다. 개방의 백의제자인 그의 별호는 구견취영(毆犬醉影)으로 발발이라는 말은 그도 제일 싫어하는 것이었지만 엉겨붙을 엄두가 나지 않았다.

"자자, 그 정도 합시다. 어쨌든 무슨 일인가 해야 하지 않겠소? 그를 그냥 둔다고 해도 곧 무림의 폭풍이 되어 천하의 시선을 한 몸에 받게 될 것이오. 한발 앞서 그를 장악하지 못한다면 우리 강경파는 폭풍에 가랑잎처럼 떠내려갈지도 모르는 일이오."

혼자 북치고 장구치는 왕용태가 얄밉기는 했지만 여사덕도 더 이상 화만 내고 있을 수는 없었다. 이는 그들 모두의 운명이 걸린 일이었다.

"지금으로서는 이럴 수도, 저럴 수도 없게 되었소. 일단 우리가 주도적으로 나서 설독필을 맹주로 옹립합시다. 그리고 시간을 번 다음 오단의 힘을 한층 강화하고 그의 비밀을 알아낸 뒤 맹주자리를 스스로 내놓도록 조금씩 일을 꾸미는 수밖에 없을 것이오."
"설독필의 능력이 실로 어마어마한 것을 알았으니 이번에는 그 점을 충분히 감안해 확실한 대책을 세워야 할 것이오."

왕용태가 마치 아랫사람에게 명령하듯 말했다. 여사덕은 부글거리는 속을 용케도 달랬다. 항상 감성을 앞서는 이성은 이번에도 그에게 지금은 싸울 때가 아니라고 말해 주었다.

"다행히 원로원에 그런 이야기가 상당히 퍼진 상태니 가능하면 빠른 시간내에 봉공들을 소집해 이 사실을 알립시다. 그리고 맹주선출도 그 자리에서 이루어지도록 세를 규합합시다."

그들은 여사덕의 의견에 동의하고 바쁘게 흩어졌다. 지금은 일분 일초가 아까운 때였다.

**************************************

천하가 들끓었다. 미꾸라지 떼에 왕소금을 부어 거친 호박 잎으로 박박 문땐 것처럼 요동쳤다. 어지간히 놀랐던지 십년간 한번도 소림을 떠나지 않았던 천하제일의 고수이자 소림권(少林拳)이란 한마디로 표현되던 소림의 대표무공을 소림곤(少林棍)으로 바꾸어 놓은 성창대사도 단숨에 무림맹으로 달려왔다. 물론 그와 함께 무림맹주를 다투는 단상진인도 모습을 드러냈다.

십년 만에 원로원이 가득 차고 난상토론이 벌어졌다. 몇몇 사람들은 설독필을 사마외도(邪魔外道)의 무리로 몰아붙였다. 이에 따라 오단의 고수들을 급파해 설독필과 호신문에 대한 조사가 벌어졌다. 결과는 당연히 '이상무'였다. 이렇게 되자 사람들은 천하제일의 고수인 성창에게 이것이 가능한 일인지 물었지만 그는 곤혹스러운 표정으로 고개를 흔들뿐이었다.

"거 참, 성창대사께서도 모르겠다니? 그렇다고 무작정 그를 받아들일 수도 없는 일 아니겠소?"

공동파의 속가제자 곽송령(郭松齡)이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"귀사의 법환(法還), 법지(法池), 법공(法恭) 세분 선사라면 알지 않겠소?"

종남파 명심도장(明心道丈)의 말에, 장내는 일순간에 조용해지고 싸늘한 한기가 감돌았다. 비록 지금은 모든 무공을 상실했지만 천살성이자 소림백결마라고 불렸던 법환과 집마존자가 남긴 십대마공의 수련자였던 법지, 법공은 아직도 두려움의 대상이었다. 성창은 바로 법환의 제자였다.

"소승(小僧)의 사부님께서는 불과 한달 전에 수옥에서 풀려나 말씀조차 못하시는 상태입니다. 살아 계신 것이 다행이지요. 그러나 법지, 법공 두분 사숙이라면 어떨지 모르겠습니다. 선비암(禪臂庵)은 철저히 외부출입이 차단되어 있어 장문인을 제외하고는 누구도 소식을 모르고 있습니다."

의외로 무림제일의 고수 성창은 젊은 사람이었다. 한번씩 얼굴을 붉히면 연신환허의 고수라는 사실이 믿기지 않을 정도였다.

"소림의 철저함이야 예전부터 유명하지요. 저는 지금도 십년전 성유선사(性維禪師)께서 추상같이 치죄하던 광경이 눈앞에 선합니다."

청성파의 악양진인(嶽揚眞人)이 아련한 음성으로 회상하듯이 말했다. 이에 많은 사람들이 비슷한 표정을 지었다. 십년전 여진과 몽고에 맞서 전 중원무림이 단결해 맹격포로격(孟格布魯格)에서 죽기살기로 싸우던 일은 아직도 치유되지 않은 상처였다. 특히 소림에서 대단원의 막을 내리던 때의 광경은 누구도 잊지 못할 일이었다.

"어쨌든 지금은 그때 못지 않은 비상시국이니 소림 장문인께 말씀드려 법지, 법공 두분 선사께 여쭈어 보는 것이 어떻겠습니까?"
"상관시주의 말씀이 맞습니다. 그렇게 하시지요."

상관세가의 가주 상관조흥(上官潮興)의 말은 많은 지지를 받았다. 그럼에도 성창은 선뜻 결정을 못하고 사형인 성음(性蔭)을 쳐다보았다. 나한전(羅漢殿) 전주인 성음은 공식적인 지위뿐만 아니라 나이에서도 성창의 윗사람이었기 때문이다.
"알겠습니다. 본사에 전서구를 날려 여쭈어 보도록 하겠습니다."
"그럼 소림에서 연락이 오면 다시 회의를 소집하도록 하겠소."

성음이 승낙하자 맹주인 황도우사가 늙으수레한 음성으로 회의를 끝냈다. 소림에서 연락이 온 것은 칠일 후였다. 전서구가 오고가는데 이틀씩 걸린다는 점을 생각하면 삼일간 검토했다는 뜻이었다. 과거 방통부의 군사이자 제갈세가의 가주였던 선기수사(旋機秀士) 제갈군(諸葛軍)이 출가한 법지와 역시 팽가삼도의 우두머리이자 하북팽가의 가주였던 개세도룡(蓋世刀龍) 팽중수(彭仲殊)가 출가한 법공은 연신환허 말에까지 올랐다고 알려져 있었다. 이런 고수들이 삼일간이나 생각을 거듭했다는 것은 그만큼 이번 일이 간단치 않다는 말이었다.

다시 회의가 소집되었다. 황도우사가 피곤한 얼굴로 성음에게 물었다.

"성음대사, 어떤 내용을 보내왔소이까?"
"아미타불, 법공사숙께서는 그런 일이 가능하다고 말씀하셨습니다. 실제 맹격포로격에서도 비슷한 현상을 목격하신 적이 있다고 하시는군요."
"그렇다면 이제 어떻게 해야겠소?"

기력이 쇠잔해진 황도우사는 직접 나서 일을 처리하기 힘들만큼 기력이 쇠잔해 있었다. 그는 습관처럼 여사덕을 보고 물었다.

"실례지만 성창대사께서는 어느 정도의 경지에 이르셨습니까?"

남의 무위를 직접 묻는 것은 대단한 실례였다. 성창은 여사덕의 눈을 한동안 쳐다보더니 대답했다.

"저는 이제야 겨우 연신환허 중간에 올랐습니다."
"……."

사람들은 크게 놀라 한동안 침묵이 흘렀다. 불과 서른의 나이에 연신환허 중간에 올랐다니? 실로 대단한 일이었다. 설독필만 아니었더라면 아무도 성창이 맹주가 되는데 반대할 수 없을 만큼 놀라운 성취였다.

"그럼 선사께서 설문주를 보시고 무위가 어느 정도인지 판단해 주시기 바랍니다. 설문주를 모셔 오시오."

이미 준비한 각본에 따라 척척 일이 진행되었다.

끼이익~ 무려 삼백명이 앉을 수 있는 거대한 원로원의 정문이 힘겹게 열리고 강렬한 햇빛을 받으며 한 사나이가 걸어 들어왔다. 사람들이 처음 본 것은 빛이었다. 장내의 많은 사람들은 일순간 빛이 설독필인지 설독필이 빛인지 몰라 눈을 부볐다. 문이 닫히고 그의 모습이 뚜렷이 보였다. 그런데 그는 한사람이 아니었다. 약간 뒤에 다섯사람이 더 서 있었다. 어째서 한사람만 보았을까? 사람들은 또 다시 어리둥절함을 느꼈다.

성창의 마음이 가늘게 떨렸다. 설마 예전의 사부를 능가하는 자를 보게 될 줄이야? 그런 사람이 정말로 이 속세에 있을 줄이야? 아니, 그의 몸은 우주 그 자체였으며 측량 자체가 불가능했다. 성창이 보낸 한줄기 기운은 흔적도 없이 사라졌다. 잠시 최고의 고수가 되었다는 자부심은 한줄기 연기가 되어 흩어졌다. 불가의 수행으로 마음의 동요는 크지 않았지만 무공의 길이 끝이 없다는 사실은 다시 한번 절감할 수 있었다.

"아미타불, 설문주께 인사드리오. 소승은 성창이라고 합니다."

성창의 인사는 맹주에게나 하는 최고의 예의를 담고 있었다. 사람들은 이를 느끼고 분분히 자리에서 일어나 예를 표시했다. 그를 수행해 뒤따라 들어온 팽덕해는 가슴이 떨림을 느꼈다.

전무림이 예를 갖추다!

이런 일은 무림 역사를 통틀어 단한번 있었다. 하지만 그 예를 받은 사람도 무림인이 아니었으니 사실상 오늘이 최초였다.

그의 설독필은 이런 예우를 받기에 충분한 사람이었다. 그는 무한한 능력의 존재였다. 불과 칠일만에 팽덕해는 절정경을 뛰어넘어 연정화기에 올랐고 팽무수는 꿈에도 그리던 생사현관을 돌파해 연신환허 일단의 고수가 되었다. 그들이 평생 고민해 오던 일을 불과 며칠만에 해결해 주었다. 누가 있어 이런 일을 할 수 있으랴? 오로지 설독필만이 가능한 일이었다.

"여러분들께서 저같은 사람을 이렇게 맞아 주시니 실로 감사할 따름입니다. 저는 강서 동고의 호신문 문주 설독필이라고 합니다."

그가 고개를 숙이자 전 무림인들이 다시 한번 고개를 마주 숙였다. 일이 이렇게 순조롭게 흘러가다니? 여사덕 등은 다소 어리둥절한 심정이었다. 분위기 같아서는 그가 말을 꺼내지 않아도 설독필이 무림맹주에 오를 것은 자명한 분위기였다.

"설문주께 한가지만 묻겠습니다."
"말씀하시지요. 선사님."
"문주께서는 어떻게 타파의 무공을 익히게 되었는지 공개할 의향이 있습니까?"

성창의 질문은 매우 민감한 문제라 사람들의 시선이 뚫어져라 설독필을 입을 주시했다.

"당연한 일입니다. 중원의 아들로 태어나 중원을 위해 저의 배움을 남겨야 하지 않겠습니까?"
"아! 아미타불"

설독필의 음성에서 진심을 느낀 성창은 무공에 못지 않을 만큼 넓은 인품에 감탄해 탄성을 터트리며 불호를 외웠다.

'사형, 이 정도면 설문주로 하여금 맹주자리를 이어받게 하는 것이 어떻겠습니까?'

성창의 바람은 한가지뿐이었다. 사부인 법환이 수옥(囚獄)에서 풀려나 지수사(地修寺)로 돌아올 것을 기다리며 무공과 불법을 익히는 것이었다. 이제 사부가 돌아왔으니 더 이상 바랄 것도 없었다. 언제까지나 이런 평화가 계속되었으면 하는 것이 전부였다.

그러나 세상은 그를 내버려두지 않았다. 멀리 지수사에 떨어져 있어도 곤법(棍法 : 몽둥이 쓰는 법)이 천의무봉한 경지에 이르렀다는 소문이 나면서 그는 자연스럽게 소림의 장로가 되었고 장문인인 성유조차 대소사에 관한 의견을 묻기 시작했다. 좋아하는 무공이 그의 바램인 평화를 앗아가 버린 것이다.

그런 성창이 맹주자리를 탐할 리 없었다. 하지만 강경파에 맹주를 빼앗겨서는 않된다는 여론이 그를 염두에 두고 일어나는 바람에 나무는 가만히 있고자 하나 바람이 그냥 두지 않는 형국을 견뎌야 했다. 설독필의 등장은 그에게 다시 평화를 가져다 줄 절호의 기회였다.

'아닐세. 나는 역시 자네가 맹주가 되어야한다고 보네.'

불행히도 사형인 성음의 생각은 달랐다. 지혜가 뛰어나고 세상일에 밝은 그였기에 성창은 선뜻 다른 말을 꺼내지 못했다. 성음이 이러는 것은 반드시 합당한 이유가 있었다.

"무림을 위하는 마음이 이토록 크시니 우리 무당파는 새로운 맹주로 설문주를 추대코자 하오."

단상진인이 일어서서 조용히, 그러나 힘있는 어조로 또박또박 말했다. 그의 눈동자는 성음을 향하고 있었다. 성창과 더불어 현 무림에서 가장 영향력이 강한 단상진인의 한마디는 커다란 압력이 되어 성음을 압박했다. 무림맹 내의 온건파와 중도파, 하남에 위치한 문파들로 구성된 하남맹(河南盟), 범소림(汎少林)을 대표하고 있는 성음으로서도 견디기 힘든 일이었다. 더구나 단상진인은 바로 자신이 맹주 후보가 아니던가? 그런 사람이 스스로 맹주자리를 포기하고 타인을 추천하고 있으니 거절할 명분이 마땅치 않았다.

"화산파도 동의하는 바이오. 무림에 신기원을 연 설문주께서 맹주가 되지 않으면 누가 되겠소?"
"개방도 같은 생각이오. 우리는 설문주가 열어 가는 신기원을 함께 맞이할 것이오."

무당파와 화산파, 개방을 흔히 일러 삼파연합(三派聯合)이라고 한다. 이들은 무림맹 내의 오단, 탐의전과 함께 강경파를 형성하고 있으며 오랫동안 실질적으로 무림맹을 주도해 왔다. 그나마 지금은 십년전의 일로 세력이 많이 꺾인 것이 이 정도였다.

삼파에 이어 오단의 전주들이 나서고 삼파를 추종하는 군소문파의 대표자들이 너도나도 한마디씩 던지자 삽시산에 대세는 설독필의 맹주 추대로 굳어졌다. 소림의 성음은 입도 열 수 없는 처지가 되고 말았다. 사람들은 신기원이라는 한마디에 완전히 취해 있었다. 뭐라고 한마디 반박이라도 하다가는 완전히 매장당할 분위기였다.

"성음선사께서는 어떻게 생각하십니까?"

얄밉게도 여사덕은 최후의 순간에 나섰다.

"저도 동의합니다. 아미타불."

성음은 힘겹게 한마디하고 눈을 감았다. 손안에서 구르는 염주가 돌덩어리처럼 차고 거칠었다.

"드디어 빈도는 무림맹을 떠나 본파로 돌아갈 수 있겠구려. 참으로 기나긴 세월이었소."

황도우사가 만감이 교차하는 표정으로 입을 열었다. 전진파 출신인 그는 무림맹주 자리를 삼십오년간이나 지켰다. 공식적인 임기는 이십년이지만 각 파의 이해관계가 얽혀 새로운 맹주를 선출하지 못한 탓이었다.

"맹주님, 참으로 고생하셨습니다. 이제는 곧 편히 쉬실 수 있을 것입니다."

성격이 고약한 사람이었다면 이런 말을 듣고 바로 여사덕에게 '너도 일조해 놓고 무슨 헛소리냐?'라고 쏘아주었겠지만 그러기에는 황도우사가 너무나 너그럽고 넉넉한 사람이었다. 대부분의 무림인들이 동의하다시피 그는 진정한 도사였다.

"고마운 말씀이오. 설문주께서는 앞으로 나오시오."

황도우사의 명령에 설독필은 양쪽으로 길게 놓인 탁자 사이를 걸어 다가왔다. 뒤에는 여전히 팽무수 등 다섯 사람이 따르고 있었다. 한동안 설독필을 지그시 살펴보던 황도우사가 입을 열었다. 늙으수레한 음성이 사람들의 가슴에 한줄기 여운을 남겼다.

"이 몸이 부덕하여 무림맹이 무림맹답지 못한 구석이 많았소. 오늘 설문주를 보니 그 능력은 하늘에 달하였고, 지혜는 땅을 헤아리고도 남음이 있구려. 부디 민초(民草-힘없는 백성)들을 생각하여 제세구민 억강부약(濟世救民 抑强扶弱)의 이념을 널리 펴 주시기 바라오."

말을 하던 중 황도우사가 일어서서 포권을 하며 몸을 깊숙이 숙여 보였다. 또한 마지막에 가서는 음성이 심하게 떨려 무림인들은 너나 없이 당황해 마지않았다. 설독필은 무릎을 꿇었고 의자에 앉아있던 봉공들은 일제히 일어나 함께 허리를 숙였다.

여사덕은 고개를 숙이면서도 인상을 찡그렸다.

'빌어먹을 늙은이, 가려거던 조용히 갈 일이지.'

왠지 모를 불안감이 스쳐갔다.

"저의 미천한 능력이 어찌 하늘에 달하였겠으며, 저의 조그만 지혜가 어찌 땅을 헤아리겠습니까? 제가 가진 것은 뜨거운 마음과 굳은 의지뿐입니다. 이를 바탕으로 저는 오로지 무림동도 여러분들의 능력과 지혜를 빌려…."

일장 연설을 하는 설독필은 위엄이 넘쳐나고 저마다 한가닥씩하는 군웅들을 압도하기에 부족함이 없었다. 그야말로 설독필은 새로운 시대가 요구하는 새로운 맹주였다. 대부분의 사람들이 열광하는 가운데 여사덕을 비롯한 왕용태 등은 자신들의 계산이 빗나가고 있음을 직감적으로 깨닫고 속이 무척이나 불편했다. 이런 사람은 결코 말랑하지 않다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

**************************************

일년 후, 포호단.

장내에는 싸늘한 침묵이 감돌았다. 왕용태가 있으니 안병렬이야 당연히 엄숙한 표정으로 무게를 잡고 있었고(물론 전혀 어울리지 않았지만), 평소 눈을 치켜 뜨는데 전력을 기울이는 원세형마저 인상만 쓰고 앉아 있었다. 먼저 입을 연 것은 역시 여사덕이었다.

"어느 정도 예상은 했지만 설독필의 능력은 너무나 가공스럽소. 그는 이미 맹내의 일을 대부분 파악한 듯 하오."

원세형은 '놀구있네. 예상은 무슨….'이라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꿀꺾 삼켰다.

"하루에 열권이나 되는 책자를 쓰면서 그 많은 보고서를 일일이 검토하고 이제는 가끔씩 의견까지 달아 내려보내니, 참으로 환장할 노릇이오."
"그래도 초장에 맹…주가 전무림 동도들의 여망을 받아들여 어떤 무공이든 익힐 수 있는 능력을 책자로 만들기로 약속했기에 다행이지. 그렇지 않았더라면 우리의 비…리가 모조리 드러났을 것이오."

거북한지 왕용태가 두 번이나 말을 끊었다.

"맹주는 무슨? 이름도 없는 삼류 문파의 문주가 무슨 맹주란 말이오?"

안병렬이 아주 점잖은 어조로, 그러나 왕용태를 비꼬는 것이 명백한 투로 말했다. 왕용태의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자신인들 맹주라고 부르고 싶겠는가? 한마디하려는데 여사덕이 먼저 입을 열었다.

"어쨌든 이제 이년밖에 남지 않았소. 이년만 지나면 '천서(天書)'인지 뭔지가 완성될 것이오."
"천서의 내용은 검토해 보았소?"

안병렬이 끼여들어 여사덕의 말을 가로챘다. 여사덕은 인상을 쓰면서도 대답을 해 주었다.

"대충 보았소."
"정말 그 천서에 어떤 무공이든 익힐 수 있는 방법이 기록되어 있소?"

"그의 말에 의하면 천서는 모두 만권이 될 예정이라고 들었소. 확실한 것은 끝까지 가 보아야 할 것이오. 문제는 매일 열권씩 쓰고 있는 천서 한권한권이 무척이나 두껍고 깨알같은 글씨로 여백 하나 없이 가득 채워져 있어 보통 사람은 평생을 읽어도 결코 만권을 다 읽지 못한다는 사실이오. 하지만 한가지 확실한 것은 어제 쓴 내용을 보니 무공의 변화 가능성을 언급하고 있는데 그 내용이 어찌나 풍부하고 놀랍던지 나도 모르게 밤을 새서 읽었소."

"아! 그래서 군사의 눈동자가 빨갛구려."

여사덕은 원세형의 말에 신경 쓰지 않고 이야기를 계속했다.

"읽고 나니 아쉬움이 남았소. 앞부분과 연결되는 내용을 파악하지 않고는 그물처럼 구멍이 숭숭뚫린 쓸모 없는 천만 얻을 수 있기 때문이오."
"결국 그 천서는 처음부터 끝까지 모조리 읽고 내용을 전체적으로 파악하지 않으면 설독필과 같은 능력을 가질 수가 없다는 뜻이오?"

거만하기는 하지만 여사덕의 말을 제일 빨리 알아듣는 사람은 왕용태였다.

"바로 그 말이오."
"그렇다면 사실상 거의 쓸모가 없는 것 아니겠소?"
"왕전주의 말이 맞을 수도 있지만 내가 방법을 생각해 냈소."
"그, 그게 뭐요?"

여사덕의 말에 안병렬이 잔뜩 기대 섞인 표정으로 고개를 내밀었다. 무식하긴 하나 무공과 강함에 대한 그의 열망은 누구나 인정하는 바였다. 하긴 그거라도 없었더라면 어찌 포호단의 단주가 되었겠으며, 여사덕과 왕용태가 같이 놀아주기나 했겠는가?

"지혜가 뛰어난 사람 여러명을 동원해 일정부분씩 천서를 읽게 한 후 토론을 통해 나머지 부분을 서로 가르쳐 주어 전체적인 내용을 파악하는 것이오."
"……."

안병렬은 다행히 입을 다물었다. 그가 여기에서 한마디했더라면 무식함을 드러냈겠지만 여사덕 등과 놀다보니 눈치가 상당히 늘어 있었다. 그러나 여전히 이게 가능한 일인지도 의문이었고, 차라리 그럴 바에야 설독필에게 직접 가르쳐달라고 하면 되지 않겠느냐고 말하고 싶었다.

"설독필이 천서를 쓰는데 집중하는 사이 그를 몰아낼 계획을 꾸며야 하고, 천대만대 우리가 무림맹을 좌지우지하기 위해서는 그의 비밀도 반드시 얻어야 하오. 각파의 무공이 고르게 발전해 사실상 팽팽한 균형상태를 유지하고 있는 현실에서 힘의 균형추를 우리 쪽으로 옮겨놓을 돌파구는 빌어먹을 천서밖에 없소이다."

여사덕의 숨소리가 거칠어졌다. 십년전부터 삼파연합과 강경파의 세력은 두드러지게 약화되고 있었다. 그들의 힘은 무당파와 화산파, 개방, 오단의 강력한 무력을 바탕으로 한다. 오단은 각기 하나의 문파와 같은 존재라, 사실상 여덟 개 문파의 힘을 바탕으로 하는 그들의 세력은 명실상부한 무림 제일의 주도세력이었다. 더구나 십년전 소림의 뛰어난 고수들이 대거 희생되어 쾌재를 부르기도 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제3장 배척당하는 자 - 2 그러나 어찌된 일인지 그들의 힘은 갈수록 쪼그라들고 있었다. 이는 전적으로 무공에 대한 연구가 크게 활발해져 각 문파의 힘이 급성장한 탓이었다. 무공은 더 이상 몇몇 문파의 전유물이 아니었다. 여사덕은 이런 현실을 말하고 있었다. 안병렬도 이 정도는 충분히 알아들었다.

"어쨌든 중요한 것은 그게 아니오. 지금은 내가 먼저 검토하고 올리는 보고서에 순순히 도장을 찍어주고 있지만 곧 문제를 제기할 태세요. 거기에 집법전(執法殿)과 재회전(財賄殿) 전주의 임기만료가 이년 후로 다가왔소."
"군사의 말대로 그건 정말 큰 일이오."

구린데가 많은 안병렬이 엉덩이를 들썩였다. 그런 안병렬을 보고 원세형이 혀를 찼다. 무식한데다가 욕심까지 많은 그가 한심하기 이를데 없었다.

"그러길래 작작 좀 하라니까, 내가 알기로 작년 한해만 당신과 오단이 해먹은 돈이 금 팔백냥이오. 일년 예산이 천냥인데 도대체 그 많은 돈을 다 어디에 썼소?"
"참 나, 그걸 나 혼자 썼소? 오단이 그냥 굴러가겠소? 단원들도 사람이오. 먹고살아야 하는 것이오. 쥐꼬리만한 월봉으로는 네식구가 겨우 입에 풀칠이나 하는 정도인데 그러고도 우리에게 맹목적으로 충성할 것 같소?"

"쩝, 안단주의 말도 틀린 것은 아니오. 그러나 문제가 불거지면 더이상은 못해 먹을 것이오. 우리의 계획대로 설독필을 몰아내고 단상진인을 맹주로 옹립해도 그건 힘든 일이오. 따라서 그 전에 충분한 돈을 마련해 두는데도 신경을 써야할 것이오."
"암, 내 말이 바로 그 말이오."

실로 오랜만에 왕용태가 자신을 두둔하자 안병렬은 감격에 겨워 눈물까지 글썽였다.

"하지만 승룡봉 아래 지어 놓은 고래등같은 기와집 여덟채와 첩들은 빨리 정리하시오. 그거 들키면 그야말로 치명타요."
"아, 알고 있었소?"
"……."

안병렬을 바라보는 사람들의 눈길에는 '저런 등신?'하는 빛이 역력했다. 그러나 이를 걱정의 마음으로 착각한 안병렬은 다시 한번 눈물을 글썽였다.

"왕전주, 재회전 전주인 독고수형(獨孤受熒)과 집법전 전주인 언경위(彦競威)는 확실히 물을 먹여 두었소?"
"걱정마시오, 여군사. 언제 내가 바보처럼 일을 처리하는 것을 본 적이 있소? 알고 보니 온건파와 중도파 녀석들도 상당히 해먹은 것을 발견했소."

그가 말하는 바보는 당연히 안병렬을 가리키는 것이었다. 물론 바보인 안병렬은 자신을 지칭하는 줄 전혀 모르고 있었다.

재회전은 예산과 물품공급을 담당하는 부서로 온건파에 서 있었고, 집법전은 맹법(盟法)에 따라 처벌과 감찰을 담당하는 부서로 중도파의 근거지이며, 왕용태가 전주인 탐의전은 정보수집 임무를 맡고 있었다.

"정말이오?"
"그렇소이다. 작년 한해 동안 약 백이십냥을 쓱싹했소. 거기에 내가 독고수형과 언경위에게 따로 이십냥씩을 주었으니 그들도 구리기는 마찬가지요. 특히 집법전은 각 당주들과 대주들까지 전부 열냥씩 먹여 놓았으니 문제가 생기더라도 상당히 도움이 될 것이오."

"정말 수고했소. 역시 왕단주는 믿음직한 사람이오. 저들도 백이십냥이나 해먹었다면 우리와 오십보백보 다를게 뭐가 있겠소? 더구나 맹내의 온건파와 중도파 대부분이 맹주쪽으로 넘어간 상황에서 이건 정말 희소식이오."

여사덕의 얼굴이 모처럼 활짝 펴졌다. 원세형도 싱긋이 따라 웃었고 안병렬은 멋모르고 따라 웃었다.

"맹주를 제거하는 것과 함께 가장 신경 써야할 대목이 바로 집법전과 재회전을 장악하는 것이오. 이번에도 온건파와 중도파가 전주자리를 꿰차게 되면 장차 더 큰 곤란을 겪게 될 것이 뻔한 일이오. 이참에 확실히 장악하여 우리의 기반을 더욱 튼튼하게 만들어야 하오."

"하지만 전임전주의 추천이 거의 절대적인 영향력을 발휘하는 현실에서 가능한 일이겠소?"
원세형도 당연히 찬성이었지만 여사덕의 말이 현실적으로 가능한 것인지는 의문이었다.

"서문세가(西門世家)의 서문한명(西門翰鳴)은 독고수형과 절친할 뿐만 아니라 온건파로 알려져 있소이다. 또한 황보세가(黃甫世家)의 황보자열(黃甫紫熱)은 언경위와 친하고 중도파에 속하는 사람이오. 독고수형과 언경위의 약점을 잡았으니 압박을 넣어 이들을 다음 대 전주로 추천케 하고 우리는 이년간 서문세가와 황보세가 자체를 비밀리에 강경파로 만들어 놓는 것이오."

"강남에 있는 그들을 어떻게 우리편으로 만든단 말이오? 우리의 힘은 모두 화북에 있지 않소?"
"흐흐흐, 걱정마시오. 내가 이미 오래전부터 작업을 벌여왔소."

여사덕은 기분이 좋은지 실눈을 하고 헛웃음을 흘렸다.

"설마 몇 년간 계속되고 있는 남궁세가(南宮世家)와 황보세가의 분쟁이 군사가 꾸민 일이오?"

왕용태가 근엄한 표정을 풀고 약간 놀랐다는 듯이 물었다.

"눈치채고 있었소?"
"어느 정도는…. 그럼 뇌주고가장(雷州高家莊)과 상주소가문(常州蘇家門)이 서문세가를 계속 걸고넘어지는 것도 군사의 작전에 놀아난 결과겠구려."
"역시 왕전주를 속이기는 어렵소이다."

"과연 군사요. 이이제이(以夷制夷)라고 온건파는 온건파끼리, 중도파는 중도파끼리 싸움을 붙여 놓았구려. 이렇게 되면 황보세가와 서문세가는 오갈데가 없어져 결국 우리쪽에 붙을 수밖에 없을 것이오. 흐흐흐, 그럼 이쯤해서 슬쩍 사람을 보내 동조하는 척하는 것이 순서겠구려. 가능하다면 자금도 슬며시 찔러주고…."

"이거 이제는 군사자리를 왕전주에게 넘겨야겠소이다."
"아아, 그런 말 마시오. 방통부 근처에만 가도 나는 숨이 막히오. 서류더미 속에서 빠져죽지 않고 용케 호흡을 하는 군사의 능력은 정말 존경스러운 것이오."

두 사람의 죽이 척척 맞았다. 예전의 환상적인 호흡이 이제야 살아나는 느낌이었다. 안병렬과 원세형도 기분이 좋은지 희미한 미소를 지었다.

"이제 그를 어떻게 제거할 것인가만 남았소. 하지만 무작정 그를 제거하면 무림동도들의 엄청난 비난에 직면할 것이고, 적당한 명분이 없겠소?"

고민스러운 일에 직면하자 원세형의 버릇이 되살아났다. 애써 눈꺼풀을 들어올리며 눈동자를 모두 드러내려는 가상한 노력이 재발하고 있었다.

"만들어야지요."

이번에도 여사덕은 여유를 보였다.

"방도가 있소?"
"무림인들이 발작적으로 싫어하는 것이 무엇이오?"
"설마 심마(心魔)?"
"바로 그것이오. 주화입마(走化入魔)에 들어 심마에 빠졌다면 설독필이 아니라 신이라고 해도 제거할 명분으로 충분할 것이오."

여사덕의 말은 당연한 것이었다. 삼류무사가 심마에 빠져도 반드시 제거하는 것이 정파(正派)의 원칙인데 무림맹주가 마인(魔人)이 되었다면? 아마도 그를 제거한 사람은 무림을 구한 영웅이 될 것이다.

"하지만 무슨 수로 연신환허 말의 고수를 주화입마에 들게 할 수 있단 말이오?"
"그, 그렇소. 그건 불가능한 일이오."

모처럼 아는 이야기가 나오자 안병렬이 재빨리 원세형의 말에 끼어들어 한마디 거들었다. 무식하긴 하지만 무공이 뛰어나다 보니 이런 문제는 그도 잘 아는 내용이었다.

"내가 어찌 그것을 모르겠소? 연신환허 말의 고수라면 어떤 독이나 약물도 즉시 몸밖으로 배출시킬 수 있으니 불가능한 이야기라는 말이 맞소이다."
"방도를 이야기해 보시오."

왕용태는 이미 여사덕에게 확실한 계획이 있음을 알 수 있었다.

"나는 예전에 숭산(嵩山)을 찾았을 때 석운사(石雲寺)라는 곳에 가 보았소."
"석운사?"
"그렇소. 별볼일 없는 작은 절이지만 석운사가 바로 불마존자(佛魔尊者)라는 마인의 거처였소. 내가 가볼만 하지 않겠소?"
"흐흐흐, 그렇겠구려."

"절은 완전히 폐허가 되어 있었는데 뒷간 근처에서 이상한 꽃 한송이를 발견했소. 분명 오래전에 꺾인 꽃으로 보였는데 어찌나 생생한지 마치 금방 딴 것 같았소. 별로 아름답거나 특이하지는 않았지만 안쪽은 검고 바깥쪽은 붉은 이 꽃은 생전 처음 보는 것이었소."
"군사는 화산(華山)에 있을 때 백화평(百花平)이란 무림 최고의 꽃밭을 만들만큼 꽃에 대한 지식이 풍부한 것으로 알고 있소이다만…."

"대단한 것은 아니오. 어쨌든 이 사람의 지식으로는 어떤 꽃인지 알 수 없어 상하지 않게 상자에 담아 가지고 돌아왔소. 그리고 오랫동안 연구한 결과 한 고서에서 실체를 알게 되었소."
"꽃의 이름이 무엇이오?"

왕용태의 눈에는 호기심이 가득 고여 있었다. 그도 여사덕 못지 않게 기이한 생물에 대한 관심이 많았다.

"그것은 무저악령화(無底惡靈花)라고 하오."
"어째 이름부터 으스스하구려."
"당연한 일이오. 기록에 의하면 이것은 십팔만리 지하 무저갱 속에서 사는 것이오."

"그런데 어째서 그 꽃이 석운사에 있었소?"
"추측컨대 불마존자가 어디엔가 쓰려고 따온게 아닌가 생각되오."
"그, 그렇구려. 그의 능력이라면 충분히 가능한 일이겠지."

왕용태도 보지는 못했지만 불마존자에 관한 공포스러운 이야기는 백번도 더 들었기에 은은한 두려움이 목소리에 묻어났다.

"결론은 그 무저악령화가 연신환허 말의 고수를 주화입마에 들게 할 수 있다는 것이오?"
"그렇소이다. 원부맹주."
"어떻게 그런 일이 가능하오?"

"무저악령화를 즙으로 만들어 복용하면 몸속의 모든 기운을 거꾸로 돌려놓소이다. 따라서 설독필이 이 기운을 배출하려고 하면 할수록 몸속으로 파고 들것이고, 정기(正氣-바른 기운)로 가득한 그의 진기는 사악하기 그지없는 마기(魔氣)로 바뀔 것이오."
"하하하, 이거 정말 통쾌한 일이오. 어떻게 이런 일이?"

안병렬은 속이 다 후련하다는 표정이었다.

"우리측의 희생을 줄여야 하니 교성(敎聖)을 불러놓고 무저악령화를 복용하게 만들면…."
"흐흐흐, 왕전주, 성창도 함께 부르면 금상첨화일 것이오."

"역시 군사의 계책은 내가 도저히 따라 갈 수 없소이다. 성창이 죽거나 크게 다친다면 단상진인이 맹주가 되는 것은 자명한 일이고, 적이 될지도 모르는 교성까지 함께 사라져 준다면 이보다 좋을 수가 없겠구려."
"당연한 일이오."

그들은 누군가를 붙잡고 춤이라도 추고 싶은 심정이었다. 십년 묵은 체증이 확 내려가는 기분이었다. 원세형이 잠시 시간이 지난후 입을 열었다.

"하지만 누가 그에게 무저악령화를 복용시킨단 말이오?"
"내가 왜 부맹주더러 그와 가까이 지내며 그의 사람인척 하라고 했겠소? 바로 이일을 위해서요."
"그, 그런…."

크게 당황한 원세형이 말을 더듬었다. 연신환허 말의 고수를 상대로 장난을 치다가 어떤 꼴을 당할지 생각만 해도 소름이 오싹 돋았다. 하지만 왕용태와 안병렬은 좋아 죽겠다는 듯 눈물까지 찔끔찔끔 흘리고 박수를 치면서 좋아라했다. 조금 전까지 근엄하기 경쟁을 벌이던 모습과는 전혀 딴판이었다. 원세형은 웃지도 울지도 못하고 얼굴을 일그러뜨렸다.

"어째 불안한 생각이 드는구려. 설독필의 능력은 인간의 그것이 아니오. 더 확실한 방법이 필요한 것 같소."

기쁨이 가시자 불안한 마음이 들었다.

"왕전주의 말이 맞소이다. 그래서 팽무수와 한건고 등에게도 손을 써 두었소. 주화입마하는 순간을 노려 기습하게 하면 약간이나마 타격을 줄 수 있을 것이오."
"어느새 그들을 매수했소?"

왕용태가 저으기 안심이 되는지 얼굴을 펴고 물었다.

"팽무수야 원래 나와 친한 사이라 별문제 없었소. 이미 우리와 힘을 합치기로 했소이다. 한건고 등은 아직 버티고 있지만 이년이란 시간이 있으니 충분히 가능할 것이오."
"그들의 무공은 놀라운 속도로 발전하고 있소이다. 일이 끝나는 대로 같이 없애 버립시다."

"역시 왕전주는 나와 생각이 잘 통하는 사람이오."
"흐흐흐, 동감이오."

여사덕과 왕용태는 얼굴을 마주보며 비릿하게 웃었다. 원세형은 눈꺼풀을 들어올리느라고 바빠 웃지 못했지만 안병렬은 왕용태를 따라 멍청하게 웃었다.

******************************************

이년 후, 성창은 한통의 괴이한 편지를 받고 단숨에 무림맹으로 달려왔다. 사부인 법환은 아직 정상을 회복하지 못해 누구에도 알리지 못하고 달려오는 길이었다. 편지의 내용이 정말인지 가슴이 두근거려 도무지 진정이 되지 않았다. 성창은 끝없이 부처님을 찾았다. 아마도 부처님의 귀가 상당히 시끄러웠으리라.

하남(河南)을 지나고도 한참이나 남쪽으로 달리자 섬서(陝西)와 사천(四川)의 서남쪽 경계를 형성하고 있는 구룡산(=대파산)이 아련하게 보였다. 잠시 운기행공을 해서 소모된 내공을 회복시킬까 생각도 해 보았지만 마음이 조급해 그럴 여유가 없었다. 성창은 그대로 승룡봉으로 날아갔다. 어둠속에 불을 밝혀 놓은 무림맹의 전각들이 보였다.

외곽에는 많은 관(關)을 설치하여 침입자를 경계하고 있었지만 연신환허 중간의 고수인 성창의 기척을 누가 알아채겠는가? 그의 몸은 어둠과 동화되어 한 마리 새처럼 허공을 비상했다.

'이, 이런?'

성창은 서쪽에서 풍기는 끔찍한 마기를 감지했다. 예전 맹격포로격에서 본 그 어떤 마교의 마인들보다 열배는 강렬한 마기였다. 수백장 밖에서도 마음이 흔들리고 피부가 따끔거릴 정도였다.

'정말 설맹주가 심마에 빠졌단 말인가?'

왠지 성음 사형이 생각났다. 혹시 그는 오늘 같은 일을 예측하고 반대한 것이 아닐까? 이런저런 생각이 복잡하게 떠올랐다. 성창은 고개를 흔들어 번뇌를 떨쳐버리고 마기를 쫓아 날아갔다. 왠 일인지 마기가 점점 멀어졌다. 혹시 도망가는 것일지도 모른다는 생각에 성창은 최고의 경공술을 발휘해 전력으로 뒤를 쫓았다.

순식간에 삼십여개의 봉우리를 넘었다. 칼날 같은 절벽과 천장이 넘는 협곡이 굽이굽이 이어진 탄풍대(彈風臺)가 나왔다. 이곳은 천하를 통틀어도 몇손가락 안에 들만큼 경치가 아름답기로 유명한 곳이지만 연기화신 말의 고수는 되어야 접근할 수 있을 정도로 지형이 험했다. 평소라면 한번쯤 주위를 둘러보고 싶었겠지만 지금은 그런 생각을 할 때가 아니었다.

성창은 마침내 그를 따라잡았다. 아니 가까이 가서 보니 그들이었다. 두 사람은 허공에서 무시무시한 공수(攻守-공격과 수비)를 주고받으며 계속해서 이리저리 움직이고 있었다. 한명은 엄청난 마기를 풍기고 있었는데 천시지청대법(天視地聽大法)을 끌어올려 자세히 보니 설독필임을 알 수 있었다. 마기로 인해 얼굴은 시퍼렇게 변하고 악마와 같이 일그러져 있었지만 분명 무림맹주 설독필이었다.

하지만 정작 성창이 놀란 것은 거의 대등하게 싸우고 있는 한명의 도인이었다. 차림새로 보아 무당파의 도사인데 연신환허 말의 고수가 있다는 사실은 금시초문이었다. 역시 천하는 넓다는 말을 실감하는 순간이었다.

거리가 가까워지며 모든 상황이 한눈에 들어왔다. 이제 보니 사실은 무당파 도사가 크게 밀리고 있었다. 설독필이 도망간 것이 아니라 무당파 도사가 도망가자 심마에 빠져 미쳐버린 설독필이 쫓아온 것이다.

"비키시오."

성창은 허리춤에 차고 있던 쌍절곤(雙絶棍) 두 개를 뽑아들고 위기에 몰린 무당파 도사 뒤쪽에서 솟아올랐다. 소림 최고의 경공술인 고승노요(孤僧路遙)를 완성한 성창의 움직임은 한줄기 빛과 같았지만 무당파 도사도 한동안 설독필과 싸운 사람답게 적당한 시기에 좌측으로 비켜주었다. 이런 움직임은 성창도 처음 보는 것이었다.

"크아~아"

눈앞에서 악마가 입을 쩍 벌리고 팔을 휘젓자 성창은 혼이 달아나는 느낌이었다. 그가 쓰는 무공은 장법같은데 어찌 보면 매화장법 같기도 하고 어찌 보면 삼법인 같기도 했다. 어쨌든 그가 알고 있는 위력과는 천양지차가 있어 심장이 절로 떨렸다.

위이잉!

성창의 두 팔과 쌍절곤은 반사적으로 움직이고 있었다. 그간 수련한 소림곤의 위력은 악마같은 설독필 앞에서도 전혀 위축되지 않았다. 그는 이십여가지 곤법을 만들었는데 쌍절곤 두 개를 사용하는 여의곤법(如意棍法)이 단연 최상의 위력을 가지고 있었다. 이것은 성창이 처음 배운 마리지곤법(摩利支棍法)을 훨씬 능가하는 곤법이었다.

거기에 그의 곤(棍)은 신승 법귀(法歸)가 만들어준 수정법곤(水晶法棍)을 네 토막으로 잘라 각기 두 개씩 한철(寒鐵)로 된 사슬로 연결한 것이라 병기 자체의 위력도 상상을 불허하는 것이었다. 미친 듯이 날뛰던 설독필도 감히 손바닥으로 곤을 칠 생각을 못하고 세걸음이나 물러섰다.

"크크크"

설독필이 성창을 보고 괴이하게 웃었다.

우우웅!

그의 오른손이 부르러 떨리더니 숨막히는 기운이 사방을 뒤덮었다. 동시에 설독필의 손에서 계란만한 크기의 고리가 불쑥 튀어나왔다.

"아미타불, 장환(掌環)이로구나!"

이것이야말로 장법의 최고경지라는 장환이었다. 성창으로서는 십삼년만에 처음 보는 것이었다. 문득 호승심이 크게 일었다.

'훗, 아직도 마음을 다스리지 못했던가?'

하지만 그는 마음이 가는대로 내버려두었다. 한번쯤 무공을 확인해 보는 것도 나쁘지는 않으리라.

"크아~아"

그림자가 번뜩인다 싶은 순간 수천개의 장환이 허공에서 쏟아져 내렸다. 한 개라도 스치는 순간 가루가 되고 말 것이다. 왠지 성창은 더 이상 두렵지 않았다.

"아미타불"

불호로 마음을 다진 그는 여의곤(如意棍)을 휘두르며 장환의 비 속으로 뛰어들었다.

콰과과광~!

연속적으로 일어나는 폭음은 멀리 승룡봉까지 울렸다. 마치 마른 하늘에 벼락이 치는 듯한 굉음이었다.

"우욱"

수천번이나 연속적으로 여의곤과 장환이 부딪치는 충격을 이기지 못하고 성창은 피를 내뿜으며 십장밖으로 튕겨 나갔다. 쉬지 않고 달려오느라고 공력의 소모가 큰 탓도 있었지만 역시 연신환허 말의 고수와는 큰 차이가 있었다.

아직도 쏟아져 내리는 장환은 많았다. 성창의 목숨은 경각에 달려 있었다. 다행히 무당파의 도사가 그들 사이에 뛰어들었다. 성창은 놀라 눈을 부릅떴다. 이런 일이 가능하리라고는 전혀 생각해본 적이 없었다.

무당파의 괴도사는 주먹으로 일일이 장환을 쳐냈다. 여기에는 자신보다 훨씬 유연하고 빠른 몸놀림이 뒷받침되고 있었다. 성창은 소림의 팔대보법과 팔대신법, 팔대경공술을 능가하는 자신만의 보신경을 완성해 소림의 역사를 새로 쓰고 있었다. 그럼에도 괴도사와 같은 움직임은 불가능했다. 역시 그는 자신보다 훨씬 고수라는 뜻이었다.

성창은 역근세수삼십사공(易筋洗髓三十四功)으로 순식간에 급한 내상(內傷-몸 내부의 상처)을 가라앉히고 어느 정도 공력까지 회복했다. 무당파의 도사는 장환을 모두 쳐내고 악마같은 설독필의 면전에 바싹 접근해 있었다.

"아미타불, 부처님! 여의배기어곤(如意排氣御棍)에 힘을 주소서."

그는 모든 힘을 짜내 두 개의 여의곤을 던졌다. 크게 포물선을 그린 여의곤은 상하에서 설독필을 향해 날아갔다. 전면에서는 무당파의 도사가 강력한 주먹을 내뻗고 있었다. 악마와 같은 설독필도 당황한 표정이 역력했다.

성창의 배기어곤(排氣御棍)은 내문검(內門劍-사람의 내적 능력을 중시하는 검법)의 배기어검술(排氣御劍術)과 비슷한 것으로 전설의 거인 공공신이 단숨에 산을 밀어내고 하늘의 문을 연다는 배달배산(排　排山)의 위력이 유감없이 발휘되고 있었다. 거기에 무당파 도사의 주먹에는 금강(金剛)도 단숨에 깨트릴 파괴력이 담겨 있어 설독필로서도 대응방도가 마땅치 않았다.

주화입마에 빠진 탓에 피가 역류하며, 심마가 날뛰고 광기(狂氣)가 크게 일어 정신이 혼미했다. 그렇지만 않았더라면 어떻게든 두 사람의 공격도 뚫고 나갈 수 있었겠지만 현실은 절박하기 그지없었다. 어쨌든 앉아서 죽을 수는 없는 노릇이라 매원첩룡장(梅猿疊龍掌)을 최강으로 발휘하여 마주쳐 가던 설독필은 불빛이 반짝이듯 짧은 순간이었으나 문득 정신이 들었다.

'어째서 이런 일이 생겼을까?'

한순간에 별이 생겨나고 사라져가듯 수많은 생각이 스쳐갔다. 결론은 이대로 두사람과 정면충돌해서는 안된다는 것이었다. 이것이야말로 천하무림을 위해 가장 큰 불행이라는 생각이 들었다. 생각은 길었으나 행동은 짧았다. 그는 매원첩룡장의 힘을 최대한 줄였다.

아아! 그러나 거리가 너무 가까웠다.

쿠르릉~!

삼인의 공세가 충돌하며 마치 산이 무너지는 듯한 굉음이 일었다. 수정강모(水晶鋼母)로 만들어진 여의곤이 산산히 부서져 날아가고 성창과 괴도사는 좌측으로, 설독필은 우측으로 피를 뿜으며 날아갔다. 오른쪽에는 탄풍대에서 가장 깊은 흑심곡(黑心谷)이 자리잡고 있었다.
커다른 돌을 던져도 충돌하는 소리를 들을 수 없다는 흑심곡!

깊이가 몇천장인지 전서구를 날려도 돌아오지 않고 연기화신 말의 고수도 두려움에 떨며 중간에 돌아오고 마는 곳, 지옥의 입구가 바로 흑심곡이었다. 설독필은 흑심곡의 짙은 어둠속으로 사라졌다.

"하아압"

무당파 도사가 최후의 힘을 짜내 성창의 소매자락을 잡고 칼날같이 서 있는 산봉우리에 간신히 내려섰다.

"욱"
"우욱"

두 사람은 그 자리에 쓰러져 연신 피를 게워냈다. 일각이 지나서야 간신히 입에서 흐르던 피가 그치고 성창은 겨우겨우 손을 품속에 넣어 대환단(大還丹)을 꺼냈다. 예전 신승이 준 대환단 중 남은 것을 그가 보관하고 있었다. 역시 대환단은 천하의 영약이었다. 죽지 않은 것이 이상할 만큼의 중상에도 불구하고 진기가 움직이며 역근세수삼십사공이 일어났다.

이십여차례나 계속해 몸을 떨며 삼십사공을 운기한 성창은 어느 정도 진기를 회복할 수 있었다. 그는 무당파 도사에게도 대환단 한알을 입에 넣어주고 개정대법(改淨大法)을 베풀었다.

"끙"

눈꺼풀을 파르르 떨던 도사는 간신히 눈을 뜨고 끙끙거리며 일어났다. 그는 시중에서 흔히 보는 태극권(太極拳)에 따라 몸을 움직였다. 고통스러운지 비명을 지르기도 하고 얼굴은 잔뜩 일그러져 땀이 줄줄 흘러내렸다.

'이 사람은 지금 태극권으로 내상을 치료하고 공력을 회복하려는 것일까?'

성창도 비슷한 역근세수경의 삼십사공을 익혔기에 이 도사의 행동이 어떤 의미를 가지고 있는지 알아보았다. 이런 식의 운기법(運氣法)은 매우 드문 것이라 반갑기도 하고 궁금하기도 했다.

"고맙소이다."

약 이각이 지나 어느 정도 내공을 회복했는지 무당파 도사가 또렷한 음성으로 말했다.

"아미타불, 별말씀은 다하십니다. 저는 소림의 성창이라고 합니다만 진인께서는 누구신지요?"
"아! 역시 스님께서 성창대사이셨구려. 하긴 천하에 스님같은 고수가 어찌 흔하겠소? 빈도는 무당파 태극권류의 장문인 교성(敎聖)이라고 합니다."
"?"

교성이란 이름은 생전 처음 듣는 것이었다. 더구나 장문인이라니, 무당파의 장문인은 단상이 아닌가? 생각 같아서는 자세한 것을 물어보고 싶었지만 상대에게 실례가 될 수도 있는 일이라 참기로 했다.

"스님께서는 어떻게 이곳까지 오게되었소?"
"저는 대웅전에 놓인 한통의 편지를 보고 달려왔습니다."
"그렇소이까? 이거 아무래도 일이 심상치 않은 것 같소이다. 빈도는 본파 장문인의 명령을 받고 달려왔소."

"혹시 이번 일이 누군가의 음모란 말씀이십니까?"
"그럴지도 모르는 일이오. 설독필을 제거하기는 했지만 빈도와 스님은 큰 내상을 입었소. 만약 누군가 일을 꾸미고자 한다면 이보다 좋은 때는 없을 것이오. 빈도는 일이 있어 가보아야 하오. 부디 자중자애하며 세상일에 나서지 말고 상처를 치유하는데 전념하시기 바라오."

무당파의 도사는 성창 자신보다 최소한 열 살은 많아 보였다. 그의 깊고 그윽한 눈동자는 지혜가 뛰어난 사형 성음과 비슷해 성창은 절로 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 진인의 말씀에 따르겠습니다."
"인연이 있으면 또 봅시다."

교성은 가볍게 포권을 해 보인 후 불진(拂塵)을 흔들며 날아갔다. 잠시 그를 지켜보던 성창도 서둘러 하남을 향해 몸을 날렸다. 음모의 그림자가 서려있는 이곳을 벗어나는 것이 급선무였던 것이다. 그는 부처님께 부디 천하의 평안이 계속되게 해 달라고 빌었다. 더불어 사부와 함께 지수사를 지키며 다시는 숭산을 벗어나는 일이 없기를 간절히 기원했다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제4장 태양화리 무당파 태현자소궁(太玄紫　宮)에는 장문인과 장로들이 전부 모여 있었다. 현천옥허궁(玄天玉虛宮)을 맡고 있는 교진(敎盡)이 입을 열었다.

"교서(敎瑞) 사제, 황제폐하께서 갑자기 자소단(紫　丹)을 천개나 진상하라는 이유가 무엇인가?"
"폐하께서 총애하시는 유경군주(瑜瓊群主) 마마께서 활음폐질증(活陰廢疾症)이라는 괴이한 병에 걸리셨습니다."
"활음폐질증?"

여기저기에서 웅성거리는 소리가 일었다. 사람들의 시선은 자연스럽게 교한(敎閒)에게 모였다. 그가 바로 무당파의 의술을 책임진 치신전(治身殿)의 전주이기 때문이다.

"저도 책에서 본 것인데 음기(陰氣)가 지나치게 강해 오장육부가 매우 차가운 질병입니다. 이러니 소화도 제대로 되지 않고 배설기능도 현저하게 떨어집니다. 아마 이 병에 걸린지 일년만 지나면 살은 전부 빠지고 피부는 퉁퉁 부어 보기 흉하게 변할 것입니다."
"사형의 말씀대로 유경군주 마마의 현재 상태가 그와 같습니다."
"치료할 방법은 없는가?"

장문인 교명(敎冥)이 물었다.

"확실한 치료는 불가능합니다. 방법이 있다면 적당한 양기(陽氣)를 지속적으로 공급해 주는 것입니다. 그러나 이 병에 걸린 사람은 약을 흡수하는 능력이 매우 약해 물을 통해 흡수되는 영약이 필요합니다."
"흐음, 그래서 자소단이 필요한 것이군."

천하에 영약이라고 불리는 것은 더러 있지만 교한이 말하는 처방에 적합한 것은 자소단 뿐이었다. 의술로 유명한 나부파(羅浮派)도 자소단 같은 영약은 만들지 못하고 있었다.

"젠장, 그간 본파 제자들의 생명을 지켜준 자소단이 자칫 우리를 구렁텅이로 끌고 들어갈지도 모르겠군요."

도사답지 않게 입이 건 교청(敎晴)의 말이 현재 그들의 공통된 마음이었다.

"납촉봉(臘燭峰) 전체에 심어 놓은 향일화(向日花)에서 일년간 진액을 전부 모아도 자소단 백개를 만들 수 있을 뿐입니다. 이것도 수백년에 걸쳐 겨우 이룬 성과입니다. 향일화를 현재의 두배로 늘리는데도 최소한 백년은 걸릴 것입니다."

교한의 말은 문제가 결코 간단치 않음을 말해 주고 있었다.

"황제폐하께서 본파를 전적으로 신뢰하고 계신 이때 혹시라도 심기를 불편케 해 드린다면 실로 큰 일입니다. 지금 한창 공사중인 흥성오룡궁(興聖五龍宮)과 대성남암궁(大聖南巖宮)도 문제지만 내년부터 대대적인 개보수공사에 들어가기로 되어 있는 칠십이암묘(七十二岩廟)와 삼십구좌교량(三十九座橋梁)은 아예 물건너 가게될 것입니다."

교강(敎降)의 말에 좌중에는 앓는 듯한 신음성이 흘러나왔다.

"속가제자들이 보내오는 돈이나 시줏돈으로는 백년을 모아야 흥성오룡궁 하나도 보수하기 힘듭니다. 본파의 건물은 대부분 이백년이 넘어 무너지기 직전인 것도 많고 마치 흉가처럼 황폐한 것도 부지기수입니다. 어떻게든 황제폐하의 신임을 받아 공사를 끝내야 합니다. 그렇지 못하면 도가의 본산이라는 본파의 명성은 크게 상처를 입게 될 것입니다."
"하지만 교해(敎解) 사형, 무슨 수로 자소단을 천개나 만든단 말이오? 설령 천개를 만든다한들 삼년도 못갈텐데 계속 어떻게 감당하려고 그러시오?"

교담(敎潭)의 말에 사람들은 입을 다물고 말았다. 아무도 대책을 내놓지 못하고 있었다.

"장문사형, 무림맹에 사람을 보내 사부님께 부탁해 보는 것이 어떻겠습니까?"

답답한 마음에 않되는 줄 알면서도 교제(敎劑)가 사부를 찾았다. 그들의 사부인 단상진인은 장문인 자리를 첫째 제자인 교명에게 물려주고 무림맹주가 되어 대파산으로 갔다. 어찌된 일인지 전대맹주인 설독필은 갑작스럽게 심마에 빠져 성창과 교성에 의해 제거되었다. 이 과정에서 유력한 경쟁자인 성창이 심한 상처를 입는 바람에 단상진인은 얼떨결에 맹주에 올랐다. 하지만 맹주가 된 이후 단상진인은 매우 힘든 시간을 보내고 있었다.

"휴~! 나도 그러고 싶구나. 하지만 안단주와 여군사 등이 물러나지 않고 버티고 있는 상황에서 사부님께 여유가 있겠느냐?"

교명이 어두운 표정으로 한숨을 내 쉬었다.

"나 원, 그 작자들 정말이지 얼굴도 두껍지. 한해에 팔백씩이나 해먹고도 버티고 있는 꼴이라니…. 에이."

쾅~!

교청이 애꿎은 바닥을 주먹으로 내리쳤다.

"사형의 말씀이 맞습니다. 그런 자들이 같은 강경파라니, 남부끄러운 일입니다."
"교운(敎雲) 사제, 말을 함부로 하지 말게. 부패한 것은 온건파와 중도파도 마찬가지가 아닌가? 그들도 백이십이나 해먹었고 안단주가 빼돌린 팔백 중에는 본파로 흘러…."
"어허흠, 교한사제. 왜 말이 이상하게 흘러가는가? 그 정도 해두게. 사부님과 사숙들께서도 책임있는 일이니 들추어서 좋을게 뭐있나?"

교진이 헛기침을 하며 교한의 말을 중도에 끊었다.

"그러나 저러나 무림맹 분담금을 더 이상 내지 않겠다고 선언한 문파가 날이 갈수록 늘어가고, 심지어 탈퇴하겠다는 폭탄선언을 하는 곳까지 나오고 있으니 사부님의 입장이 여간 곤혹스러운 것이 아닐세. 이런 마당에 사부님을 도와드리지는 못할망정 우리가 곤란한 문제를 들고 갈 수는 없는 노릇이네."
"장문사형의 말씀이 맞습니다. 여군사 등이 스스로 물러나 준다면 대충 상황은 수습될 터인데…."

주름으로 가득한 이마를 만지며 교강이 탄식 비슷한 음성으로 말했다.

"참, 각 문파에서는 적운곡에 제자를 보내 수련케 하려고 난리도 아니라고 들었습니다. 장문사형의 말씀에 따라 백명을 선발해 준비를 마쳤지만 한꺼번에 이렇게 많은 인원을 들여보낼 수 있겠습니까?"
"교해, 걱정말거라. 이런 때 맹주이신 사부님의 덕 좀 보지 언제 보겠느냐? 일단 보내면 어떻게든 넣어 주실 것이다. 내일 바로 출발시키도록 해라."
"알겠습니다."

심마에 빠진 전임맹주 설독필은 제거되었지만 다행히 만권의 천서는 완성되어 적운곡에 제이의 만권각을 짓고 거기에 보관하기로 했다. 이 때문에 각 파에서는 적운곡에 제자를 보내 천서를 바탕으로 타파의 무공을 익히게 하려고 난리도 아니었다. 무당파도 당연히 제자를 보내려고 안달을 하고 있었고 사부이자 맹주인 단상진인을 믿고 무려 백명이나 한꺼번에 보내려 하고 있었다.

"자자, 그 문제는 사부님께 맡기고 자소단 문제를 해결하는 것이 급선무다. 교한사제, 정말 방도가 없겠느냐?"
"한가지 있기는 있습니다."

그의 말에 장문인 교명은 물론이고 한결같이 기쁜 표정이 되어 교한을 쳐다보았다.

"어서 말해보게. 방법이 무엇인가?"
"태양화리(太陽火鯉)의 영혈(靈血-신령스러운 피) 한되만 있으면 천개 아니 이천개도 만들 수 있습니다."
"난 또 뭐라고, 그걸 모르는 사람이 누가 있나? 문제는 무슨 수로 무산삼협(巫山三峽)의 거친 물살 속에 사는 태양화리를 잡느냐 하는 것이지. 잉어라고 하지만 몸체가 삼장이 넘는 거대한 괴물을, 그것도 폭포처럼 쏟아져 내리는 삼협의 물살을 헤치고 누가, 어떻게 잡는단 말인가? 섣불리 잡으려고 설치다가는 괴물의 한끼 식사가 되기 딱 좋을텐데…."

맥이 빠지는지 교청이 어깨를 축 늘어뜨렸다. 실망하기는 다른 사람도 마찬가지였다.

"사형, 태양화리를 잡을 수 있는 사람이 한명 있지 않습니까?"
"……."

잠시 태현자소궁이 조용해졌다.

"그건 않될 말이야. 정화(靜和) 사숙조의 유언을 잊었는가? 어떤 일이 있어도 그를 무당산 밖으로 나가게 해서는 않된다고 하셨네."

교진이 강하게 반대하며 고개를 흔들었다.

"하지만 단상사숙의 명령으로 이미 한번 밖으로 나갔다 오지 않았습니까? 어차피 벌어진 일 두 번이라고 달라지겠습니까?"
"교한사제, 나는 교진사형과 같은 의견이네. 정화 사숙조께서 우리의 가장 큰 적은 외부에 있는 것이 아니라 내부에 있다고 하지 않았던가? 최악의 경우 자소단을 만들지 못하면 본파의 건물이 남루해지고, 황제폐하의 관심이 공동파나 전진파로 옮겨가 비루하게 사는 정도겠지만 그가 무엇인가 일을 꾸밀 경우 우리 무허류(無虛流)가 소권류(小拳流)에 당할지도 모르는 일이네. 어떤 것이 중한 일인지는 자네도 알 것이야."

교담은 교진보다 더 강하게 반대했다.

"황제폐하의 환심을 잃는다면 본파는 그야말로 초라하게 몰락하고 말 것입니다. 이미 천하의 도풍(道風-도교의 가르침이 백성들에게 미치는 영향)은 공동파와 전진파에 있습니다. 더구나 무공마저 문파를 막론하고 평준화되고 있어 본파와 화산파, 개방, 오단의 영향력은 급격하게 쇠퇴하고 있습니다. 이런 때 황제폐하의 신뢰를 잃어 보십시오. 어떻게 되겠습니까? 천하의 조롱거리가 되는 것은 일순간입니다."

교제는 교청의 의견에 동조했다. 황제가 등을 돌려 그들이 현재 누리고 있는 지위와 권력이 물거품처럼 사라지는 것이 두려웠다. 이런 두려움은 빠르게 전염되었다. 웅성거림이 일고 몇마디하던 교진과 교담도 슬그머니 입을 다물었다. 그래도 장문인을 제외하면 두 번째 사형이라는 체면이 있어 교진이 힘겹게 한마디 더 던졌다.

"장문사형께서 결정하십시오. 저는 사형의 말씀을 따르겠습니다."
"……."

교명도 쉽사리 결정을 하지 못했다. 이 일은 마치 양손의 칼날 같았다. 이쪽을 쥐어도, 저쪽을 쥐어도 피를 흘리기는 마찬가지였다. 한동안 생각하던 그는 백아홀(白雅笏)을 탁탁치고 입을 열었다.

"일단 그에게 한달이라는 시간을 주고 태양화리를 잡아오도록 할 생각이다. 모두 이 길로 선원교(仙源橋)로 가자."

왠지 그의 음성은 힘이 없었다. 장문인이 된지 불과 몇 달만에 이처럼 어려운 일에 직면하게 되자 자신의 결정이 잘하는 것인지 판단하기가 어려웠다.

*******************************************************

삼십구좌교량의 하나인 선원교는 오로봉(五老峰)에 있었다. 오백장(1500m)이 넘는 오로봉은 머리에 흰 구름을 이고 있어 신령스러운 기운이 감돌았다. 서쪽 중턱의 거대한 바위에 지어진 선원교는 한폭의 그림과도 같았다.

"어, 어서 오십시오. 장문인"

의천(義泉)과 십여명의 제자들이 황급히 달려나와 인사를 올렸다. 일대제자(장문인 바로 아래 배분의 제자) 중에서도 몇 손가락 안에 드는 고수인 의천으로 하여금 무려 칠십명이나 되는 제자를 이끌고 선원교를 지키게 한 것만 보아도 그의 비중이 어느 정도인지 알 수 있는 일이었다. 그만큼 교명 등은 그에게 신경을 곤두세우고 있었다.

교명과 교진 등은 인사를 받는 둥 마는 둥 선원교로 올라갔다. 멀리서 보던 것과는 달리 눈 앞에서 보는 선원교는 귀신이 나올 것 같은 을씨년스러운 모습이었다. 단청은 오래 전에 빛이 바래 흔적도 찾아보기 어려웠으며, 곳곳에 풀이 나고 한쪽의 기둥마저 약간 기울어져 있어 무너지기 일보직전의 폐가나 다름없었다. 물론 이러한 사정은 많은 건물들이 마찬가지였지만 돈이 없어 제대로 보수를 못하고 있었다.

"안에 있소이까?"

교진이 다소 가라앉은 음성으로 선원교 안을 향해 말했다. 그는 교자배(敎字輩)에서 가장 먼저 입문한 사형이었지만 누구도 대사형으로 인정하지 않았다.

끼이익~!

문이 힘겹게 삐걱이며 간신히 떨어지지 않고 열렸다. 가운데 조그만 옥청원시천존(玉淸元始天尊) 상(像) 앞에 한명의 도인이 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
 "어쩐 일인가?"

그는 몸을 돌리지 않았다. 화가 난 교청이 그냥 지나갈리 없었다.

"대 무당파 장문인께서 직접 오셨소. 예를 갖추시오."
"전대 장문인이신 단상진인께서 태극권류와 무허류는 동격임을 인정하셨네. 따라서 교명이 장문인이라면 나도 장문인이라네."
"……."

말문이 막힌 교청은 손만 부르러 떨뿐 반박할 건덕지를 찾지 못했다.

"좋소이다. 당신이 소권류의 장문인임을 인정하는 바이오. 사부님께서 허락하신 일인데 내가 무슨 말을 하겠소?"

무당사류(武當四流)의 주류임을 자처하는 무허류의 인물들은 태극권류를 소권류라고 불렀다.

"용건을 말하게."

그는 귀찮다는 듯 교명의 말을 잘랐다.

"거두절미하고 말하겠소. 태양화리를 잡아 영혈을 가져오시오."
"태양화리?"

이번에는 그도 놀랐는지 몸을 움찔했다. 교명은 불안한 마음이 들었다. 설마 그도 태양화리를 잡을 수 없단 말인가? 그는 한동안 생각에 잠겨 있었다.

"당신도 불가능한 일이오?"

교명이 참지 못하고 대답을 재촉했다.

"무슨 일인지는 모르겠으나 다른 방도를 찾아보게. 태양화리는 단순한 잉어가 아니라 승천하기 직전의 이무기와 같은 능력을 가지고 있는 신령한 동물일세. 그런 태양화리를 내가 무슨 수로 잡는단 말인가?"

그의 부정에도 불구하고 교명은 인정할 수가 없었다. 아니 인정해서는 않될 일이었다.

"연기화신 말의 고수인 당신이 잉어새끼 한 마리 못잡는다는게 말이나 되는 소리요?"

체면도 생각지 않고 교명이 목소리를 높였다. 멀찍이 서 있는 제자들의 눈치가 보인 교진이 슬그머니 소맷자락을 잡아당기자 교명도 어색한지 헛기침을 하며 마음을 가라앉혔다.

"물론 내가 목숨을 건다면 가능한 일이네."
"그럼 목숨을 거시오."

낮지만 단호한 음성으로 교명이 즉시 맞받았다. 어이가 없는 것인지, 말문이 막힌 것인지 그는 잠시 말이 없었다.

"…내가 왜 목숨을 걸어야 하는가?"
"한달간 시간을 주겠소. 그럼 당신이 원하는대로 악양(岳陽)에 갔다 올 수도 있을 것이요."
"허허허, 나는 악양에 가고 싶은 마음을 접은지 오래되었네. 또한 태극권류를 위해 무엇인가 해야겠다는 생각도 버렸고…."

너무나 뜻밖의 말이었다. 정말인지 의심스럽기는 했지만 그의 말이 사실이라면 아무런 욕심도 없다는 뜻이었고 그를 움직일 방법이 없다는 뜻이었다. 그러나 이대로 물러날 수는 없었다.

"당신이 정 그렇게 나온다면 동곽석산(東郭錫山)을 결코 그냥 두지 않을 것이오."

악에 받친 교명이 다시 고함을 질렀다. 깜짝 놀란 교청이 의천에게 전음을 보내 제자들을 이끌고 멀찌감치 물러나도록 명령했다.

그의 몸이 두 번째로 움찔거렸다.

"허허허, 무허류는 예전이나 지금이나 비겁하기 짝이 없구나. 하지만 나는 지금 내상도 다 치료하지 못했다. 앞으로 두달은 더 있어야 움직일 수 있다."
"두달이야 얼마든지 기다릴 수 있소. 할 것이오? 말것이오?"

자신이 지나쳤다고 생각했던지 교명의 음성도 많이 누그러져 있었다.

"사실 나에게는 악양동곽보(岳陽東郭堡)에 대한 애정도, 미련도 그다지 없다네. 원하는 것이 있다면 오로지 한가지! 무당파에서 태극권류를, 아니 나를 해방시켜 주는 것이다. 그럼 태양화리를 잡아다 주겠네."
"그건 안될 말이오. 무당사류는 영원히 무당산이 있어야 하오. 그것은 당신이 더 잘 알지 않소? 천년전의 맹세를 잊었소?"
"자네가 쥐고 있는 백아홀의 권위는 그 맹세를 깨트릴 수 있네."
"어쨌든 불가한 일이오. 다른 소원을 말해 보시오."

이번에도 그는 한동안 침묵했다.

"…휴~우, 그렇다면 평소 가보고 싶었던 봉래산(蓬萊山-금강산)이나 한번 둘러보고 오도록 해주게."

청구(靑邱-우리나라)에 있는 봉래산을 보고 싶다는 생각은 도교인이라면 누구나 꿈꾸는 것이었다. 의외로 소박한 희망에 교명은 다른 생각을 할 겨를이 없었다.

"당신의 사조인 정극(靜極)과 사부인 단요(端窈)의 이름을 걸고 돌아온다고 맹세할 수 있겠소?"
"…맹세하겠네."
"좋소. 그럼 두달후에 출발해 태양화리를 잡으러 가시오. 영혈을 넘겨준 다음 삼년의 시간을 줄테니 봉래산을 보고 오시오."
"그렇게 하겠네."

교명은 크게 만족해 희미한 웃음을 입가에 머금고 오로봉을 내려갔다. 교청은 그의 방자한 태도가 아직도 불만인지 거친 숨을 씩씩거렸다.

"장문사형, 그 자가 감히 백아홀의 권위도 인정치 않고 예의를 갖추지 않으니 단단히 죄를 물어야하지 않겠습니까?"
"누가 그의 죄를 묻겠는가?"

교강의 간단한 한마디에 교청은 할말이 없었다. 그들이 전부 다 덤벼도 그를 이길 수 있을지 없을지 모를 일인데 무슨 수로, 어떻게 죄를 물을 것인가? 현실성이 없는 이야기였다. 그럼에도 교청은 순순히 물러나려 하지 않았다.

"하지만 한번은 본때를 보여주어야 하지 않겠습니까?"
"쓸데없이 나서 그를 자극하지 말게. 사부님께서 곤경에 처해있고 본파의 힘도 예전같지 않은 이때 그를 혼내주려다가 희생이라도 생긴다면 정말 큰 일이 벌어졌을 때 자네가 감당할 수 있겠나? 무림은 지금 격동하고 있네. 이미 십년 평화는 끝난 것이야. 알겠나? 매사에 신중하게 행동하게."

평소답지 않게 교명은 강한 어조로 장광설을 늘어놓았다. 이런 모습을 처음 보는 교청은 아래 위 입술이 절로 달라붙는 느낌이었다.

*********************************************

삼년 후, 악양동곽보는 어둠에 잠겨 있었다. 멀리 보이는 동정호(洞庭湖)의 물결에 달빛이 반사되어 밤의 정취를 더해주었다. 동곽석산은 벌써 두달 째 잠을 제대로 자지 못하고 서재에서 서성이고 있었다.

"후~우, 오늘도 사형께서는 오지 않으시려는 것인가? 술이나 한잔해야겠군."

그는 탁자 위에 놓인 죽엽청(竹葉靑)을 조그만 잔에 따랐다.

쪼르르, 맑은 액체가 술병에서 떨어져 내렸다.

"나도 한잔 주게."
"누구냐!"

동곽석산은 즉시 술병을 내려놓고 돌아서 남작미(攬雀尾) 자세를 갖추었다. 그의 동작은 어찌나 신속하고 깨끗한지 보름달을 가르고 날아가는 기러기처럼 우아한 느낌을 주었다.

"자네의 남작미는 언제 보아도 멋있군."
"사, 사형?"

그의 앞에는 사십대의 평범한 도사가 서 있었다. 어디서나 흔히 볼 수 있는 사람이었다. 단지 특이한 것이 있다면 무당파의 도사임을 나타내는 팔괘도포(八卦道袍)였다. 그것도 무척이나 낡아 자세히 보지 않으면 팔괘도포인지도 알기 어려웠다.

"술 한잔 안주려나?"
"아? 예, 예."

동곽석산은 허둥거리며 따라놓은 술잔을 그에게 건넸다.

"자, 잠깐. 사형께서 술을 마셨습니까?"
"하하하, 이 사람. 그냥 한번 해 본 소리였네. 정신이 없구만."
"그, 그렇군요. 저는 또…. 한데…."
"물론이야. 모셔왔네."

도사가 품속을 헤치고 커다란 보퉁이를 꺼냈다. 그는 조심스럽게 천을 풀어냈다. 놀랍게도 그 안에는 어린아이가 들어 있었다. 동곽석산이 손을 떨며 아이를 받아들었다. 그의 얼굴에는 말할 수 없는 복잡한 표정이 떠올랐다.

"이, 이분이?"
"그렇다네. 바로 이분이 우리의 희망이시지. 휘(諱-이름을 높여 부르는 말)는 공(供)이시고, 군호는 하원(河源)이시네."
"군호를 그대로 이름으로 사용하면 되겠군요."
"그렇게 하게. 준비는 모두 갖추어졌는가?"
"예, 크기가 다른 스무 벌의 천라쇄갑(天羅鎖甲)과 괘전구(罫轉毬)를 준비했습니다."
"율사담로(栗肆擔魯)에서는?"
"이미 직계후손을 보내왔습니다."
"오! 직계후손을? 그분의 휘는 무엇인가?"
"경(慶)입니다."
"그렇다면 전 담로가 우리와 뜻을 합치기로 결정한 모양이군?"
"이제는 뭉쳐야지요. 그들도 느꼈을 것입니다."
"그래…. 많이 늦었지."

도사의 얼굴에 복잡한 표정이 스쳐갔다. 잠시 생각에 잠겨 있는 사이 별채 쪽에서 울음소리가 요란하게 들려왔다.

응애, 응애, 동곽석산의 얼굴에 기쁨의 빛이 떠올랐다.

"사형께서 때맞추어 오셨군요."
"본의 아니게 세 살 어린 나이가 되시겠군. 자, 어서 가보게. 나는 이만 돌아가겠네."
"예, 사형. 언젠가 다시 오실 것으로 믿습니다."
"그렇게 해야지. 나의 무공을 물려주어야 하지 않겠나?"

눈길을 한번 더 마주친 그들은 삽시간에 서재에서 모습을 감추었다. 물론 그들이 움직이는 방향은 달랐다. 고고한 달빛을 뚫고 세상에 처음 나왔음을 신고하는 울음소리가 힘차게 울려 퍼졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제5장 도망치는 자들 - 1 가르릉, 가르릉, 달릴 때마다 나는 이 시끄러운 쇳소리는 도무지 어쩔 수가 없었다. 괘전구만 아니라면 벌써 천리만리 도망갈 수 있었을텐데…. 짜증이 절로 치솟았다.

"젠장, 괘전구와 천라쇄갑의 억압에서 벗어날 수 있다면 원이 없겠다."

관도(官道-나라에서 닦아 놓은 길)에서 황급히 숲속으로 숨는 그의 모습은 실로 가관이었다. 지름이 어깨넓이 정도 되는 커다란 쇠구슬 위에서 곡예하듯이 움직이는 모습은 이런 사람도 있구나 할 정도로 괴이하기 짝이 없었다.

두두두~!

요란한 말발굽 소리와 함께 십여필의 말이 순식간에 지나갔다.

"역시 아버지가 보낸 사람들이군. 멀리도 쫓아왔네. 도대체 어디까지 쫓아오려고 저러지?"

그는 수풀 속에 숨어 멀어져 가는 말뒷꽁무니를 바라보며 중얼거렸다. 앞뒤로 태극문양이 새겨진 갈색 옷을 입은 장한들 중에는 그가 아는 사람도 있었다. 이후에도 그는 한동안 수풀 속에 조용히 숨어 있다가 사방을 두리번거리며 아무도 없는 것을 확인하고 슬며시 관도로 나왔다.

산속에서 움직이는 것은 여간 불편한 일이 아니었다. 괘전구에는 사방에 조그만 홈이 패어있어 그 사이로 그와 연결된 쇠줄이 움직이게 되어 있었다. 철이 들 때부터 그는 이 괘전구 위에서 살아왔는지라 마치 신체의 일부인양 자유롭게 움직일 수 있지만 풀이 끼이면 꼼짝못하는 경우도 생기기 때문에 될 수 있으면 산 속은 피하고 싶었다.

"젠장, 어디로 가야하는 거야? 이 꼴로 마을로 들어갔다가는 당장 눈에 띄어 잡할게 뻔하고 그렇다고 언제까지 이런 곳을 헤멜 수도 없잖아? 아이구, 배고파."

쿠르릉, 쿠르릉 그의 배에서 천둥소리가 일었다. 그것은 괘전구의 소음보다 더 크게 울렸다.

"않되겠다. 일단 산속으로 들어가서 사냥이라도 해야겠다."

이런 일은 지겹도록 해 보았기에 어디쯤 토끼가 나올만한 곳인지 금방 찾을 수 있었다. 그는 수풀이 무성한 곳에 조심스럽게 괘전구를 멈추고 몸을 감추었다. 아니나 다를까 일각이 되지 않아 바스락거리는 소리와 함께 토끼가 살그머니 머리를 내밀었다.

휙~!

그의 손에 쥐어진 돌맹이는 무서운 속도로 날아가 토끼의 이마에 정통으로 적중했다. 그냥 맞은 정도가 아니라 아예 머리가 박살날 만큼 대단한 힘이었다. 이는 무림의 뛰어난 암기고수도 쉽지 않은 일이었다.

품속에서 조그만 칼과 소금병, 화섭자(火攝子-부싯돌, 불붙이는데 쓰임)를 꺼낸 그는 익숙한 솜씨로 껍질을 벗기고 소금을 쳐서 미리 꺾어 놓은 나무에 불을 붙여 통째로 굽기 시작했다. 여러 가지 양념을 섞어 특별히 만든 소금탓에 향긋한 냄새가 숲속을 진동시켰다.

"랄랄라"

쩝쩝쩝 먹을 때처럼 즐거운 순간은 없었다. 이때만큼은 모든 것을 잊어버릴 수 있었다. 하지만 뼈다귀 몇 개가 떨어져 내리며 짧은 식사는 끝나고 그는 또다시 뒷골이 댕김을 느꼈다.

"아! 처량한 내 신세여. 어쩌다 이 모양 이 꼴이 되었는가? 나는 도대체 왜 이렇게 태어난 거지? 나 동곽하원(東郭河源)이 무슨 죄를 지었다고 천후낭낭(天后娘娘)님은 이토록 혹독한 시련을 내리시는 것일까?"

한동안 중얼거리던 그는 피곤함에 지쳐 잠이 들고 말았다. 그러나 그것도 잠깐, "으아아악"

꿈속에서 못볼 것을 본 그는 식은 땀을 흘리며 깨어나고 말았다.

"여경(餘慶), 넌 도대체 나하고 무슨 원한이 졌길래 꿈속까지 따라와 괴롭히는 것이냐? 제발 잠이라도 편히 자게 해다오."

어디를 둘러보아도 비상구가 보이지 않아 지옥(?)을 탈출했건만 이곳도 편안하지 않기는 마찬가지였다. 짙은 외로움이 밀려왔다.

"엄마…."

구름을 헤치고 고개를 내민 달에 그리운 얼굴을 그려보았지만 곧 지우고 말았다. 그는 동생인 동곽우원(東郭虞源)과 달리 항상 싸늘하게 대하는 그녀를 도저히 이해할 수 없었다. 단 한번도 따스하게 안아준 적이 없었다. 언젠가 실수로 우원을 밀어 넘어지게 했을 때 미친 듯이 때리는 그녀는 마치 악귀처럼 보였다. 아버지 동곽석산이 달려와 말리지 않았으면 정말로 맞아 죽었을지도 모르는 일이었다.

지금도 그 때 일이 어제 일처럼 생생하게 떠올랐다. 동곽하원은 그 날 이후 그녀가 있는 후원은 물론이고 동생 근처에는 얼씬도 하지 않았다. 그는 더욱 외로운 소년이 되었다. 그가 의지하는 것은 아버지뿐이었다. 하지만 동곽석산은 지옥같은 달리기 훈련과 여경에 관한 문제는 일절 들어주지 않았다. 이해할 수 없기는 아버지도 마찬가지였다.

"무공은 가르쳐 주지 않고 괘전구 위에서 달리기 훈련만 시키는 이유가 무엇일까? 정말 천하제일의 사부가 명령한 것일까?"

이유를 물으면 아버지는 웃으며 천하제일의 사부가 곧 오실 것이라고만 했다. 그 분에게서 무공을 배워 천하를 호령하려면 맷돌보다 더 무거운 천라쇄갑을 걸치고 괘전구를 타면서 곡예하듯이 달리는 훈련을 해야한다는 것이었다. 열 살이 될 때까지만 해도 그는 당연히 아버지의 말을 믿었다. 그러나 책을 읽기 시작하면서, 동생과 여경이 무공을 배우기 시작하면서 더 이상 믿을 수가 없었다.

"난 주워온 자식이 틀림없을 거야. 아버지, 어머니, 동생과 얼굴도 별로 닮지 않았고 진짜 무공은 하나도 가르쳐 주지 안잖아? 더구나 어떤 책에서도 이런 식으로 무공을 익힌다는 이야기는 보지 못했어."

동곽하원은 연신 고개를 가로 저었다. 그런데 이해할 수 없는 것이 있었다. 바로 이 거추장스러운 괘전구와 그의 옷속에 걸치고 있는 천라쇄갑이었다. 두 개는 쇠사슬로 연결되어 있어 끊을 수도, 벗어버릴 수도 없었다.

이 두 가지는 최상급 쇠로 알려진 명화암사철(明火暗沙鐵)을 재료로, 오랫동안 담금질과 망치질을 반복하여 부피를 열배 이상 줄여 놓은 것이었다. 이 때문에 보통 칼은 한번만 내리쳐도 바로 이빨이 나가버리고, 보검(寶劍)이라고 불리는 좋은 칼도 열 번을 견디지 못했다. 그러니 동곽하원이 무슨 수로 벗어나겠는가? 마치 업보와도 같았다. 이것만 아니었더라면 예전에 천리만리 도망가 버렸을 것이다.

어쨌든 천라쇄갑과 괘전구는 대단히 귀한 것이라 아버지가 그를 미워한다면 이런 것을 만들 리가 없었다. 그는 장심보(匠心譜)라는 병기제조에 관한 책자를 보고 한동안 도망가려던 계획을 늦추었다. 아버지를 믿고 싶었다. 그래서 마지막으로 부탁했다.

'아버지, 제발 거암(巨岩)과 대추(大醜) 대신 백화(白花)와 연화(煙花)를 돌려주세요.'
'아니 너는 소옥(少玉)과 소교(少嬌)가 어떻다고 그러느냐? 더구나 그 애들은 여경이 친정에서 데려온 시비가 아니냐? 네가 참도록 해라.'

아아! 아버지의 이 한마디는 절망 그 자체였다. 아무리 그가 마음이 넓고 이해심이 많아도 이것만은 참을 수 없었다. 소옥은 무슨 소옥, 자그마한 옥돌이 아니라 커다란 바위, 거암(巨岩)이 따로 없었다. 소교? 이름만 들었을 때는 아담하고 아름다운 그녀를 기대했건만 으악! 한마디로 거대하고 추하기 짝이 없는 대추(大醜) 그 자체였다.

으드득! 여경은 인생의 유일한 즐거움을 앗아가버렸다. 무공만 아니라면 늘씬하게 패주고 꽁꽁묶어 사흘간 서까래에 거꾸로 매달아 놓고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 계집애가 부끄러운 줄도 모르고 낭군이랍시고 졸래졸래 따라다니며 사사건건 간섭하고…. 이것까지는 좋다 이거야! 자기가 내 마누라면 서방님을 하늘같이 받들어야 할 것 아니야? 그런데 하늘은 무슨, 서방님을 발가락 때만도 못하게 생각하고 뻐뜩하면 폭력을 휘둘러 대니 내가 어떻게 견디겠어?

그제만 해도 괘전구의 홈에 풀이 끼어 그걸 빼내는 사이 쫓아와서는 게으름 피운다고 눈탱이를 밤탱이가 되도록 무자비하게 두들겨 팼잖아? 자기는 무공을 익혀 경공술을 쓰고, 나는 죽도록 발발거리며 괘전구를 굴려 달아나는데 무슨 수로 그녀를 따돌린단 말인가? 그것도 험한 산길에서 말이다. 내가 무슨 철인(鐵人)인가?

한마디로 조폭 마누라가 따로 없었다. 으으으, 절대 돌아가지 않으리라. 두 번 다시 얼굴 볼일 없을 것이다.

혼자서 미친 듯이 중얼거리며 몸부림치던 그는 어느새 깊은 잠에 빠져들었다. 물론 그는 꿈속에서도 무시통 같은 대추의 다리 사이에 끼어 절규하며 목욕을 하고 있었다. 차라리 씻지 않겠다고 소리쳤지만 대추는 들은 척도 하지 않았다. 거기에 거암까지 나타나 그와 괘전구를 한꺼번에 번쩍 들어 커다란 물통에 푹 집어넣었다 뺐다를 반복하자 그는 땟국물이 흐르는 물을 들이키며 살려달라고 발버둥치고 있었다. 그는 자면서도 물고문에서 자유로울 수 없었다. 그것도 가장 혹독한 땟국물 고문이었다.

"끄윽~!"

배가 불룩해질 즈음 목욕은 끝났다. 물론 잠에서 깬 것이었다. 배에서 쪼르륵하는 소리가 났다. 아침이 되었다는 신호였다. 동곽하원은 다시 사냥을 했다. 이번에는 여우가 걸려들었다. 크기도 제법 크고 맛도 별미라 진수성찬이 따로 없었다. 포만감에 트림을 꺾꺾할 때까지 먹고도 제법 남아 나머지는 넓적한 나뭇잎에 싸서 품속에 넣어두었다.

이런 동곽하원의 행동은 다섯 살(사실은 여덟살) 이후 아버지가 하루 종일 산 속에서 괘전구를 이용해 달리는 훈련을 하게 하면서 생긴 버릇이었다. 점심도 주어지지 않았다. 게으름을 피는 것도 용납되지 않았다. 처음에는 얼음덩어리 같은 서수쟁(徐樹錚)이 귀신처럼 따라다니면서 채찍을 마구 휘둘러댔다. 맞아 죽지 않으려면 달리는 수밖에 없었다. 덕분에 거의 이년간을 점심 구경은 생각도 못했고 매일매일 거의 초주검이 되다시피 했다.

생존의 본능은 너무도 강렬한 것인지 일곱 살 꼬마는 무림의 고수인 서수쟁의 경공술을 따돌리고 처음으로 사냥에 성공하여 날로 토끼를 뜯어먹었다. 비린 것도, 피냄새도 몰랐다. 그 쾌감이란? 아직도 동곽하원은 그 날을 똑똑히 기억하고 있었다.

아침을 아무리 많이 먹어도 한시진(두시간)만 달리고 나면 모든 힘이 소진되고 뱃가죽이 등가죽에 달라붙는 듯한 느낌이었다. 키가 커감에 따라 바뀌는 천라쇄갑의 무게나 괘전구의 무게에는 곧 익숙해졌지만 배고픔만은 시간이 흘러도 나아지지 않았다. 오히려 더더욱 주린 배를 움켜쥐어야 했다.

챙챙챙, 아련하게 쇳소리가 들려왔다.

"엉? 이거 혹시 병장기 부딪치는 소리가 아닐까? 나를 찾아온 것인가? 그렇다면 싸울 리가 없잖아?"

괘전구 위에 비스듬하게 드러누워 포만감을 만끽하며 혼자 중얼거리던 동곽하원은 일단 가까이 가 보기로 했다. 집과 악마의 아가리 같은 우슬산(牛蝨山)을 벗어나니 세상은 온통 신기한 것 천지였다. 그는 호기심을 주체할 수 없었다.

산 속에서 괘전구를 무사히 움직이려면 두 가지 방법 밖에 없었다. 풀이 끼일 수 없을 만큼 빨리 달리는 것과 막대기로 풀을 쳐서 헤치고 나아가는 것이다. 두 번째 방법은 이곳과 같이 키가 작고 바닥에 깔리듯이 풀이 나 있는 곳에서는 별무소용(別無所用)이었다. 동곽하원은 호흡을 깊숙이 하고 힘을 잔뜩 끌어올려 발바닥에 불이 나도록 발을 움직였다.

위이잉, 놀랍게도 크고 무거운 괘전구가 무서운 속도로 회전하며 나무사이를 휙휙 스치듯이 굴러갔다. 이는 무공을 익힌 고수라고 해도 쉽지 않은 일이었다. 아니 둥글고 이러저리 잘 구르는 괘전구의 특성 때문에 중심을 잡지 못하고 쓰러지기 일쑤일 것이다. 동곽하원은 기초적인 내공심법도 배우지 않았지만 마치 괘전구와 일체가 된 듯 유유자적하며 달려갔다. 괘전구는 그의 발처럼 움직이고 있었다.

덜컥, 철퍼덕, "꽥"

아니나 다를까 사고가 나고 말았다. 이곳저곳 쳐다보느라고 정신을 집중하지 못해 속도가 약간 떨어지자 풀이 홈에 끼어 갑자기 작동을 멈추어 버린 것이다. 동곽하원은 연결된 쇠사슬의 길이만큼 앞으로 날려가 땅에 얼굴을 쳐박고 말았다. 다행히 이름 모를 풀과 낙엽이 쌓여 있어 충격은 그다지 크지 않았지만 코에서 턱으로 두줄기 빨간 선이 그어지는 것은 어쩔 수 없었다.

"우이씨, 아침부터 피보네. 젠장 아직도 괘전구를 제대로 다루지 못하다니? 이래서야 언제 아버지가 말한 무심구(無心毬)의 경지에 이른단 말인가?"

마음만 먹으면 언제나 최고의 속도를 낼 수 있고 달리는 중에도 어떤 자세로든 몸을 움직일 수 있다. 또한 전혀 신경을 쓰지 않아도 몸과 마음이 알아서 반응하여 괘전구를 자유자재로 멈추고 달린다. 젠장, 한마디로 꿈같은 이야기였다. 앞으로 지금까지 훈련한 만큼 더하면 가능하려나? 아마 이것도 불가능하리라. 그는 자포자기하는 심정으로 투덜거리며 일어났다.

휙~!

무엇인가 날아왔다.

털썩, 그것은 동곽하원의 눈앞에서 쓰러졌다.

"으악!"

비명이 절로 흘러나왔다. 한마디로 눈 앞의 괴인은 혈인(血人-피범벅이 된 인간)이 어떤 것인지 보여주는 최고의 표본이었으며 몸에 얼마나 많은 무기를 꽃을 수 있는지 실감나게 알려 주고 있었다. 세상에 처음 나온 순진한(?) 동곽하원이 비명을 지른 것은 당연한 일이었다.

"이, 이보게. 나를 좀 수, 숨겨주게. 사례는 토, 톡톡히 하겠네."
"알았수. 걱정마시오."

혈인의 마지막 말 때문에 동곽하원이 그를 번쩍 안아든 것은 절대 아니었다. 예전에 서수쟁의 채찍에 맞아 피투성이가 되어 떨던 가련한 어린 양이 생각났기 때문이었다.

그는 별로 키도 크지 않았지만 자신보다 1.5배는 큰 혈인을 가볍게 안아들고 놀라운 속도로 괘전구를 움직여 북쪽으로 달려갔다.

"아, 않돼. 바, 반대로…."

얼떨결에 그는 범의 아가리로 달려가고 있었던 것이다. 그러나 이미 때가 늦었는지 십여장 앞에 열명이 넘는 무림인들이 달려오고 있었다. 세상물정 모르는 동곽하원이 보기에도 눈에서 번득이는 살기(殺氣)를 느낄 정도로 그들의 기세는 흉흉했다.

'이크크, 이거 뭔가 잘못된 것 같은데…. 던져버려?'

마치 그의 결심을 부채질이라도 하듯 커다란 도(刀-날이 한쪽에만 있는 칼)를 든 텁석부리 장한이 고함을 질렀다. 전체적으로 보아 책에서 보던 녹림도(綠林徒-도적떼, 주로 산적을 말함)와 일치하는 인상착의(人相着衣)였다.

"서라. 그 놈을 내려놓아라. 않그러면 네놈도 죽여버리겠다."

이 말은 동곽하원에게 심각한 고민을 던져주었다. 서지 않으면 죽이겠다는 것인지, 내려놓지 않으면 죽이겠다는 것인지 뜻을 알 수 없었다.

'에라, 모르겠다. 일단 삼십육계 줄행랑이다.'

결론은 간단했다. 숲속을 한번 둘러본 동곽하원은 방향을 정하고 발을 굴려 괘전구를 움직였다. 산속에서 서수쟁과 여경의 채찍을 피해 달아나던 경험은 이때 유용하게 사용되었다. 거기에 쫓아오는 도적과 기타 떼거지들은 두 악적과 비교하기 어려울 정도로 무공이 약해 보였다.

"별 것 아니잖아? 이보슈, 살아있수?"

나무 사이로 괘전구를 굴려 날다람쥐처럼 몸을 숨긴 동곽하원이 혈인을 흔들었다.

"흐, 흔들지 마라. 더, 더 깊이…."

그는 말을 끝내지 못하고 기절하고 말았다. 동곽하원은 그가 '암기가 더 깊이 꽃히잖아?'라는 말을 하려 했다는 사실은 알지 못했지만 좌우지간 소원대로 더 이상 흔들지는 않았다.

사가강, 사가강 괘전구의 소리만 숲속을 울리고 있었다. 뛰어난 고수라면 이 소리를 추적해 따라올 수 있을 것이나 그들의 실력으로 보아 산속에서 메아리치는 소리를 쫓아 상대방을 추적할 정도는 아닌 것 같았다. 동곽하원으로서는 무척 다행한 일이었다.

하지만 어디 세상일이 뜻대로 되는가? 이름 모를 이곳 야산은 동곽하원이 처음 와보는 곳이었다. 자기딴에는 예전 경험을 살려 방향을 이리저리 바꾸어 가며 추적자를 따돌린다고 하는 것이 원래 방향으로 되돌아가고 만 것이다. 십이년 간의 괘전구 달리기 훈련을 통해 산속에서 방향을 잡는 감각은 탁월했지만 처음 당하는 일에 당황한 나머지 미처 길을 정하지 못한 탓도 있었다.

"쥐새끼 같은 놈, 서라."
"이상한 공 굴리는 놈, 너 곡예단에서 도망나온 놈이냐? 서지 않으면 죽을 줄 알아라."

두 번째 말한 자는 검(劍)을 들고 있었다. 양쪽에 칼날이 있는 검을 쓴다는 것은 일단 겁을 주기에 충분했다. 책에서 자신이 다치지 않고 검을 쓸 수 있을 정도만 되어도 최소한 일류경(一流境)의 고수는 된다는 글을 보았던 것이다. 무심구에 이르지 못한 동곽하원으로서는 일류고수가 독을 품고 죽기 살기로 따라온다면 떨쳐버리기까지 상당한 고생을 각오해야 할 것이다.

또 그 자의 검에 피가 잔뜩 묻어 있는 것으로 보아 이 가여운 혈인에게 서슴없이 몇 번 칼질을 했을테고 이는 심보 역시 매우 악독하다는 것을 말해 주고 있었다. 결론은 역시 도망이었다.

끼기기깅, 쇠 긁는 소리가 고막을 고문하듯 울리는 가운데 무서운 속도로 굴러가던 괘전구는 불과 이척(60cm)도 않되는 짧은 거리 안에서 멈추었다. 이는 무림의 고수가 전력으로 경공술을 발휘해 달려가다가 한순간에 멈추어서서 방향을 바꾸는 것과 비슷한 일이었다.

무림인도 이런 일이 가능하자면 흔히 외공(外功)이라고 불리는 체력적인 힘(일반적으로 힘이라 하면 외공을 말함)과 내가진기(內家眞氣) 혹은 진기(眞氣)라고 불리는 내공(內功)을 자유자재로 조정하여 몸의 중심을 잃지 않고, 내장이 꼬이는 것을 방지할 수 있는 능력이 있어야 한다. 어쨌든 동곽하원이 금방 보여준 동작은 체력을 바탕으로 오랜 훈련을 통해 나오는 대단히 고급스러운 기술이었다.

검과 도를 든 두 사람은 커다란 공 위에서 달리는 괴상한 녀석의 재주가 보통이 아니라는 사실을 깨닫고 고함을 지르기 시작했다. 그들의 능력으로는 나무와 잡초가 무성한 이곳에서 전력으로 경공술을 발휘해 뒤쫓을 수가 없었다. 잘못하다가 나무와 정면충돌하면 저승행 마차에 올라탈 수도 있는 일이었다.

"구완자(毬玩子)가 남서쪽으로 간다. 남서쪽을 막아라."

졸지에 동곽하원은 무림출도(?)한지 최단시간 내에 별호를 얻었다. 곡예단에서 공으로 재주부리는 사람을 일컫는 말이라 별로 기분 좋은 것은 아니었으나, 어쨌든 책에서 많이 보던대로 별호가 생겼으니 그도 이제는 당당한 무림인이 된 셈이었다. 물론 가장 중요한 무공이 없어 일방적으로 도망가야하는 신세가 처량하기는 했지만….

혈인 한사람을 안고 가는 것은 전혀 힘든 일이 아니었다. 예전에 서수쟁의 채찍 아래 신음하던 그는 도망가는 것만이 능사가 아니라는 사실을 깨닫고 기특하게도 아예 괘전구를 안아들고 발로 움직일 생각을 해냈다. 서수쟁은 워낙 고수라 산속에서 울리는 소리를 쫓아 그를 찾아낼 수 있었던 것이다.

당연히 처음에는 힘이 약해 들 엄두도 내지 못했지만 생존의 본능은 그에게 힘을 주었고 일년만에 괘전구를 들 수 있었다. 그리고 십년이 지나자 이제는 아예 괘전구를 안고 산비탈을 보통사람보다 훨씬 빠른 속도로 뛸 수 있었다. 그러니 혈인 한사람 안고 가는 것은 나뭇가지 하나 들고 가는 것이나 별 차이가 없었다.

"흐흐흐, 기다리고 있었다."

끼기이잉, 전방에 월미도(月尾刀-초승달처럼 휘어진 칼)를 든 네 명의 무림인이 달려오고 있었다. 그들은 이제껏 본 자들 중 최고의 고수였다. 칼에서 흐르는 예기(銳氣)가 삼장 밖까지 느껴질 정도이니 조금이라도 빨리 도망가는 것이 상책이었다. 동곽하원은 동남쪽으로 달렸다.

퍽~!

"이크크"

그들 중 한 명이 제자리에서 도약해 칼을 휘둘렀다. 동곽하원은 간이 콩알만해지는 기분이었다. 시퍼런 빛이 번뜩이는 월미도가 머리 끝 두치 위를 스치고 지나가 아름드리 나무에 박혔다. 다행히 이 자의 실력은 통나무를 단숨에 베어 넘길 정도는 아니었다. 그렇지 않았더라면 방향을 바꾸는 사이 황천길을 구경했을지도 모르는 일이었다. 동곽하원은 그가 칼을 뽑는 사이 재빨이 나무사이를 요리조리 움직여 모습을 감추었다.

"정말 쥐새끼 같은 놈이네."
"내 살다살다 저런 놈은 처음 보는군."
"무공을 익힌 것 같지도 않은데 공을 저렇게 빨리 움직이다니? 곡마단 패거리인가?"
"그러게 말이야. 하지만 우리 가상사룡(嘉祥四龍)의 체면이 있지. 절대로 놓쳐서는 않돼."

가상(嘉祥)은 산동(山東)에 있는 조그만 현(縣)이다. 그들은 사실 가상사괴(嘉祥四怪)로 불리는 흑도(黑道-뒷골목 건달들)의 고수였다. 중요한 것은 먼 산동에서 이곳 강서(江西)까지 그들이 나타났다는 사실이었다. 이는 동곽하원이 안고 가는 혈인이 대단히 중요한 사람이라는 뜻이었다.

"빨리 가자. 아까 본 도사차림의 그 자는 분명 백도(白道-나쁜 무리들이 정파 무림인을 일컫는 말)의 고수일 거야. 서둘러야 해."

나무에서 칼을 빼낸 자가 이들의 우두머리인 모양이었다. 그들은 실력에도 불구하고 내공을 있는대로 끌어올려 경공술을 전개하기 시작했다. 체력과 내공의 힘을 함께 사용하는 경공술은 빨리 달리는데는 매우 유용한 무공이나 중도에 재빨리 방향을 바꾸기는 힘들어 나무가 울창한 이런 숲 속에서는 거의 쓸모가 없었다.

물론 뛰어난 고수가 되면 물 흐르듯이 자유자재로 방향을 바꾸면서 숲 속을 헤집고 다니겠지만 이들에게는 꿈같은 이야기였다. 그럼에도 무리를 해서 경공술을 쓰는 것은 그만큼 혈인을 잡아야겠다는 욕심이 강하기 때문이었다.

쿵!

"으악"

깜짝 놀란 동곽하원은 달려가는 속도를 늦추지 않고 고개만 뒤로 돌렸다. 월미도라는 특이한 모양의 칼을 든 그들은 쉽게 알아 볼 수 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제5장 도망치는 자들 - 2 "벌써 따라 왔잖아? 내 실력이 녹슬었나?"

불안한 마음이 들었다. 그런데 한 명이 나무에 받혀 나가떨어지는 모습이 보였다.

"아하!"

여경을 골탕먹이던 때가 생각났다. 그녀가 무공을 배운지 얼마되지 않아 경공술이 약할 때 자신을 쫓아오느라고 숲속에서 무리를 하다가 나무에 받혀 기절하는 장면을 몇 번 본적이 있었던 것이다. 물론 훗날 그녀가 놀라운 고수가 되었을 때 대가를 톡톡히 치러야 했지만, "쳇, 별것 아니잖아?"

괜히 쫄았다는 느낌에 억울한 생각까지 들었다. 그는 이때까지 멋모르고 도망가던 분풀이를 겸해 그들을 골려 주기로 마음먹었다. 동곽하원은 슬며시 속도를 늦추었다. 하지만 좀 전의 무서운 칼질이 생각나 그가 도약했던 두배 정도의 거리를 유지하는 것은 잊지 않았다.
가상사괴는 구완자의 속도가 떨어지자 곧 잡을 수 있을 것이라는 생각에 내공을 더욱 끌어올려 경공술을 전개했다. 그들이 통제할 수 있는 속도의 한계를 넘어선지 오래였다.

"왼쪽을 막아. 열신은 계속 쫓아가고."

이십여장 전방에는 나무가 빽빽하게 서 있었다. 커다란 공을 굴리는 구완자가 통과할 구멍은 없어 보였다. 결국에는 왼쪽으로 내려올 수밖에 없을 것이란 생각에 그들은 득의한 미소를 지었다.

셋째 손열신(孫烈臣)이 무서운 속도로 쇄도해 들어가자 아니나 다를까 구완자는 왼쪽으로 방향을 바꾸었다. 첫째 조곤(曺　)과 둘째 이순(李純)은 왼쪽을 향해 더욱 속도를 높여 달려갔다.

"죽어라."

두 사람은 삼장 뒤에서 도약해 월미도를 휘둘렀다. 이들의 행동은 예전 여경의 반응과 한차례 칼질로 충분히 예상한 바였다. 동곽하원은 달려가면서 미리 보아둔 나뭇가지를 왼손으로 잡아당겼다가 놓았다. 그가 앞으로 달려가는 힘과 나뭇가지의 탄력이 더해져 쇄도해오는 조곤과 이순을 정통으로 후려쳤다. 깜짝 놀란 두사람은 월미도로 나뭇가지를 베어 넘겼다. 하지만 두 동강이 난 나뭇가지의 힘은 조금도 줄어들지 않고 그들의 안면과 하복부 주요부위를 가격했다.

"컥"
"헉"

오히려 칼로 나뭇가지를 벤 것이 더 치명적인 타격을 주었다. 그들은 바닥에 쓰러져 거품을 뽀글뽀글 물었다. 달려온 손열신도 더 이상 구완자를 추격할 생각을 못하고 두 사람을 돌보아야 했다.

"우우우, 이제야 속이 좀 후련하군."

당하기만 하다가 남을 골려주니 기분이 상쾌했다. 여경이 처음 무공을 배울 때 골려준 이후 처음이었다.

"젠장, 이런 복수는 여경에게 해야하는 것인데…."

그녀의 악랄한 채찍질이 생각난 그는 새삼 화가 치밀었다. 상상으로 복수하는 것은 더 이상 기분을 풀어주지 못했다.

"자기가 나보다 세 살 많으면 다야? 감히 낭군님을 졸로 보고 어른 행세를 하려는 것도 모자라 어떤 때는 서수쟁보다 더 설치니, 내가 어떻게 살겠어?"

혼자서 중얼거리는 소리가 시끄러웠던지 정체불명의 혈인이 몸을 꿈틀거리며 깨어났다.

"여, 여기는 어딘가?"
"아, 깨어났수? 정확히는 모르겠고 산봉우리 두 개를 넘어왔소."
"산봉우리를 두 개나?"

그의 눈가에 놀라움이 어렸다. 동곽하원은 이를 자신에 대한 존경심으로 해석했다. 하긴 괘전구를 이용해 이처럼 빨리, 그리고 자유롭게 움직일 수 있는 사람이 세상에 또 누가 있겠는가? 충분히 사람들에게 놀라움의 대상이 될 수 있다고 자부하고 있었다.

"그러나 저러나 당신은 어째서 쫓기고 있는 것이오?"
"너, 나이가 몇 살이냐?"
"그, 그건 왜 묻소? 나는 열…아니 스무살이오."
"정말이냐?"

피딱지가 앉은 얼굴을 찡그리며 그가 믿을 수 없다는 표정으로 물었다. 동곽하원은 속이 뜨끔했다. 하지만 열일곱살이라는 말은 죽어도 하기 싫었다. 혈인의 눈동자에 '어린 놈이 말버릇이 개차반이구나' 하는 빛이 역력했던 것이다.

사실 동곽하원은 스무살이 맞다. 그는 자기도 모르게 진실을 말하고 있었다. 그렇지만 괘전구를 들고 뛰어다녀서인지 키가 별로 크지 않았다. 거기에 어릴 때부터 생고생한 얼굴답지 않게 동안(童顔)이라 혈인이 믿지 못하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

"그렇소. 이름이나 압시다."

정말이라는 듯 큰 소리로 말하는 동곽하원을 한동안 쳐다보던 혈인이 입을 열었다.

"내 이름은 왕점원(王占元)이다."
"엥, 점원 중에 두목이란 말이오? 그럼 객잔(客棧-여관＋음식점＋가벼운 술집)에 있을 것이지, 왜 이런 곳에서 헤매고…."

"쓸데 없는 헛소리 그만하고 멈추어서 나를 내려놓아라. 그리고 내 나이 이미 마흔다섯이다. 장가만 갔으면 너보다 큰 아들이 있을 것이다. 알겠느냐? 그러니 말버릇 좀 고치도록 해라."
칼질까지 당하며 기껏 구해주었더니 그깟 말버릇가지고 좀스럽게 그러느냐고 한마디 해주고 싶었지만 너보다 큰 아들이 있을 것이라는 말에 참기로 했다.
"알았어…요. 그런데 이렇게 많은 무기를 몸에 꽃고 어떻게 살아있지요?"

왕점원은 핏줄이 서는 느낌이었다. 그의 말투는 마치 '이미 죽었어냐 하는 것 아니냐'고 따지는 것 같았다.

"죽지 않아 미안하다. 나는 철피공(鐵皮功)이란 외공을 익혀 왠만한 암기는 깊이 박히지 않는다."
"우아! 그런 무공도 있었군요. 흠, 철면피공(鐵面皮功)이라…. 나도 익혔으면 좋겠네."
"처, 철면피공이라니? 철피공이다. 철피공!"

온 몸이 쑤시고 저림에도 불구하고 왕점원은 고함을 빽질렀다. 이에 따라 피부에 박힌 무기들의 날카로운 끝이 흔들려 극심한 고통을 주었다. 그는 철면피란 말을 대단히 싫어했다.

"끄으윽"
"왜, 왜 이러시오?"

갑자기 숨넘어가는 소리에 놀란 동곽하원이 그를 흔들었다. 이 때문에 왕점원은 정말로 기절하고 말았다. 하지만 그는 곧 얼굴에 가해지는 고통을 느끼고 깨어났다.

찰싹, 찰싹 경쾌한 타격음이 울려 퍼졌다. 정신이 멍한 왕점원은 일순간 이게 무슨 소리인지 깨닫지 못했다.

"그만!"

자신의 뺨이 악기가 되었다는 사실을 알고도 화가 나지 않을 사람은 없을 것이다. 왕점원의 얼굴은 피딱지가 앉은 데다가 뺨을 맞고 혈압까지 급상승하자 마치 홍시처럼 벌겋게 변했다. 목적을 달성한 동곽하원은 당연히 손을 멈추었다. 아직 순수한(?) 그는 아무런 이유 없이 남을 패는 악당(=서수쟁과 여경)이 아니었다.

"이이이, 너, 너…."
"아, 이제 깨어나셨군요. 다행입니다. 말씀하세요."

기가 막힌 왕점원은 '네가 혈압을 올려 내 입을 열지 못하게 하잖아?'라는 말을 끝까지 하지 못했다. 그가 정상혈압을 회복하는데는 상당한 시간이 걸렸다. 그는 생각을 굴렸다. 이 녀석에게 복수하는 것도 중요하지만 상처를 치료하고 이곳을 빠져나가는 것이 급선무였다. 구완자라는 괘상한 녀석이 무공을 익힌 것 같지는 않지만 어쨌든 그를 도와줄 유일한 사람이었다.

"이름이 뭐냐?"
"예, 이름요?"
"그래. 이름, 이름이 뭔지 모르냐?"

말하다 보니 구완자라는 이 녀석과 비슷하게 되는 것 같아 왕점원은 머쓱한 표정을 지었다.

"하곽동(河郭東)입니다. 하곽동, 아하하하"
"…집은 어디냐?"
"자, 장사(長沙)인데요."

순진한(?) 동곽하원이 거짓말하는 것은 여간 어려운 일이 아니었다. 하지만 사실대로 말했다가는 바로 추적대에게 체포되어 지옥같은 악양동곽보로 끌려갈 것이 뻔했다. 그는 결코 돌아가고 싶지 않았다.

"흠, 장사의 하씨라? 모르겠군. 혹시 너희 집이 곡예단이냐?"
"아닌데요."
"그럼 이건 뭐냐? 멀쩡한 두발이 있는데 왜 이딴걸 타고 다니냐?"

왕점원의 멀뚱거리는 눈길은 당연히 괘전구를 가리키고 있었다. 이딴 거라는 말에 기분이 팍 상했지만 변명거리가 마땅치 않아 동곽하원은 머리를 긁적이며 버벅거리기 시작했다.

"아하하하, 이, 이거요? 제 취미가 좀 유별나서요. 어릴 때 한번 타보고는 재미있어서 계속 타고 있습니다."

말도 않되는 소리였다. 강호에서 잔뼈가 굵은 왕점원이 거짓말이란 것을 모를리 없었다. 그러나 아무리 머리를 굴려 보아도 이런 것을 무공에 이용한다는 말은 금시초문이었다. 결국 그는 곡마단에서 도망쳐 나온 녀석이라는, 극히 평범한 결론을 내리고 말았다.

"네가 유별나다는 것은 아는 모양이구나."
"아하하하, 좀 그렇지요?"
"어쨌든 나를 저기에 눕혀라. 살살~!"

더 이상 물어보지 않는 것이 기뻐, 서두르던 동곽하원은 고통에 고함을 빽지르는 소리를 듣고 폭신한 풀위에 살며시 왕점원을 내려놓았다.

"으으으, 제발 살살 좀 해라. 내 몸에 있는 것 하나만 네 몸에 꽃아 보아라. 얼마나 아픈지?"
"그러고 싶은 마음, 전혀 없는데요."
"알아. 그러니까 조심하란 말이야."

'젠장, 어른이 되어가지고 엄살은….'

"뭐야?"

속으로 중얼거리는 소리가 새어 나왔는지 왕점원이 인상을 부욱 그렸다.

"아, 알았어요? 이제 어떻게 할까요?"
"일단 내 오른쪽 가슴에서 빨간 약봉지를 꺼내라."
"빨간 봉지요? 검은 봉지도 있나요?"

다시 왕점원의 이마에 굵은 선이 그어졌다.

"아, 알았어요. 빨간 봉지요."

여기저기 암기가 꽃혀있어 조심스럽게 옷을 헤치고 손을 집어넣으니(물론 이것은 동곽하원 자신의 손이 다칠까 겁나서였다), 만져지는 것이 있었다. 꺼집어내자 두 가지가 나왔다. 하나는 그의 말대로 빨간 약봉지였고 하나는 시커먼 쇳덩어리였다. 아래쪽은 나무로 만들어졌는데 곤(棍)도 아니고 날도 없으니 당연히 칼도 아니었다. 책에서 병기의 종류에 대해서는 제법 보았지만 전혀 생소한 것이었다.

"이건 뭐예요?"
"위, 위험하다. 제발 조용히, 조용히 저쪽에 내려놓아라."

왕점원의 얼굴이 사색(死色)이 되었다. 동곽하원은 이해가 되지 않았다.

"뭐가 위험하다는 거예요?"
"어, 어서!"
"쳇, 알았어요. 괜히 겁은 주고…."

턱, "헉! 휴~우!"

신경질이 난 동곽하원이 시커먼 쇳덩이를 오른쪽에 내던지듯이 내려놓자 왕점원은 심장이 멎는 듯한 비명을 질렀다. 다행히 아무 일도 일어나지 않는 것을 확인한 그의 얼굴에는 땀이 삐질삐질 흘러내리고 있었다.

"어떻게 해요?"
"엉? 으응, 이제부터 암기를 하나씩 뽑고 거기에 빨간 약봉지에 들어있는 가루를 조금씩만 뿌리도록 해라. 귀한 것이니 아주 조금씩 뿌려야 한다. 알겠느냐?"
"알았어요."
"으악!"

심술이 난 동곽하원이 말도 끝나기 전에 목 밑에 박힌 작은 비도(飛刀) 하나를 아래에서 확 잡아당긴 것이었다. 원래 이런 것을 뽑을 때는 정확히 위에서 당겨야 하는데 아무렇게나 뽑았으니 오히려 아래로 살이 더 찢어지고 말았다. 결국 왕점원은 세번째로 기절했다.

그가 깨어났을 때는 별다른 고통이 느껴지지 않았다. 이것은 대부분의 암기가 제거되었다는 뜻이었다. 그의 눈길은 동곽하원을 찾았다.

"어헉! 너, 너 뭐하는 짓이냐?"

못말리는 동곽하원이 무서운 검은 쇳덩이를 들어 그를 가리키고 있었다.

"예? 그냥…."
"내가 말하지 않았느냐? 그것은 대단히 위험한 물건이다. 제발, 제발 조용히 내려놓아라."
"그렇게 위험한데 품속에는 왜 넣어 다녀요?"
"만지지만 않으면 안전하기 때문이다."
"그래요?"

동곽하원의 눈에는 믿을 수 없다는 표정이 역력했다. 하지만 주인이 이토록 애원하니 착한(?) 동곽하원은 소원을 들어주기로 했다. 그런데 아뿔사! 나무와 쇠가 맞닿아 있는 부분에 그의 손가락이 스치며 무엇인가 걸리는 느낌이 왔다.

타아앙!

"끄악"

귓청을 &#52255;어 놓을 것 같은 굉음이 산중을 뒤흔들었다. 동시에 고약한 냄새가 진동하며 왕점원이 숨넘어가는 비명을 질렀다. 동곽하원은 정신이 멍멍했다.

"정말 위험한 거였네. 그런데 이 냄새는 뭐지? 혹시 독인가? 그렇다면 이대로 죽어야 한단 말인가? 않돼! 왕점원은 알거야. 해독약이 있을거야."

찰싹, 찰싹, 찰싹 그는 미친 듯이 왕점원의 뺨을 때렸다. 이대로 죽기에는 너무 억울했다. 다른 것은 몰라도 두 악적에게 복수하지 않고는 죽어서도 눈을 감지 못할 것 같았다. 효과가 있었는지 왕점원이 눈을 떴다.

"끄윽, 그, 그만 때려라. 뭐, 뭐하는 짓이냐?"
"어서, 어서 해독약을 내놓아라."
"해독약?"
"그렇다. 이 지독한 냄새는 독기(毒氣)가 아니냐? 해독약은 어디 있느냐?"

비로소 무슨 말인지 알아들은 왕점원은 어이가 없었다. 다리에서 이는 극심한 고통과 뺨에서 느껴지는 만만치 않은 고통에 화가 머리끝까지 치밀었지만 불행히도 그는 지금 힘이 없었다. 더구나 이 녀석은 눈이 뒤집혀 계속 뺨을 때릴 태세였다.

"이, 이건 독이 아니다."
"내가 그 말을 믿을 줄 알아? 네가 아까 위험하다고 한 것은 이게 독을 방출하는 기구란 말이잖아?"

정말 답답한 노릇이었다.

"아니다. 그건 아니다. 이것은 소화승(小火勝)이란 것으로 냄새는 유황으로 만든 화약냄새다."
"화약?"
"그렇다."

보아하니 거짓말하는 것 같지는 않았다. 동곽하원은 슬그머니 그의 멱살을 놓았다.

"당신은 분명 이것이 위험한 물건이라고 하지 않았소? 또 탕하는 엄청난 소리가 났고…. 독이 아니라면 무엇이 위험하단 말이오?"

여기에서 왕점원은 돌아버리고 싶은 기분이었다.

"이, 이이, 내, 내 오른쪽 다리를 보아라."

동곽하원의 시선은 자연반사적으로 뒤로 향했다.

"엥, 어째 여기서 피가 퐁퐁 솟고 있소?"
"빨리, 빨리 약을 뿌려라."
"아, 알았어요."

무엇인가 자신이 잘못한 것이 분명해 보였다. 착한 동곽하원은 말투부터 고쳤다.

"으, 으으"

피가 그치고 고통도 어느 정도 가시자 왕점원은 분노에 몸을 부들부들 떨었다. 이제는 구해주었다는 고마운 마음은 손톱만큼도 없었다. 아들 뻘도 않되는 녀석한테 뺨을 있는 대로 얻어맞고 다리를 관통하는 상처까지 입었으니 마음의 상처는 말할 것도 없고 한 달은 치료해야 제대로 걸을 수 있을 것 같았다.

"죄, 죄송해요."
"……."

"에이, 그렇다고 당당한 무림의 대협(大俠)이 이 정도 상처에 삐지기는…."
"……."
"잘못했어요."

간신히 혈압을 목 아래까지 끌어내린 왕점원은 일단 피해야겠다고 생각했다. 화승(火勝) 소리를 듣고 고수들이 찾아올지도 모르는 일이었다.

"뿌드득, 일단 나를 안고 다른 곳으로 가자. 남쪽으로 방향을 잡아라. 봉우리 두 개만 더 건너면 협곡이 나온다. 그 협곡 끝까지 들어가자."
"알았어요."

지은 죄가 있는 동곽하원은 그를 살며시 안아들고 얌전하게 달려갔다. 괘전구의 쇳소리와 나뭇가지에 이는 바람소리가 섞여 기이한 음악을 연출했다. 협곡이 보였다. 그런데 문제가 있었다.

"저…."
"뭐냐?"
"절벽이 너무 가팔라 그냥은 내려 갈 수가 없는데요."
"……."

지금은 혼자 움직일 수 없었다. 그렇지 않았더라면 벌써 이 녀석을 때려죽이고 말았을 것이다. 속이 썩어 문드러지는 것 같았지만 이 녀석이 생명줄이었다.

"공을 떼어버리면 되지 않느냐?"
"않되는데요."

철컹, 철컹, 동곽하원이 자신의 발에 연결된 쇠사슬을 들어 보였다. 왕점원이 문득 가련하다는 표정을 지었다.

"너도 참 어렵게 살았는가 보구나. 무슨 곰도 아니고, 어린 너에게 누가 이런 짓을 했느냐?"

'우이씨, 같은 말이라도 좀 좋게 하지? 그럼 내가 재주넘는 곰이란 말이야? 하긴, 비슷하긴 했지.'

"저기 칡넝쿨을 꺾어 오너라. 줄을 만들어 나를 먼저 아래에 내려놓고 너는 저리로 돌아오도록 해라."
"헤헤헤, 저도 그렇게 생각하고 있었어요."

당연히 이것은 거짓말이었다. 어쨌든 동곽하원은 그의 말대로 칡넝쿨 몇겹으로 단단하고 긴 줄을 만들어 왕점원을 묶었다. 더디기는 했지만 일각이 않되어 줄을 조금씩 내려보내 무사히 그를 협곡 바닥에 내려놓을 수 있었다.

"젠장, 언제 저기까지 가서 둘러 오라고?"

협곡의 입구까지는 오백장도 넘어 보였다. 절벽의 경사가 좀 가파르기는 했지만 이 먼거리를 둘러서 내려갈 마음은 없었다.

"끙차!"

오랜만에 괘전구를 안아드니 허리가 뻐근해지는 느낌이었다. 동곽하원은 조심조심 절벽을 내려갔다. 그와 괘전구의 무게에 약한 돌들이 바스러져 아래로 흘러내렸다.

잔돌이 떨어져 내리는 소리에 놀란 왕점원이 위쪽을 쳐다보았다. 그는 정말로 놀라고 말았다. 보아하니 저 쇠공의 무게는 어마어마할 것 같은데 체구도 크지 않은 녀석이 번쩍 안아들고 절벽을 내려오고 있다니?

'내가 진기를 쓴다고 해도 가능한 일일까?'

해보기 전에는 알 수 없는 일이었다. 그러나 힘든 일임에는 틀림없었다.

'저 녀석은 혹시 정체를 숨긴 절세고수가 아닐까?'

하지만 그는 고개를 흔들고 말았다. 아무리 그가 사마외도(邪魔外道-백도를 제외한 나쁜 무리들)를 전전하는 신세가 되었지만 이 정도를 못알아 볼 리는 없었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제5장 도망치는 자들 - 3 쿵!

"너, 너…."

자신을 향해 괘전구를 던지는 줄 알고 다시 한번 간이 콩알만해진 왕점원이 말을 더듬었다. 그러나 정말 다행히도 괘전구는 그의 오른쪽에 떨어졌다.

"잠시만 참으세요."

동곽하원이 그를 안아들고 괘전구를 굴려 협곡 안쪽으로 들어갔다. 이상하게도 협곡은 갈수록 좁아졌다. 나중에는 한사람이 겨우 지나갈 수 있을 정도였다.

"계속 가거라. 안으로 들어가면 미로같은 동굴이 있으니 누군가 쫓아온다고 하더라도 우리를 결코 찾아낼 수 없을 것이다."
"여긴 도대체 어디예요?"
"아니? 여기가 어딘지도 모른단 말이냐?"
"아하하하, 그, 그렇다기보다는…."

안겨있는 왕점원이 괴이한 표정으로 그를 올려다보았다. 눈동자에는 '정말 이상한 녀석일세'라는 말이 쓰여 있었다.

"여긴 무공산(武功山) 동쪽 끝이다."

'내, 내가 무공산까지 도망친 것인가? 젠장, 멀리도 왔군.'

책에서 보아 무공산이 강서(江西) 중서부에 있다는 것은 알고 있었다. 어쨌든 악양에서 남동쪽으로 멀리도 온 셈이었다.

"왜 그러고 있느냐? 어서 가자."
"아, 알았어요."

동곽하원은 자세를 바싹 낮추고 오리걸음으로 발을 굴려 괘전구를 움직였다. 어느새 협곡이 끝나고 동굴로 변해 있었는데 천장이 매우 낮았다. 왕점원의 눈에 감탄하는 빛이 스쳐갔다. 오리걸음으로 그냥 걸어가기도 힘든데 쉬지 않고 발을 놀려 쇠구슬을 움직이기란 보통 힘과 수련으로는 불가능하다는 사실을 알고 있었기 때문이다. 오십여장을 들어가자 다행히 동굴 천장이 점차 높아졌다.

"휴우~!"

등에 땀이 배어 나왔다. 괘전구를 들고 절벽을 내려오고, 오리걸음까지 하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 허리를 펴고 발만 굴리자 상쾌한 기분마저 들었다. 동굴이 거의 직각으로 꺾였다. 우측으로 들어간 그들은 놀라고 말았다. 동곽하원은 지하에 이렇게 큰 광장이 있다는데 놀랐고, 왕점원은 광장 중간에 우뚝 서 있는 한명의 도인 때문에 놀랐다.

"화, 황미우사(黃美羽士), 정말 끈질기구려."
"왕점원, 이제 해왕도(海王圖)를 내 놓아라."

머리에는 무량관(無量冠)을 쓰고 은빛 불진을 든 도인은 가슴까지 내려온 하얀 수염이 인상적이었다. 동곽하원이 책에서 보던 신선의 모습 그대로였다.

"당신 같은 사람도 재물이 필요한 것이오?"
"커흠, 어찌 나만을 위해 그것을 쓰겠느냐? 해왕도만 있으면 본파에서는 더 이상 시주를 받지 않아도 될 것이다."

동곽하원이야 황미우사가 어떤 사람인지 모르니 말할 것도 없지만 왕점원은 그의 말에서 전진파의 고민을 엿볼 수 있었다. 당금 전진파는 대단한 성세를 자랑하고 있었으나 문도수가 많아짐에 따라 일부 도사들 사이에 구마술(驅魔術)이니 축귀술(逐鬼術)이니 하여 허황된 사술(邪術)로 백성들을 현혹하여 돈을 뜯어내는 경우가 생겨났다. 이런 짓은 전진파는 물론이고, 전 도가(道家)를 욕보이는 짓이라 근절코자 무진 애를 쓰고 있었지만 사람의 욕심을 어찌 막겠는가?

황미우사는 아마도 재물을 얻어 아예 돈을 받는 것 자체를 금지하려는 모양이었다. 과연 전진파의 고도(高道-법력이 높은 도사)다운 생각이었다. 그러나 왕점원은 결코 양보할 수 없었다. 이는 그의 목숨과 같은 것이었다.

"미안하오."

이 말은 왕점원의 진심이었다.

"사도(邪道)에 빠지더니 판단력이 흐려진 모양이군. 그대가 해왕도를 얻었다는 소식을 모르는 사람은 거의 없다. 오면서 보니 사마외도는 물론이고 정파의 고수들도 많이 눈에 띄었다. 언제까지 이곳에 숨어 지낼 생각인가? 그대의 힘으로는 결코 빠져나가지 못할 것이다."
"…알고 있소. 한데 내가 이리로 올 것은 어떻게 알았소?"
"그대는 동쪽으로 가려고 할 것이니 여기 협곡으로 오는 것은 당연한 일이고, 먼저 왔더니 이런 동굴이 있더군."
"……."

왕점원은 힘이 축 빠지는 기분이었다. 평소라고 해도 황미우사의 백초지적(百招之敵-백번 공격과 수비를 주고받을 수 있는 상대)이 않되는데, 무슨 수로 빠져나가겠는가? 그때였다. 그를 안고 있는 동곽하원의 한쪽 손이 꼼지락거렸다. 동시에 그 손끝에서 차갑고 섬뜩한 느낌이 전해왔다. 소화승이었다.

'이, 이런, 이제 두발 밖에 남지 않았는데…. 으, 이 녀석이 피 같은 탄환을 낭비하지만 않았어도….'

생각할수록 아까운 일이 아닐 수 없었다.

"무, 무슨 짓이냐?"

왕점원이 자기도 모르게 소리를 질렀다. 서거겅, 서거겅, 동곽하원이 괘전구를 움직여 황미우사 쪽으로 다가가고 있었던 것이다.

"여기 있을 수는 없지 않아요?"
"……."
"……."
엉뚱한 말에 두 사람은 멀뚱멀뚱 이 특이한 녀석을 쳐다보았다.
"자네가 구완자인가?"
"구완자요? 그렇다고 할 수 있겠지요."
"생각 잘 했네. 그 자는 악독한 사마외도의 무리라네. 나에게 넘기게."

황미우사는 동곽하원이 왕점원을 넘겨주려는 것으로 착각한 모양이었다. 놀라운 고수인 그는 다소 특이하긴 했지만 동곽하원이 무공을 익히지 않았다는 사실을 한 눈에 알아보았다. 이 때문에 그는 별다른 경계도 하지 않고 일장 앞까지 다가오도록 내버려두었다.

"제가 이 자를 넘겨 드리면 무엇을 주실 수 있나요?"
"너, 너 설마?"

왕점원은 왠지 이 녀석이 정말로 그럴 것 같아 간이 조마조마했다.

"글세, 무엇을 해 주길 원하나?"
"도사님의 불진이 멋지네요. 바꾸면 어떨까요?"
"허허허, 이것은 본도(本道-도사가 자기를 일컫는 말)가 무공을 전개하는데 꼭 필요한 것이라 않되겠네. 그것보다 자네를 무공산 밖으로 안전하게 데려다 주면 어떻겠나?"
"쩝, 아쉽군요. 꼭 가지고 싶은데…. 그럼 이름이라도 알려 주실래요?"

동곽하원의 애같은 말에 황미우사가 빙그레 웃었다. 키도 작고 동안에 애같은 말을 하니 영락없는 애로 보였다.

"그렇게 하겠네. 이것은 은황불진(銀恍拂塵)으로 본파의 무공인 주은십팔타(周銀十八打)를 시전하는데…."

타아아아앙!

동굴 안이라 그런지 소화승의 굉음은 길게 울려퍼졌다.

"크헉!"

열심히 설명하던 황미우사는 오른쪽 다리를 부여잡고 쓰러졌다. 그도 인간인 이상 다리뼈를 관통해 구멍이 뚫리는 고통을 어찌 견디겠는가?

카가강 카가강, 동곽하원은 그야말로 젓먹던 힘까지 짜내 괘전구를 굴렸다. 흙이 패이며 먼지가 일었다.

"왼쪽 세 번째 동굴!"

마음이 두근거려 앞뒤 잴 여유도 없었다. 본가에서 많은 고수들을 보았기에 정확히는 몰라도 황미우사가 대단한 고수라는 사실은 알 수 있었다. 그가 쫓아오기라도 한다면? 이곳은 숲속도 아니니 얼마못가 잡힐 것이 뻔했다. 오로지 달리고 또 달릴 수밖에 없었다.

"오른쪽 다섯 번째!"

한동안 계속되던 동굴이 다시 십여 갈래로 갈라졌다. 왕점원의 말대로 이곳에는 복잡한 미로가 깔려 있었다. 이렇게 동굴이 갈라지기를 삼십여차례, 사각(四刻-한시간)을 한번도 쉬지않고 달렸지만 피곤한 줄도 몰랐다. 안겨가는 왕점원이 먼저 지쳤다.

"조, 조금만 쉬었다 가자."
"않돼요. 그 도사가 얼마나 강한 고수인지 몰라서 그래요?"
"걱정하지 말아라. 그, 그는 다리를 관통당해 당분간 쫓아올 생각은 못할 것이다."
"책임질 수 있어요, 그 말?"
"그, 그래. 책임질게."
"좋아요."

동곽하원은 비로소 괘전구를 멈추었다. 얼마나 열심히 달렸던지 발바닥이 화끈거렸다. 그가 신고 있는 신발은 곰가죽을 오랫동안 소금물에 담구어 만든 것으로 괘전구를 굴리기 위해 특별히 제작되었다. 그럼에도 발바닥이 화끈거리는 것은 그만큼 빨리 달렸다는 뜻이었다. 왕점원을 한쪽에 내려놓은 그는 이때서야 거친 숨을 몰아쉬었다.

"너, 정말 대단하구나."
"그걸 이제 알았어요?"
"그게 아니고 너 간이 부었다는 말이다."
"쳇!"

"황미우사는 전진파의 전대장로(前代長老)다. 그런 사람의 다리를 그 모양으로 만들어놓았으니 너는 앞으로 무림에 얼굴을 내밀지 못할 것이다. 나는 별볼일 없는 사마외도인데 왜 도와주었느냐?"
"나도 모르겠어요. 감사하다면 은혜를 갚으세요."

"으, 은혜?"
"그래요. 말로 때우지 말고…."
"무엇을 원하느냐?"
"이 소화승하고 해왕도를 저에게 주세요."
"뭐, 뭣이? 욱…."

깜짝 놀라 벌떡 일어나려던 그는 나직한 비명을 울리며 도로 눕고 말았다.

"아아, 농담 한번 해봤어요. 농담…. 그런데 진짜 이 소화승은 저 주시면 않될까요?"
동곽하원은 정말이지 소화승이 마음에 들었다. 무공이 없는 그에게는 더할나위 없이 유용한 무기였다. 그것도 황미우사 같은 고수를 단숨에 물리칠 수 있는 절세의 무기, 그가 탐내는 것은 당연한 일이었다.
"나쁜 놈, 그것은 이제 한번만 더 쓰면 쓸모 없는 고철이 된다."
"예?"

실망감이 밀려왔다.

"네가 쓸데없이 한방을 허비하지만 않았어도 이곳을 빠져나가는데 큰 도움이 되었을텐데…."
"그랬군요. 죄송해요. 그럼, 이곳을 빠져나가면 저 주실래요?"
"탄환이 없으면 아무 소용도 없는데 뭐하려고 그러느냐?"

"왠지 갖고 싶어요. 그냥 기념으로 간직하죠."
"마음대로 해라. 단, 남은 한방은 내가 쓰라고 할 때 써라. 그리고 아까는 잘했다. 멀리서 쏘면 네 실력에 백이면 백 전부 빗나갔을 것이다."
"쳇, 그렇겠지요."

잠시 침묵이 흘렀다. 동곽하원은 시큰둥해지고 말았다. 갖고 싶있던 소화승도 한번밖에 쓰지 못한다니? 문득 배가 고팠다. 전력으로 달리고 나면 항상 겪는 현상이었다. 품속에서 여우고기를 꺼냈다. 나뭇잎을 풀자 향긋한 냄새가 퍼졌다.

아드득, 아드득 동곽하원은 잔뼈까지 전부 씹어 먹었다.

"너, 그거 다 먹을 거냐?"
"웅?"

왕점원의 입가에 침이 흘러내리고 있었다.

"드으시내요?"

고기를 가득 베어 물고 있어 말소리가 이상했다.

"그, 그래."

찍~!

동곽하원이 앞다리 한짝을 쭉찢어 넘겨주었다.

오드득, 오드득, 짭짭, 두 사람은 합창하듯이 여우고기를 먹는데 정신이 없었다.

"켁켁, 무, 물…. 끅, 끄륵…."
"자, 잠시만 기다려요."

하루종일 굶다가 기름지고 질긴 고기를 급하게 먹었으니 성할 리가 없었다. 동곽하원은 물을 찾아 동굴을 달려갔다.

"우어어어."

뒤에서 뭐라고 외치는 소리가 들렸다. 그럴수록 마음이 더욱 급해졌다. 얼마가지 않아 동굴이 갈라지는 곳이 나왔다. 잠시 망설이던 그는 우측 첫 번째 동굴로 들어갔다. 물은 쉽게 찾을 수 없었다. 그가 물을 찾은 것은 두 번이나 동굴이 갈라지는 곳을 거친 다음이었다. 조그만 웅덩이에 맑은 물이 고여있었다. 급하기는 그도 마찬가지라 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

"살만하군. 그런데 물을 어디에 담아가지?"

아무리 둘러보아도 신발 외에는 없었다.

"어쩔 수 없는 일이지. 냄새가 좀 나기는 하겠지만 목 막혀 죽는 것보다는 낳지 않겠어?"
마음대로 결정한 그는 왼쪽 신발을 벗어 물을 떴다. 조심조심 물을 엎지르지 않기 위해 가다보니 영 속도가 나지 않았다. 그래도 엎질러지면 다시 떠와야 하기 때문에 천천히 가는 수밖에 없었다.

"응, 어디로 가야하지?"

분명 올 때는 계속 오른쪽 첫 번째 동굴로 들어왔지만 나온 곳이 어딘지 모르니 찾아갈 수가 없었다.

"이, 이런. 어떻게 하지?"
목메어 죽기 일보직전의 왕점원을 생각하니 마음이 다급했다.

"왕아저씨, 왕아저씨~!"

왕아저씨, 왕아저씨~ ~ 동굴에 그의 목소리가 반사되어 계속 울렸다. 한참을 기다렸으나 대답이 없었다.

"젠장 내가 너무 멀리 왔나?"

동곽하원은 다시 한번 크게 불렀다. 그러나 메아리만 길게 울릴뿐 여전히 대답은 들리지 않았다.

"혹시 그 사이 목이 막혀 죽은 것은 아닐까?"

그러지 않기를 바라면서 일단 좌측 첫 번째 동굴로 가보기로 했다. 오른쪽 첫 번째로 들어왔으니 반대로 가면 되지 않을까 하는 막연한 생각이었다. 물 때문에 가는데 상당한 시간이 걸렸다. 벌써 열 번이나 동굴이 갈라지는 곳이 나왔지만 왕점원은 만날 수 없었다. 거기에 설상가상으로 동굴마저 캄캄해졌다. 이제는 겁이 나기 시작했다.

"안되겠다. 일단 물은 버리고 밝은 쪽으로 가보자."

더 이상 물이 문제가 아니었다. 신발을 신고 일단 빛이 있는 곳으로 돌아나갔다. 컴컴한 동굴은 그야말로 지옥의 입구 같았다. 꼭 밤에 녹초가 되어 내려오던 우슬산과 비슷한 느낌을 주었다.

다행히 빛이 있는 동굴은 금방 찾을 수 있었다. 빛은 벽과 천장의 돌에서 점점이 흘러나왔다. 돌 자체에 빛을 내는 물질이 포함되어 있는 모양이었다.

다소 안심이 되기는 했지만 미로를 빠져나가지 못할까봐 잠시도 그냥 있을 수 없었다. 그는 괘전구를 굴려 동굴을 바꾸어가면서 계속 달렸다. 벌써 두시진(네시간)이 흘러갔다.

"휴, 이거 정말 큰 일이네. 왕아저씨하고 같이 움직였어야 하는 것인데 급한 마음에 실수했어. 그러나 저러나 어쩌지? 이렇게 많이 달렸으면 뭔가 나와야 하는 것 아니야?"

동곽하원은 애써 침착함을 되찾고 곰곰이 생각해 보았다. 무작정 달린다고 나갈 수 있을 것 같지는 않았다. 벌써 뱃가죽이 등가죽에 달라붙었는지 천둥소리가 요란했다. 평소 같았으면 극심한 허기를 느꼈을텐데 지금은 비상상황이라 그런지 아직도 또렷한 정신을 유지할 수 있었다.

"전에 어떤 책자에 미로같은 동굴에 빠진 사람 이야기가 있었잖아? 그래, 표시를 해놓고 계속 움직여 보면 같은 동굴을 가지는 않을거 아니야?"

비로소 생각나는 것이 있었다. 그는 커다란 돌맹이로 일(一)을 써놓고 반대편으로 달리기 시작했다. 동굴이 갈라지는 곳마다 이(二), 삼(三), 사(四) 등 숫자를 차례로 써놓고 달렸다. 좀처럼 같은 동굴은 나오지 않았다. 불안한 생각에 마음이 조마조마했지만 이각쯤 달렸을 무렵 마침내 숫자를 볼 수 있었다.

육(六)이었다.

"됐어. 이건 아니니 이쪽으로 가보자."

동곽하원은 기쁜 마음에 육이 쓰인 옆 동굴에 사십팔을 적어놓고 들어갔다. 다시 이각이 지나자 사십팔이 나왔다.

"이런 식으로 두시진만 달리면 다 가보겠군."

여기서 갈라지는 동굴은 모두 열두개였다. 시간은 빠르게 흘러갔다. 이제 세 개만이 남아 있었다. 마음이 떨려왔다. 여기도 아니라면 어떻게 할까? 또 다른 곳에서 같은 식으로 반복해야 할 것이다. 모든 동굴의 분기점에서 이렇게 해 보려면 평생 걸려도 못할 것 같았다.

사가강 사가강 괘전구 소리도 그의 마음을 아는지 불안한 소리를 냈다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯….

"이 길은 한번도 지나가지 않은 곳이군."

분기점을 열두군데나 지났지만 그가 적어놓은 숫자는 하나도 볼 수 없었다.

"아!"

맥이 풀린 동곽하원은 털썩 주저앉고 말았다. 처음 들어왔던 거대한 광장이 나온 것이다. 이제 살았다는 생각이 들자 배가 고파 미칠 지경이었다. 후들거리는 다리를 움직여 협곡을 향해 나갔다.

별이 초롱초롱한 하늘을 보니 괜히 눈물이 나오려고 했다. 한순간의 성급한 행동으로 하마터면 목숨을 잃을뻔 했기 때문이다.

"않돼지, 않돼. 여경에게 복수하기 전에는 절대로 죽을 수 없어."

달 속에 차갑고 냉정한 여경의 얼굴이 떠올랐다. 동곽하원은 고개를 쩔쩔 흔들어 지워버렸다.

"왕아저씨는 어떻게 되었을까? 그냥 있었더라면 나하고 마주쳤을 텐데 누군가 데려간 것일까? 혼자 움직이기는 힘들어 보였는데…."

의문이 들었지만 별과 달은 대답해 주지 않았다.

"에라, 모르겠다. 살아 있으면 만나든지 소식을 들을 수 있겠지. 어서 배나 채우자."
더 이상 생각할 정신도 없었다. 배를 채우는 것이 급선무였다. 조금만 더 지체하다가는 기절할 것 같았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제6장 친구를 만나다 - 1 협곡을 벗어나 숲 속으로 들어간 동곽하원은 배설물 냄새로 동물들이 다니는 길목을 찾아냈다. 약 이각쯤 숨어 있으니 바스락거리는 소리와 함께 사슴 한 마리가 풀을 뜯으러 나왔다.

'이, 이거 너무 크잖아? 잡어? 말어?'

쥐고 있는 돌맹이도 사슴을 잡기에는 작았다. 하지만 이대로 더 기다리기에는 배가 너무 고팠다.

"얍!"

동곽하원은 필살의 기세로 있는 힘을 다하여 한마디 기합과 함께 돌을 던졌다.

퍽!

십이년간 해온 사냥으로 그의 돌팔매는 백발백중이었다. 배고픔은 어떤 훈련보다 강한 것이었다. 괘전구를 이용한 달리기 훈련을 제대로 하자면 하루에 열끼는 먹어야 양에 찰 것 같았다.

꾸우욱, 꾸우욱 복부에 정통으로 돌을 얻어맞은 사슴은 바로 목숨이 끊어지지는 않았지만 큰 충격을 받았는지 비틀거리며 제대로 달리지를 못했다. 그러나 경험에 의하면 이것은 일시적인 충격이었다. 동곽하원은 즉시 괘전구를 들고 맹렬한 기세로 달려갔다. 거리는 삼장(三丈-9m), 경공술의 고수처럼 빠르게 쇄도해간 그는 비틀거리며 일어서려는 사슴의 머리를 향해 괘전구를 놓아버렸다.

턱, 괘전구가 땅에 떨어지며 둔중한 소리가 났다. 물론 피하지 못한 사슴은 머리가 박살나고 말았다.

"헉헉헉"

배가 고파 죽겠는데 마지막 힘까지 짜낸 그는 거친 숨을 몰아쉬며 잠시 기력을 회복했다. 손가락 하나 까딱할 힘이 없었다.

약 일각을 쉬고 나니 호흡이 가라앉았다. 천천히 일어서던 동곽하원의 피부에 괴이한 기운이 느껴졌다. 오장 전방에서 두 개의 횃불이 이글거리는 것을 볼 수 있었다.

크르르, 배고픔은 온데간데없고 모든 신경이 곤두섰다. 엄청난 맹수였다. 우슬산에서도 많은 맹수를 겪어 보았지만 이런 놈은 처음이었다. 기세부터가 달랐다. 아차 하다가는 당할 것이 확실했다. 동곽하원은 숨을 길게 들이키고 정신을 집중했다. 이런 때 정신이 흩어지면 목을 범의 아가리로 들이밀게 된다는 사실을 경험으로 알고 있었다.

재빨리 사방을 둘러보니 일장 오른쪽에 적당한 돌맹이 하나가 보였다. 문제는 저 놈의 도약거리였다. 오장이면 상당히 먼 거리지만 그가 일장을 움직여 돌맹이를 움켜쥐고 던질 때까지 걸리는 시간도 무시할 수 없었다. 그렇다고 언제까지 이렇게 대치하고 있을 수는 없는 일이었다. 그가 먼저 지칠 것이 분명했다. 이 영악한 맹수도 그것을 기다리고 있는 모양이었다.

'아니지. 꼭 돌맹이를 집어 던져야 하는 것은 아니잖아? 저놈의 습성과 급소를 모르니 어디를 노려야 성공할지도 모르는 일이고….'

낮이라면 모습을 보고 어떤 놈인지 알아내 적당하게 대처할 수도 있으련만 한밤중이라 햇불같은 눈동자 두 개만 볼 수 있으니 방도가 없었다. 잠시 생각하던 그는 한가지 계책을 생각해 냈다. 여기에 그의 목숨이 달려있었다.

크아앙~!

맹수가 괴성을 지르며 무시무시한 속도로 도약했다. 집채만한 그림자가 허공을 시커멓게 덮었다. 동곽하원이 움직이자마자 바로 덮친 것이다. 이 정도는 이미 예상한 일이었다. 그는 오른쪽으로 반장을 가다가 재빨리 되돌아왔다. 그리고 괘전구를 번쩍 들어 덮쳐오는 맹수의 머리를 향해 들이밀었다.

쾅~!

무엇인가 잘못되었다는 것을 느끼면서도 덮쳐가던 속도를 이기지 못한 맹수는 피하지 못하고 그대로 충돌하고 말았다. 괘전구에 머리를 들이받자 골이 횅한지 삐질삐질 뒤로 물러섰다. 하지만 별로 큰 타격은 아니었다. 마지막 일격이 필요했다.

"죽어라!"

동곽하원은 발에 연결된 쇠사슬 두 개를 움켜쥐고 그대로 휘둘렀다.

차르릉 괘전구 안에서 쇠사슬이 길게 빠져 나오며 마치 거대한 추(錘)와 같이 날아갔다. 내공도 없는 동곽하원이 괘전구를 이처럼 휘두른다는 것은 그의 체력이 어느 정도인지 여실히 보여주는 바였다.

퍽!

카아앙, 머리를 겨냥했지만 맹수가 본능적으로 피하는 바람에 괘전구는 앞다리 윗부분을 쳤다. 눈 앞에서 보는 맹수는 거의 칠척(七尺-2m10cm)이나 되는 거대한 놈이었다. 그러나 괘전구에 맞고 무사할 놈이 어디 있겠는가? 다리뼈는 물론이고 어깨뼈까지 부서져 고통을 이기지 못하고 괴성을 질렀다.

위이~잉 팍!

동곽하원은 멈추지 앞고 휘두르는 속도 그대로 한바퀴를 돌아 재차 맹수의 머리를 내리쳤다. 이번에는 비명도 없었다. 놀랍게도 괴물의 머리는 괘전구를 정통으로 맞고도 박살나지는 않았다. 하지만 내부가 부서졌는지 칠공에서 피가 뭉클뭉클 흘러나왔다.

"학학학!"

이제는 손가락 하나 까딱할 힘이 없었다. 괘전구도 아무렇게나 던져버렸다.

차르릉~, 쇠사슬이 다시 괘전구 속으로 빨려 들어가며 동곽하원의 몸이 주르르 딸려갔다. 별도, 달도 눈에 들어오지 않았다. 머리는 텅빈 듯 아무 생각도 나지 않았다. 숨을 몰아쉬며 삼각(三刻-45분)이나 그대로 누워있었다.

간신히 정신을 차린 그는 맹수쪽으로 엉금엉금 기어갔다. 지금은 힘이 하나도 없어 도무지 어떤 놈을 굽고 자시고 할 정신이 없었다. 다행히 예전에도 이런 일을 경험한 적이 있었다. 그는 맹수의 아가리를 벌리고 그 속에 고인 핏덩이를 꺼내 먹었다. 비릿한 피냄새가 아련한 옛 추억을 생각나게 했다.

맹수의 입속에 엉긴 핏덩이는 상당히 많았다. 하지만 그것을 다 먹어도 허기는 전혀 가시지 않았다. 그래도 호흡을 가라앉히고 일어설 기운은 주었다. 이제 보니 맹수의 형상은 기이하기 그지없었다. 그것은 이때까지 본 어떤 맹수와도 닮지 않았다.

호랑이나 표범 등 고양이와 비슷한 맹수들과는 아예 거리가 멀었고, 개나 늑대 등과 비교해도 확연한 차이가 있었다. 시뻘겋게 핏발선 눈동자가 기이할 정도로 컸고 툭 튀어나온 입에 커다란 송곳니 두 개, 그리고 덤성덤성 나 있는 칙칙한 회색의 털, 자세히 살펴보니 자세도 기이했다.

엎드려 공격할 때는 발인 줄 알았는데 쓰러져 있는 자세를 보니 앞 발 두 개는 손과 비슷해 보였다. 거기에 인간처럼 튀어나온 가슴과 복부를 보니 한가지 밖에 생각나지 않았다.

"설마 원숭이? 하지만 너무 크잖아? 그리고 이렇게 날카로운 손톱과 송곳니를 가진 놈은 책에서 본 적도 없는데…."

생각을 더듬던 동곽하원은 작년에 본 영원지(靈猿誌)라는 이야기 책이 생각났다. 주인공은 전설의 원숭이 성성(猩猩)으로 인간과 이루지 못할 사랑을 그린, 말도 않되는 내용의 비교육적인 이야기를 담고 있었다. 어째 이 맹수가 성성과 비슷했다. 하지만 성성은 그야말로 전설에나 나오는 것이라 확인할 수는 없었다.

"남쪽에는 원숭이가 많으니 어쩌면 성성이 맞을지도 모르지. 어쨌든 중요한 것은 배가 너무 고프다는 거야."

지금 같아서는 이 거대한 성성이(?)도 통째로 구워 먹을 수 있을 것 같았지만 어쩐지 께림칙한 느낌이 들었다.

"이걸 먹어 말어?"

한동안 입맛을 다시던 그는 아무래도 찝찝해 사슴만 먹고 말기로 마음먹었다.

"꺼어억"

얼마나 배가 고팠던지 토끼의 열배나 되는 사슴 한 마리를 그 자리에서 다 해치우고 남은 것은 앞다리 두 짝뿐이었다. 그의 소금구이가 워낙 뛰어난 탓도 있었지만 이는 전적으로 배가 고팠기 때문이었다. 동곽하원은 체구답지 않게 힘이 셀 뿐만 아니라 엄청난 대식가였고 자주 먹어야 했다. 남은 다리고기에서 향긋한 구이냄새가 풍기자 다시 입맛이 동할 정도였다.

하지만 어차피 한시진만 지나면 배가 고파질 것이기 때문에 싸두었다가 나중에 먹기로 했다. 배가 부르니 잠이 쏟아졌다. 체력도 많이 소진되었고 신경도 바싹 써다보니 심신의 피로를 이기기 어려웠다. 다음 날, 일어났을 때는 해가 중천에 떠 있었다.

"아~하함"

하품을 늘어지게 한 그는 다리 한짝을 뜯었다. 이번에는 그것만으로 충분했다. 체력을 소모하지 않았기 때문이다.

"엉, 이게 뭐야?"

허리춤을 만지던 그는 쇳덩어리 하나를 꺼내 들었다.

"이건 소화승이잖아? 아이쿠, 이런?"

동곽하원은 어이가 없었다. 왜 진작 이 생각을 못했을까? 이것만 있으면 성성이(?)를 간단히 잡을 수 있었을텐데…. 잠시 머리를 쥐어박던 그는 소화승을 다시 허리춤에 찔러두고 남은 사슴 다리 한 짝을 나뭇잎 여러 개를 겹쳐 싸서 칡넝쿨로 등에 둘러맸다.

"뭔가 잊어버린 것 같은데, 왜 생각이 않나는 거야?"

고개를 갸웃갸웃하던 그는 꿈속에서 성성이에게 깔려 발버둥치던 장면을 기억해냈다. 퉁방울만한 눈으로 그윽(?)하게 바라보면서 시뻘건 혀로 쓱 핥는 느낌! 으으! 생각만 해도 끔찍했다. 그는 잠만 자면 이런 악몽을 꾸었다. 주된 원인은 당연히 여경에게 있었다. 천생의 웬수가 바로 여경이었다.

"참, 나중에 성성이가 정강이 뼈를 나한테 주었잖아? 왜 그런 꿈을 꾸었지? 가만, 영원지에 보면 성성의 정강이 뼈가 영약 중의 영약이라는 말이 있었잖아? 그걸 말하는 것일까?"

낮에 보니 성성이로 추측되는 맹수의 모습은 더욱 끔찍했다. 그는 몇 번이나 망설이다가 다리를 잘라 가죽과 살을 발라냈다. 체구만큼이나 정강이뼈도 컸다. 그는 이것을 사슴고기와 함께 등에 둘러맸다.

"이제 끝났지? 해가 움직이는 방향을 보니 이쪽이 동쪽이군."

그가 동쪽으로 가려는 것은 단지 악양에서 좀 더 멀리 도망가려는 의도일뿐 별다른 계획이 있어서가 아니었다. 왕점원이 무공산 동쪽 끝이라고 했지만 좀처럼 산을 벗어날 수가 없었다. 봉우리를 넘고 넘어도 계속 산봉우리가 나타났다. 저 멀리 평야가 보이기 시작한 것은 저녁 무렵이 다 되어서였다. 그러나 또 다른 난관이 기다리고 있었다.

"이런 젠장, 무공산의 동쪽 끝은 동과벽(東戈壁)이라는 유명한 절벽지대잖아?"

보고서야 기억을 떠올린 자신의 머리가 원망스러웠다. 백장이 넘는 절벽은 보기만 해도 어질어질했다. 이런 절벽이 수백리에 걸쳐 병풍처럼 이어져 있었다. 괘전구가 없다고 해도 내려갈 엄두가 나지 않는 곳이었다.

"서, 설마 이게 북쪽 끝까지 이어져 있지는 않겠지? 어딘가에는 내려갈 길이 있을 거야."

동곽하원은 애써 자신을 달래며 북쪽으로 방향을 돌렸다. 이미 사슴 고기를 다 먹었기 때문에 다시 사냥으로 배를 채운 그는 달빛을 받아가며 쉬지 않고 길을 재촉했다. 하지만 밤이 깊어가자 잠을 자지 않을 수 없었다. 그는 이 날도 여지없이 거암, 대추에 여경, 서수쟁, 성성이까지 합세한 악당집단에 괴롭힘을 당하다가 깨어났다.

동과벽에는 내려갈 길이 전혀 없었다. 북쪽으로 올라가면서 곳곳에 험준한 협곡과 봉우리가 있어 괘전구가 갈 수 없는 곳도 많았다. 이런 곳은 먼 거리를 빙둘러 가야했기 때문에 삼일이나 가서야 무공산을 벗어날 수 있었다.

"이제 어디로 가지?"

쓸쓸한 생각이 들었다. 악양으로 돌아가는 것은 생각하고 싶지도 않은 일이었지만 괘전구를 메단 사람같지 않은 꼴로 어디로 간들 구경거리 밖에 되지 않을 것이다. 정말 곡예단에라도 들어가야 할지 모르겠다는 생각이 들었다.

"우선 신천(新千)으로 가서 옥화산(玉華山)이라도 보러 갈까?"

어차피 동곽하원은 별다른 준비가 없어도 어떤 곳에서든 살 수 있었다. 필요한 것은 비법의 양념소금뿐이었다. 그것도 아직은 상당기간 쓸 수 있는 양이 있어 보충할 필요성도 크지 않았다. 옥화산은 불교의 성지로 유명하며 십일면관음석굴(十一面觀音石窟)과 관음지(觀音池), 관음폭(觀音瀑) 등 관음보살과 관련된 유적이 많았다. 책에서 옥화산에 관한 기록을 본 그는 언젠가 한번 가보고 싶다는 생각을 한 적이 있었다.

*********************************************************

관도로 나선 동곽하원은 괘전구를 열심히 굴려 빠른 속도로 달려갔다. 한시진이나 달렸을까? 여름이 가까워지며 햇살이 따가워지고 습도가 높은데다가 바람도 거의 없어 땀이 줄줄 흘러내렸다. 악양은 동정호가 있어 타지방에 비해 여름에는 시원하고 겨울에는 따스한 곳이었다. 이 때문에 예전부터 악양은 살기 좋은 고장으로 이름나 있었다. 어릴 때부터 줄곧 악양에서 살아온 동곽하원으로서는 견디기 힘든 날씨였다.

부스럭, 먹고 살기 위해 열심히 사냥을 한 덕분에 동곽하원의 이목은 대단히 예민했다. 맹수가 득실대는 우슬산에서 아차하다가는 밥이 되기 십상이기 때문에 별다른 수련을 하지 않아도 자연스럽게 보통사람보다 몇배는 뛰어난 이목을 가질 수 있었다.

"아니, 넌?"
"이, 이놈!"
"너, 잘만났다."
"구완자!"

네 마디의 공통점은 하나같이 분노에 찬 음성이라는 사실이었다.

"헤헤헤, 오랜만이네요. 아니 오일만인가요?"

기억력이 썩 좋다고 할 수는 없지만 벌써 이들을 잊어 먹을 정도는 아니었다. 그들은 다름 아닌 가상사괴였다. 다행히 그들은 하복부를 나뭇가지에 얻어맞고도 큰 이상은 없는 모양이었다.

"그럼, 바빠서 전 이만 실례할께요."

이 말을 할 때 이미 그의 발바닥은 불이 나도록 움직이며 괘전구를 굴리고 있었다.

"서라!"
"않서면 가만두지 않겠다."

잠시 움찔하던 그들은 월미도를 뽑아들고 맹렬한 속도로 쫓아왔다. 이곳은 수초(樹草-나무와 풀)가 없는, 잘 닦여진 관도라 경공술을 전개하는데 전혀 지장이 없었다. 예전과는 상황이 달랐다. 오십장도 가지 못해 금방이라도 잡힐 것 같았다.

이상하게도 그는 위급한 순간만 되면 소화승을 잊어버렸다. 비록 한 발뿐이지만 한놈만 쓰러지게 만들면 나머지는 감히 쫓아오지 못할 것이 자명했다. 그럼에도 생각 자체가 나지 않았다.

"에이~익"

차르릉, 뒤를 힐끔거리며 달리던 동곽하원은 금방이라도 칼을 맞을 위기에 처하자 괘전구에서 뛰어내려 쇠사슬을 잡고 휘둘렀다. 그가 아는 공격방법은 이것뿐이었다. 이번에도 역시 효과가 있었다. 미련하기는 인간이나 성성(?)이나 비슷한 모양이었다.

조곤과 이순은 또 한번 앞으로 달려오던 속도를 이기지 못하고 괘전구와 정통으로 안면박치기를 하고 말았다. 또한 그들은 설마 동곽하원이 이런 무식한 짓을 하리라고는, 공격을 하리라고는 전혀 예상치 못한 결과였다.

퍽, 팍, "으악", "악"

호박깨지는 소리 두 개, 비명 두 개, 아니 다행히 그들의 머리는 무사했다. 다만 피가 좀 흘러내리고 있었다.

"죽어라."
"이노~옴"

괘전구가 반대방향으로 가는 사이 셋째 손열신과 넷째 유옥쌍(劉玉雙)이 가슴과 등을 노리고 월미도를 휘둘렀다. 화가 머리끝까지 치민 그들은 가장 악랄한 초식(招式)에, 짜낼 수 있는 모든 힘을 담았다.

"으악!"

칼이 닿기도 전에 동곽하원이 비명을 질렀다. 시퍼렇게 날이 선 월미도가 눈 앞에서 일렁이자 죽음에 대한 공포심이 절로 일었다.

채쟁~, 차장~, 경쾌한 쇳소리가 울려 퍼졌다. 등과 가슴에 강한 타격이 느껴졌다.

퍽, 퍽, "끄윽", "큭"

다시 두 번의 타격음과 두 마디 비명이 일었다. 괘전구가 한바퀴를 돌아 손열신과 유옥쌍을 강타한 것이다. 상당한 고수 네명이 무공도 모르는 동곽하원에게 어이없이 당하는 순간이었다.

평소 손열신과 유옥쌍의 실력이었다면 당연히 괘전구를 피할 수 있었다. 그럼에도 피하지 못한 것은 전혀 예상치 못한 일을 당했기 때문이었다. 그들이 들고 다니는 월미도는 산동 전체에서도 알아주는 병기였다. 보병(寶兵)이나 신병(神兵) 축에는 못들지만 청강검(靑鋼劍-좋은 쇠로 만든 검)이나 백련정강(百鍊精鋼-백번이나 단련한 좋은 쇠)으로 만든 병기를 능가하는 것이었다.

그들의 이제까지 상식으로는 앞뒤로 이렇게 좋은 칼을 맞았으면 반토막이 나거나, 등뼈가 갈라지고 허파가 잘려 그대로 절명해야 마땅했다. 한데? 쇳소리와 함께 오히려 월미도의 이빨이 왕창 나가버리다니? 있을 수 없는 일이었다.

설마 이 괴상한 꼬마가 금강불괴(金剛不壞)라도 된단 말인가? 아니면 이 꼬마가 입고 있는 볼품없는 백의(白衣)가 사실은 천마대종교(天魔大宗敎)의 신마수갑(神魔水甲)같은 뛰어난 갑주(甲胄)였단 말인가?

너무나 놀란 나머지 이런 생각을 하느라고 그들은 잠시 괘전구를 잊어버렸다. 그 결과는 조곤, 이순과 같이 쌍코피를 흘리며 바닥에 나란히 눕는 것이었다.

"미, 미안해요."

가슴과 등이 아파 미칠 지경이었다. 그럼에도 착한 동곽하원은 피를 보게한데 대해 사과하고 재빨리 달아났다.

"내가 천라쇄갑을 미처 생각하지 못했군. 으, 하지만 역시 매를 맞는 것은 못할 짓이야."

칼을 맞은 곳이 욱신거렸다. 천라쇄갑이 날카로운 칼날은 막아 주었지만 칼에 담긴 힘은 막지 못한 것이다. 마치 몽둥이를 얻어맞은 것 같았다.

"어쨌든 앞으로 위급하면 이 방법을 써야겠군. 찌르기만 아니면 목숨은 건질 수 있겠어."

한가지 얻은 것은 있었다. 잘린 옷이 불만이기는 했지만 기우지 못할 정도는 아니었다. 동곽하원은 혹시라도 가상사괴가 쫓아 올까봐 괘전구를 열심히 굴렸다. 한 이각 쯤 달렸을까?

다다다~!

누군가 달려오고 있었다. 그것도 한사람이 아니고 네 사람이었다. 동곽하원은 지레 겁을 먹고 발을 미친 듯이 굴렸다. 고개를 힐끔힐끔 돌려보니 이들의 경공술은 가상사괴보다 더 뛰어나지만 나이는 스물 전후로 보였다.

얼마가지 않아 그들은 동곽하원을 따라잡았다. 실력으로 보아 괘전구 휘두르기도 통하지 않을 것 같았다. 동곽하원은 울쌍이 되고 말았다. 한데 그들은 공격할 기미가 전혀 없었다. 오히려 한사람이 곁으로 다가오더니 말을 걸었다. 그는 청의(靑衣)를 입고, 사모(紗帽-베로 된 모자, 학문을 배우는 서생들이 주로 씀)를 쓴 청수한 인상의 사내로 푸른색의 제법 큰 부채를 들고 있었다. 단아한 입술과 짙은 눈썹, 서늘한 눈매는 신경질나게도 자신보다 조금 잘났다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.

"당신도 쫓고 있소?"
"엉? 아, 아니. 나는 도망가고 있는데…."

그들은 계속 달리고 있었다. 동곽하원의 행색이 워낙 특이한지 그의 눈동자에는 호기심이 가득했다.

"도망, 왜 도망가는 것이오?"
"그, 그렇다기보다는, 흠흠흠, 그런데 누구를 쫓고 있니…요?"
"우리는 당연히 왕점원을 쫓고 있소. 한시진 전에 저 위에 있는 객잔에 잠시 나타나 음식을 사가지고 사라졌다고 들었소이다."

동곽하원은 젊어 보이는 그에게 말을 높이는 것이 왠지 어색했다. 그렇다고 처음 보는 사람에게 말을 놓자니, 그것도 이상해 말이 제대로 되지 않았다. 하지만 그는 전혀 개의치 않는지 싱긋 웃음을 보였다. 동곽하원은 그의 웃음이 마음에 들었다. 이상한 친근감이 들었다.

"그, 그래…요? 나, 나도 알고 있는데…."

그가 다시 한번 빙긋이 웃었다.

"혹시 당신은 구완자가 아니오?"
"아, 아니…."
"왕점원과 함께 갔다더니 어째서 혼자 다니는 것이오?"
"그, 그건…."

계속 거짓말을 하거나 말을 돌리는데도 그는 별다른 추궁을 하지 않았다. 이 점이 동곽하원에게 안도감을 주었고 친밀감을 느끼게 했다. 또한 약간 만만해 보이기도 했다.

"우리 잠깐 쉬었다 가는 것이 어떻겠소?"

마침 동곽하원도 숨이 가빠오던 중이었다. 당연히 배도 고팠다.

"그, 그러지…요."
"맹형, 석형, 당형, 쉬었다 갑시다."

그들은 일제히 우아하게 걸음을 멈추었다. 이에 비해 동곽하원은 끼이잉하는 요란한 소음을 울려 그들을 놀라게 만들고는 괘전구를 멈출 수 있었다. 관도에서 쉴 수는 없는 일이라 그들은 가까운 숲속으로 들어가 관도가 한눈에 내려다보이는 곳에 자리를 잡았다. 넓적하고 커다란 바위 위로 시원한 바람이 불어왔다.

"저어~, 배가 너무 고파서 미안, 미안…."

동곽하원은 고개를 까딱까딱하며 등에서 척!하고 고기를 꺼냈다. 그들은 혹시 무기를 꺼내는 것인가 싶어 잠시 긴장했으나 고소한 냄새와 함께 다리짝을 꺼내자 어이가 없는 표정이었다.

쩝쩝쩝, 얌얌얌, 잠시 흘끔거리며 눈치를 보던 동곽하원은 고기맛에 취해 아예 그들을 잊어버리고 먹는데만 열중했다.

"맛있소?"
"우, 우웅"
"혼자 다 먹을 거요?"
"조 머으래?"

고기를 입에 물고 있어 말이 제대로 나오지 않았다.

"그러다 다 먹고 없겠소."

장검(長劍)을 든 백의인(白衣人)의 말에 동곽하원은 비로소 고기를 내려놓았다.

"헤헤헤, 미안, 미안, 자, 고기를…. 으악!"

눈 앞에서 번득이는 검광(劍光)에 동곽하원은 비명을 질렀다. 하지만 백의인의 검은 그를 헤치려는 것이 아니었다. 고기는 다섯 토막으로 정확하게 잘려 있었다. 그는 칼날 끝으로 고기를 각자에게 튕겨 주었다.

동곽하원은 아쉽기는 했지만 그래도 허기는 면할 정도라 별 불만은 없었다. 처음에는 얌전(?)하게 천천히 고기를 씹던 청의인도 맛을 보고는 동곽하원과 별로 다르지 않게 먹어댔다.

쪽쪽쪽, 손가락까지 빨아댄 그들은 눈길이 서로 마주치자 머쓱해지고 말았다.

"하하하, 이거 정말 맛있군."

갈의(葛衣)를 입은 사람이 크게 웃었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제6장 친구를 만나다 - 2 "당신이 요리한 것이오?"
"어? 으응"
"이렇게 맛있는 구이는 처음이오. 무슨 고기요?"
"늑대 뒷다리…."

동곽하원의 말에 네 사람의 얼굴이 묘하게 변했다. 가축으로는 소, 돼지, 양, 야생으로는 멧돼지, 사슴 등을 먹어 보았지만 하필이면 늑대라니? 사람들은 육식맹수에 대한 거부감이 있었다. 고기를 먹는 고기는 왠지 께름칙했다.

"어쨌든 맛은 좋군. 당신 혹시 요리사요?"
"아, 아니야. 에헤헤헤, 그건 그렇고 우리 친구하자. 보아하니 다 나하고 비슷한 또래인 것 같은데? 음, 내 고기도 맛있게 먹었잖아?"

동곽하원의 엉뚱한 말에 그들은 어이가 없는지 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 갈의를 입은, 유일하게 자신보다 키가 작아 아주 만만해 보이는 그가 고개를 크게 끄덕이며 말했다.

"내 비록 오래 살지는 않았지만 오늘은 정말 통쾌한 날이요. 숨이 막힐 듯 답답하던 마음이 확 풀리는 기분이오. 좋소. 친구합시다. 나는 사천당가(四川唐家) 출신의 당공(唐拱)이오."
"땅콩?"
"아, 아니. 당공이라니깐, 성이 당, 이름이 공, 당공!"
"어쨌든 잘 어울리는 이름이야. 특히 키하고,"

동곽하원의 한마디에 당공의 통쾌한 기분은 깨끗이 사라지고 말았다. 맛있는 고기를 얻어먹었으니 화를 내기도 좀 그렇고, 울쌍이 될 수밖에 없었다.

"넌 이름이 뭐야?"
"나는 무이산파(武夷山派) 출신의 맹긍이(孟矜怡)라고 한다. 혹시라도 맹꽁이라고 놀리려거든 먼저 내 검을 물리쳐야 할 것이다."
"알았어. 누가 뭐랬니? 절대 맹꽁이라고 놀리지 않으면 될 거 아냐?"

검으로 고기를 자른 사람이 바로 맹긍이였다. 백의를 입은 그는 싸늘한 얼굴에 감정표현이 거의 없어 여경과 비슷한 과(科)라는 생각이 들었다. 왠만하면 이 녀석은 친구에서 빼고 싶은 마음이 들었다.

"친구하는 것은 좋은데 한가지만 확실히 하자. 너 몇 살이냐? 나는 스물셋이다."
"아하하하. 그, 그래? 나, 나는 스물이다. 뭐 세 살이야 어떠냐? 친구해도 되겠지?"
"너의 얼굴은 너무 어려 보인다. 만약 거짓말이라면 이렇게 될 것이다."

슝~!

어느새 검을 뽑았는지 동곽하원 뒤에 있는 제법 큰 나무 두 그루가 쓰러졌다. 간이 콩알만해지는 기분이었다. 맹긍이는 가상사괴보다 한 수 위의 고수였다.

"너, 너는 걸핏하면 검을 뽑는구나. 대장부는 검을 뽑는데 신중해야 한다는 말도 몰라?"
"흥"

여전히 그의 표정에는 변화가 없었다. 맹긍이는 확실히 여경과 같은 과였다. 어쨌든 다시는 그를 놀릴 수 없을 것 같았다. 이것이 아쉬웠다.

"나는 석단(石彖)이라고 한다. 섬서 서안(陝西 西安)에 있는 중주제일병장(中州第一兵莊) 석가장(石家莊)에서 자랐지."
"석탄?"
"그래, 뭐 석탄이라고 해도 별로 틀린 말은 아니야. 어릴 때부터 줄곧 석탄을 화로에 넣는게 일이었으니까? 봐, 내 얼굴도 새까맣지? 그래서 나는 흑의(黑衣)를 즐겨 입어."

퉁퉁하고 피부가 유달리 까만 그는 보기와는 달리 낙천적이었다. 동곽하원의 말에 조금도 개의치 않았고 오히려 즐겁게 받아넘겼다. 왠지 강력한 적수가 될 것 같은 느낌이 들었다.

"쩝, 넌 이름이 뭐야? 상당히 고상한 이름일 것 같은데?"
"나는 제갈세가(諸葛世家) 출신으로 제갈무리(諸葛武理)라고 해."
"아~하하하, 아~하하하"

동곽하원이 배를 움겨 쥐고 웃어댔다. 눈물까지 찔끔거리는 모습에 제갈무리의 얼굴이 살며시 일그러졌다.

쾅~, "왜 웃는거야?"

쉽사리 웃음을 그칠 기미를 보이지 않자 참다 못한 제갈무리가 손바닥으로 바위를 내리쳤다. 그는 장법에 상당한 수련을 쌓은 듯 제법 큰 소리가 일어났다.

"엉? 야, 야야. 하필이면 소갈머리가 뭐냐? 소갈머리가?"
"소, 소갈머리? 이 땅거지 같은 놈이, 죽어라."

청수한 얼굴을 엉망으로 일그러뜨리며 연속 칠장(七掌)을 퍼부었다. 장풍(掌風)이 스쳐가자 얼굴이 휘청거리는 것이 정통으로 맞았다가는 황천길 가기에 딱 알맞은 위력이었다. 동곽하원은 급히 몸을 납작 엎드려 괘전구 뒤에 숨었다.

"미, 미안해. 항복할게. 항복이야. 설마 항복한 사람을 때리지는 않겠지."
"씩씩씩, 한번 더 그딴 소리하면 패죽이고 말테다."
"아, 알았어, 알았다니깐? 절대로 않할게. 나는 절대로 제갈무리에게 소갈머리란 말을 하지 않을 것을 맹세한다. 됐지?"
"으~, 이걸 그냥…."

괘전구 뒤에 납작 엎드려 그를 올려다보면서도 할말 다하는 동곽하원이 얄밉기 그지없었지만 왠지 정이 가는 눈빛이었다. 어떻게 생각하면 당공의 말처럼 통쾌한 느낌도 들었다. 그래, 하필이면 이름이 무리가 뭐냐? 어릴 때 친척 꼬마들 사이에서 얼마나 놀림을 많이 당했던가? 그 아픔은 지금도 가슴에 남아있었다. 따지고 보면 세가를 떠나야했던 이유도 그것과 무관치 않았다.

"좋아. 넌 이름이 뭐냐?"
"난 하곽동이라고 해."
"거짓말"
"어떻게 알았어? 사실은 문곽동이라고 해."
"거짓말"

귀신이 따로 없었다. 이 소갈머리 녀석은 눈동자를 빤히 쳐다보면서 귀신같이 거짓말을 알아차렸다.

"쩝, 사실은 조곽동이야."
"거짓말"
"젠장, 진짜 이름은 구곽동이야."
"거짓말"
"헉헉헉, 그래, 너 잘났다. 잘났어. 오곽동이다. 구워먹든지 삶아먹든지 알아서해라."
"거짓말"

"…항복이다. 항복. 나는 악양동곽보의 동곽하원이다. 헥헥헥"
"진작 그럴 것이지."
"너, 너 정말 대단하다. 근데 내가 거짓말하는 것을 어떻게 알았냐?"
"간단한 일이지. 너는 말이 막히거나 거짓말을 하면 미간에 힘이 들어가 양쪽 눈썹이 모이는 경향이 있어."
"그, 그래?"

두 사람의 실랑이가 끝나자 당공이 어깨를 으쓱해 보이며 고개를 절래절래 흔들었다. 동곽하원도 그것이 무슨 뜻인지 알아들었다. 소갈머리 앞에서는 거짓말이 않통한다는 뜻이었다. 그도 뼈저리게 느낀 바였다.

"좀 이상하긴 하지만 이왕 이렇게 된 것, 우리 진짜 친구가 되는 것이 어떻겠소?"

땅콩이 근엄한 음성으로 맹꽁이와 소갈머리, 석탄을 보고 말했다.

"좋소이다. 그렇게 합시다. 뭐, 거창하게 식을 갖출 필요는 없을 것이오. 굳이 필요하다면 동곽형의 고기를 함께 뜯은 것으로 대체합시다."

석탄은 망설임 없이 동의했다.

"물론이오. 중요한 것은 마음이지 식이 아니오. 우리가 서로를 아껴주고 의지가 될 수 있다면 더 이상 좋은 친구는 없을 것이오."

소갈머리는 평정을 회복했는지 목소리가 차분했다. 그는 지금이 보기 좋았다. 동곽하원은 가능하면 앞으로 놀리는 것을 자제해야겠다고 마음먹었다. 단지 자신보다 잘난 것은 역시 기분 나빴다.

"그럼, 지금부터 말을 놓기로 하자. 내가 제일 나이가 많은 것 같지만 하원의 말마따나 세 살이야 충분히 친구가 될 수 있겠지."

냉면(冷面-먹는 냉면 아님, 차가운 얼굴) 맹꽁이가 찬성하면서 말을 놓았다. 제갈무리 등은 그가 세 살 많아 다소 꺼리는 바가 있었는데 먼저 이렇게 나오니 안심이 되었다.

"악양동곽보는 정파의 명문인데 넌 어째서 무공을 익히지 않았냐?"

석탄이 물었다. 그의 입가에는 아직도 웃음이 묻어 있었다. 사실 제갈무리는 등을 돌리고 있어서 몰랐지만 석단은 동곽하원과 벌이는 실랑이를 지켜보며 웃음을 참느라고 무진 애를 쓰고 있었던 것이다. 아직도 그 여파가 남아 있었다. 눈길이 마주쳤던 동곽하원은 물론 이런 사실을 짐작하고 있었다. 두 사람은 공범처럼 씨익 웃었다.

"제, 제장. 나도 그게 의문이다. 아버지가 무공을 가르쳐 주지 않았다."
"그럼 이건 뭐냐?"
"아, 이거? 내 업보지. 괘전구라고 해."
"괘전구? 뭐하는 건데? 가만, 이거 혹시 명화암사철 아니야?"

"역시 넌 석가장 출신이라 다르구나. 맞아. 그것도 열배로 압축된 거지."
"그렇다면 굉장한 보물인데, 이런 걸 아무 이유도 없이 만들었을 리는 없고…. 그런데 이게 왜 발에 연결되어 있냐?"

이런 때는 설명보다 보여주는 것이 빨랐다. 동곽하원은 바지를 걷어 종아리까지 내려오는 천라쇄갑을 보여주고 칼을 맞아 잘라진 곳을 벌려 역시 천라쇄갑을 보여주었다.

"이건 천라쇄갑이라고 하는데 굉장히 무거워. 역시 같은 재질로 만들어져있고, 괘전구에 연결되어 있어. 그래서 벗을 수도, 떼어버릴 수도 없어."

이야기하다보니 괜히 감정이 북받쳤다. 이때까지 누구에게 하소연도 못하고 혼자 힘든 세월을 보내왔던 것을 생각하면 절로 눈물이 났다. 동곽하원은 자기도 모르게 흐느끼며 그가 살아온 세월을 하나하나 풀어놓았다. 눈물 없이 들을 수 없는 이 슬픈 이야기에 냉면의 얼굴에도 가련하다는 표정이 떠올랐다.

"어흐흐흑, 패~앵"
"야! 어디다가 코를 푸는 거야?"
"엉? 미, 미안, 그, 그래서 몇 번이나 추격대를 따돌리고 장사를 거쳐 무공산으로 도망쳤는데 왕점원을 만났지…주절주절…그래서 너희들과 마주쳤어."

냉면이 코 묻은 옷자락을 풀에 닦고 있었다. 인상을 북 그리고 있는 것으로 보아 평상시였다면 벌써 칼이 날아왔을 것이란 사실이 쉽게 짐작되었다. 정말 모르고 코를 푼 동곽하원은 그와 눈을 마주치지 못했다.

"결국 너도 집을 나온 거구나."
"응."
"사실은 우리도 그래. 뭐, 이제는 독립할 나이가 되었으니 가출이라고 할 것까지는 없지만 정식 구성원으로 인정받지 못하고 곧 떠나야할 처지였지. 그래서 유람이나 하려고 조금 빨리 나왔다가 만난 거야."

당공은 버릇처럼 어깨를 으쓱했다.

"하원!"

소갈머리가 불렀다.

"왜?"
"내 생각이지만 너 집으로 돌아가는 것이 좋겠다."
"안돼. 절대 못 가."

"물론 네 마누라 여경과 소옥, 소교…아니 거암, 대추가 보기 싫겠지만 너와 같은 훈련을 받은 사람은 아무도 없어. 정말 너의 말처럼 그 무거운 괘전구를 들고 산비탈을 뛰어 올라갈 수 있다면 이건 대단한 능력이야. 그런 일은 우리도 못해. 너의 아버지가 말한 천하제일의 사부가 온다는 말은 사실일 것 같다는 생각이 들어."

소갈머리의 말은 고민을 던져주었다. 어쩌면 그의 말이 맞을지도 모른다.

"나도 그런 생각이 드는군. 왠만하면 돌아가도록 해라. 우리야 집이 집이 아니니 갈 필요도 없겠지만 너는 아무래도 무리의 말대로 하는 것이 좋겠다."

냉면의 얼굴은 원상복귀되어 있었다. 겁먹은 동곽하원은 그를 맹꽁이로 부르지 못하고 냉면이라고 부르기로 마음먹었다.

"않돼. 나도 왠만하면 너희들의 말대로 하고 싶지만 하루만 땟국물 고문을 당해 봐. 그런 소리가 나오는지?"
"그건 똥꼬의 말이 맞는 것 같애. 말만 들어도 끔찍하군."

석탄 녀석이 세게 나왔다.

"또, 똥꼬?"
"아하하하. 그래, 동곽 똥꼬, 딱 맞네."

땅콩 녀석까지 합세했다. 작전상 후퇴가 필요한 시점이었다. 아무리 이 녀석들을 놀리는 것이 재미있지만 조상님이 물려주신 성을 욕보일 수는 없지 않은가? 그것도 악양의 명문가 장손이 그럴 수는 더더욱 없는 일이었다. 석탄 녀석 보기보다 쎄군. 이번에는 나의 패배야.

동곽하원이 제갈무리에게 구원의 눈길을 보냈다. 그래도 이 자리에서 머리가 제법 돌아가는 사람은 단연 제갈무리였다. 아니나 다를까 눈꼬리를 살짝 찡긋하더니 입을 열었다.

"좋아. 그럼 당분간 같이 다니자. 정말 너의 아버지 말대로 천하제일인이 사부로 내정되어 있다면 너를 찾아오지 않겠어?"
"그건 그래."

무리의 말은 왠지 기분을 우울하게 했다. 정말 천하제일인이 나의 사부일까? 돌아가지 않아도 될까? 정말 사부님이 나를 찾아올까? 이런저런 생각이 머리와 마음을 어지럽게 했다.

"야, 너 등에 지고 있는거는 뭐냐?"
"응? 이거…. 아까 내가 말했잖아. 성성이로 추정되는 맹수의 정강이뼈라고,"
"아, 그 녀석이 너에게 준 사랑의 선물이 바로 그거구나."
"사, 사랑이라니?"

"그 녀석이 너에게 올라타고 뽀뽀까지 퍼부었다며? 야야, 사람도 원래 동물이다. 웬만하면 사랑을 인정해라."
"말도 않돼는 소리! 싫어! 거암과 대추만해도 죽고싶단 말이야!!!!"

동곽하원이 절규를 했다.

"석단, 그만해. 애 잡겠다."

말리는 척하는 당공의 얼굴에도 웃음기가 가득했다. 그들은 마치 재미있는 장난감을 발견한 어린아이와 같았다.

"이거 정말 성성이뼈 맞아?"

석단도 장난을 멈추고 잠시 살펴보다가 무리를 보고 물었다.

"네가 모르는데 내가 어떻게 알겠어? 성성이 정강이뼈가 보신에 특효약인 것은 확실해. 그걸 십일간 푹 고아서 국물을 우려먹으면 백살까지 백처백첩(百妻百妾)을 거느리고 황제처럼 살 수 있어. 그리고 폐질(肺疾-허파에 생기는 병), 신질(腎疾-콩팥에 생기는 병)에도 특효약이지."
"저, 정말이야?"

동곽하원과 석단의 눈이 동그랗게 변하며 얼굴을 제갈무리 앞에 바싹 갔다댔다. 무리가 놀랐는지 뒤로 주춤주춤 물러났다.

"그, 그래. 정말이야. 정말이고 말고…."

말이 끝나기도 전에, "이래 내."
"이건 원래 내 거야!"

가관도 아니었다. 동작은 석단이 약간 빨랐다. 그는 재빨리 성성이뼈를 옆구리에 끼고 등을 돌려 끝부분을 잡고 있는 동곽하원을 밀어냈다. 하지만 힘이라면 누구에게도 빠지지 않는 동곽하원도 결코 놓치지 않겠다는 듯 필사적으로 버텼다.

제갈무리와 맹긍이는 어이가 없다는 표정으로 둘을 지켜보고 있었고 당공은 군침을 흘리면서도 끼어 들지는 않았다. 퉁퉁한 체구답게 석단도 힘이 제법 강했다. 그러나 힘만으로 동곽하원을 당할 수는 없었다. 유리한 자세에도 불구하고 성성이뼈가 뒤로 빠져나가자 급기야 내공까지 끌어올렸다.

"야, 왠만하면 무공산에 가서 한 마리 더 잡아라. 그놈들이 너를 좋아하는 것 같은데…"
"어림없는 소리. 니가 가라."
"너 친구하자고 해놓고 이거 하나 못주냐?"
"다른 몰라도 이건 않돼!"

둘은 티격태격하면서 성성이뼈를 놓고 씨름을 계속했다. 놀라운 것은 석단이 내공을 쓰고도 결정적인 우세를 잡지 못한다는 사실이었다. 제갈무리 등도 이 점에는 크게 놀라 괴상한 녀석의 진가를 인정하지 않을 수 없었다.

"그런데 이건 뭐야?"

당공이 손을 내밀어 동곽하원의 허리춤에 있는 소화승을 집어 들었다.

"않돼. 그건 내 보물 일호야."
"아아악"

깜짝 놀란 동곽하원이 성성이뼈에서 손을 놓고 소화승을 낚아챘다. 덕분에 잔뜩 힘을 쓰고 있던 석단은 앞으로 휘청거리며 두바퀴를 굴러 그들이 앉아있던 평평한 바위에서 굴러 떨어지고 말았다. 그러면서도 성성이뼈는 절대 놓치지 않았다.

"도, 돌려줘."
"싫어."

당공의 손놀림이 워낙 빨라 동곽하원을 가운데 두고 두 손으로 소화승을 이리 던지고 저리 받으며 장난을 치는데 쫓아가기만 바쁠뿐 빼앗을 수가 없었다.

"헥헥헥, 그거, 그거 대단히 위험한 물건이란 말이야?"
"위험해?"
"아, 아까 내가 이야기했잖아? 그, 그게 바로 소화승이야."
"소, 소화승! 진작 이야기하지. 아이쿠."

놀란 마음에 힘 조절을 잘못해 소화승을 멀리 던진 땅콩은 몸을 날려 두 손으로 안전하게 받아냈다. 제갈무리와 맹긍이는 아예 바위 밖으로 도망가 버렸다.

"이, 이제 돌려줘."
"않돼. 이렇게 위험한 물건은 암기전문인 내가 가지고 있어야 돼."
"넌 쏠 줄도 모르잖아?"
"걱정마. 한번만 연습하면 돼."
"야이, 땅콩아. 한발뿐인데 연습은 무슨 연습?"

기어이 동곽하원은 별명을 부르고 말았다.

"똥꼬, 너 자꾸 그러면 지금 연습해 본다."

소화승은 동곽하원을 향하고 있었다.

"아하하하, 무, 무슨 그런 말을? 취소다. 취소!"
"다시는 그런 말 않할 거지?"
"무, 물론이야. 절대로 땅콩이란 말 않할게."
"좋아. 앉아."

"어, 어쩌려고? 설마 내 머리를 향해 쏘지는 않겠지?"
"이걸 그냥 콱, 쏘아버려?"
"무슨 농담을, 헤헤헤, 너도 앉아라. 어? 어어어…."

당공이 쏘는 시늉을 하자 동곽하원은 자라목이 되어 납작 엎드렸다.

"자, 이제 그만하고 앉아봐."

맹긍이의 차가운 음성에 당공도 소화승을 내려놓고 자리에 앉았다. 바위 밖에 있던 제갈무리와 석단도 가볍게 몸을 날려 제자리로 돌아왔다.

"이 소화승이 정말 그렇게 위력이 좋아?"
"정말이야. 냉…아니 맹긍이 너 내 말을 못믿는 거야?"
"뭘 잘했다고 큰 소리야? 황미우사가 어떤 사람인데 사마외도인 왕점원을 보호하기 위해 그를 쏜다는게 말이 돼? 아마 너와 친구라는 사실을 알면 우리도 그냥 두지 않을거야."

"그래 그건 맹긍이의 말이 맞아."
"어, 어쩌지. 무리?"
"뭘 어떡해? 이 소화승을 계속 사용할 수 있는 방법을 찾아보아야지. 그것만 가능하다면 천하무적일텐데 뭐가 걱정이야?"

맹긍이의 얼굴에 처음으로 흐릿한 미소가 스쳐갔다. 동곽하원은 그가 이런 말을 할때도 있구나 싶어 잠시 멍하게 쳐다보았다.

"그렇지? 나 잘한 거지?"
"석단, 한번 봐. 가능하겠어?"

맹긍이는 애교를 떠는 동곽하원을 쳐다보지도 않고 소화승을 석단에게 건네 주었다. 그는 성성이뼈를 무릎 아래 숨겨놓고 소화승을 조심스럽게 살펴보더니 입을 열었다.

"이건 정말 대단한 물건이다. 하원, 진짜 존경스럽다. 어떻게 넌 가지고 있는 것마다 이렇게 대단한 물건들이냐? 아마도 넌 옥황상제님의 축복을 듬뿍 받고 태어난 모양이다."
"실없는 소리 그만하고 어서 말해봐."

"알았어. 닦달하기는…. 무엇보다 놀라운 것은 이 총신(銃身)이야. 확실한 것은 알 수 없지만 네 가지 이상 성실이 다른 쇠와 또 다른 몇가지 성분을 첨가해 이를 함께 녹여 만든 것으로 보여. 이런 기술은 본가에도 없어. 추측컨대 이것은 아마도 불랑기인(佛狼機人-네덜란드)들이 만든 것이 아닌가해. 여기 새겨진 글자도 불랑기 글자일거야."
"줘봐."

무리가 손을 내밀었다.

"너 불랑기 글자도 아냐?"
"응, 응천부(應天府-남경)에 갔다가 야소회(耶蘇會-카톨릭 교회) 선교사에게서 책을 몇권 얻었는데 그 때 배웠어."
"확실히 넌 대단한 놈이야."

석단이 감탄했다는 표정으로 소화승을 넘겨주었다.

"불랑기 글자가 맞아. '동인도 제구함대 사령관 제미수'라고 적혀있어."
"제구함대가 뭐야?"
"당공, 해전용(海戰用) 배를 전함(戰艦)이라고 하는데 이런 전함을 여러 척 거느린 부대를 함대(艦隊)라고 불러."

"그럼, 불랑기 놈들의 함대가 아홉 개나 된단 말이야?"
"최소한 그렇다는 말이지. 더 있을 수도 있고…."
"혹시 대만(臺灣)에 진을 치고 있는 놈들이 구함대 아닐까?"
"석단 네 말이 맞을지도 모르지. 그건 그렇고 어서 이야기를 계속해 봐."

무리가 다시 소화승을 석단에게 넘겨주었다.

"알았어. 우리 명나라 군대도 이런 개인화기(個人火器)를 더러 가지고 있는데 조총(鳥銃), 소철포(小鐵砲), 소총통(小銃筒) 등 여러 가지가 있어. 이것들은 발사 속도가 늦어 무림인들에게는 거의 무용지물이나 마찬가지야. 물론 숨어서 쏜다면 치명적이지만 나라에서 개인의 화기(火器-화약을 쓰는 무기) 소지를 금하고 있고 암기도 있으니 필요성이 크지 않은 것이지."
"본가에서도 그 점 때문에 화기에 대한 연구를 포기했어."

사천당가 출신인 당공이 한마디 거들었다.

"소화승과 조총 등은 어떤 차이가 있는 거야?"

맹긍이도 소화승에 관심이 많은 모양이었다.

"무슨 말인지 쉽게 이해가 않되는 모양인데 조총을 어떻게 쏘는지 먼저 말해주지. 우선 조총을 쏘려면 주머니에 넣어 다니는 화약을 약실(藥室)이라는 곳에 적당량 부어야 해. 그리고 밀랍(蜜蠟-양초를 만드는 재료)에 쌓인 철탄(鐵彈)을 긴 총신을 통해 약실 바로 앞에 넣지. 하지만 확실히 약실 앞에 들어갔는지 아닌지 모르기 때문에 총신 길이 정도되는 소거기(消去器)로 밀어 넣어야 해. 이렇게 한 다음에 화섭자로 심지에 불을 붙이면 조금 후에 발사가 되는 것이야. 또한 한번 쏘고 난 후에는 소거기를 총신에 넣어 밀랍과 화약이 녹아 붙은 잔재를 청소해야 돼."
"시간이 상당히 걸리겠군."

맹긍이가 고개를 끄덕였다.

"몇백, 몇천의 군사들이 한꺼번에 쏘면 조총도 대단히 위력적이겠지만 개인의 실력과 신속한 공수를 우선시하는 무림인들 사이에서는 거의 소용이 없을거야."

제갈무리도 동감이라는 표정이었다.

"맞아. 그런데 이 소화승은 개념부터 달라. 여기 이 부분이 특히 중요한데…."

딸깍, 석단이 소화승의 총신 뒷부분에 있는 불룩한 곳의 뚜껑을 열었다.

"악, 너, 너 뭐하는 거야?"

놀란 동곽하원이 석단을 질책했다.

"호들갑은, 여길 봐. 조그만 열두 개의 약실이 보이지?"
"이게 약실이란 말이야?"
"그래. 한꺼번에 화약을 미리 부어놓고 총탄도 함께 넣어놓으면 준비끝이야. 화섭자도 필요없지."
"어째서?"

"약실마다 앞부분에 조그만 돌이 있잖아? 이게 바로 화섭자야. 그래서 이 손잡이를 당기면 여기 조그만 망치가 돌아가면서 차례로 각 약실의 화섭자를 치는거야. 그러면 불꽃이 일어나 화약이 순간적으로 타면서 총탄이 날아가는 것이지. 어쨌든 대단해. 정말 대단해. 아까도 이야기했지만 이 총신은 수백번을 연달아 쏘아도 끄떡 없을거야. 보통 조총은 열 번만 쏘고나면 총신이 식을 때까지 기다려야하거든."
"총신에 열이 난단 말이야?"

화기에 대한 지식이 거의 전무한 동곽하원이 물었다. 이런 내용을 다룬 책자는 거의 없었다. 나라에서 금하고 있기 때문이다.

"총탄이 맹렬한 속도로 날아가면 순간적으로 총신에 스치게 되어있지. 쇠와 쇠가 부딪치면 어떻게 돼?"
"불꽃이 튀면서 열이 나겠지."

당공이었다.

"바로 그거야. 그래서 열이 나는거야. 조총이든 대포든 만들 때 가장 애를 먹는게 바로 총신이지. 몇 번 쏘고 갈라져 버리거나 휘어져 버리면 말짱 도루묵이거든."
"그렇군. 확실히 이 소화승은 대단한 물건이야. 하원 너 좋은 물건만 취급하는구나?"
"음, 내가 좀 그렇지. 당공 너도 나 따라다니다 보면 그렇게 될거야."

부러움에 가득찬 당공의 눈동자를 보며 동곽하원은 기분이 뿌듯해짐을 느꼈다.

"어쨌든 소화승 자체는 쓸 수 있는 거잖아? 총탄과 화약만 구하면 되겠군."
"맹긍이 네 말이 맞아. 하지만 쉽게 구하기는 힘들거야. 이런걸 취급하는 곳은 각 포정사사(布政使司-우리나라의 도청 쯤 되는 곳)와 왕부(王府-왕이 업무를 보는 곳)가 있는 곳뿐이야."
"별로 할 일도 없는데 그거나 구하러 가자."

보기보단 성격이 급한 것인지 맹긍이는 바로 출발하자는 말투였다.

"해왕도는 어떻게 하고?"
"놀라운 고수들이 속출하는 마당에 우리까지 끼어들 자리가 있겠어? 더구나 눈에 잘 띄는 이 구완자 녀석하고 같이 다니다가는 몰매 맞기 딱 알맞을거야."
"내, 내가 뭘 어떻게 했다고?"

동곽하원은 다시 자라목이 되어 쏘아보는 맹긍이의 눈길을 피했다.

"그건 맹긍이의 말이 맞아. 사실 우리가 해왕도에 집착할 이유는 없지."
"무리, 도대체 해왕도가 뭐야? 왕점원은 어떤 사람이고?"
동곽하원의 말에 맹긍이와 석단, 당공이 한심하다는 눈길로 쳐다보았다. '넌 그것도 모르느냐?'라는 표정이 역력했다. 하지만 무리는 개의치 않고 설명해 주었다.

"옛날에 바다를 주름잡던 동해방(東海　)과 남해방(南海　)이라는 문파가 있었지. 두 문파는 어느 순간인가 사라졌는데 해왕도는 남해방의 보물섬 지도야."
"보, 보물섬?"

동곽하원의 눈이 휘둥그래졌다.

"정확히는 보물이 묻혀 있는 동굴의 지도지. 왕점원은 원래 천태산파(天台山派) 출신이야. 천태산파는 맹긍이의 무이산파와 함께 양주십사파(楊州十四派)에 속하는 문파로 당당한 정도의 일원이지."
"그런데 왜 사마외도라고 부르는거야?"

"어쩐 일인지 왕점원은 어느 날 사형제 네명을 죽이고 도망쳤어. 거기에는 사매(師妹)도 한명 끼어있었지. 천태산파에서는 크게 노하여 그를 파문하고 공적으로 선포했어. 이후 정파인들은 보기만하면 그를 공격했지. 그러니 왕점원이 어디로 가겠어? 사도(邪道)와 흑도(黑道), 녹림도(綠林徒), 수적(水賊) 등의 무리를 전전했지. 일설에는 독도(毒道)나 요도(妖道)의 문파에도 한동안 몸담았다는 이야기가 들리곤 해."

"음, 골고루도 있었네. 이제 마도(魔道)만 가면 사마외도의 무리를 한바퀴 도는 셈이군. 하지만 별달리 악해 보이지는 않았는데…."

"사마흑독요(邪魔黑毒妖)와 녹림도(綠林徒), 수적(水賊) 등을 사마외도라고 하지만 따지고 보면 그들도 사람이지. 그들 중에는 착한 사람도 있고 나쁜 사람도 있을 거야. 문제는 그들 중에 공공연하게 백성을 괴롭하는 사람들이 많다는 것이지. 그런 점에서 마도는 참 특이한 무리라고 할 수 있지."
"백도라고 다를게 뭐가 있어?"

맹긍이가 냉소를 머금고 툭 쏘았다. 확실히 그는 여경과 많이 닮은 과였다. 서늘한 바람이 불어왔다. 그 바람은 동곽하원의 마음 속에서도 일어났다. 맹긍이의 냉소를 다 이해하는 것은 아니지만 백도에도 문제가 있을 수 있다는 사실은 충분히 느낄 수 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제7장 무림정복이나 하자 - 1 두두두두~ 멀리서 말발굽 소리가 요란하게 들려왔다. 다섯명의 시선은 일제히 관도 서편으로 향했다.

"저 뒤에 달려오는 것은 수경거(水鏡車)같은데?"
"맞아. 네 필은 홍류마(紅流馬)가 끄는 마차는 수경거뿐이지."
"오늘 절세미인의 얼굴을 구경하겠군."

동곽하원의 눈이 번쩍 뜨였다.

"야, 야, 너 어디 가냐?"

석단이 동곽하원을 쫓아갔다.

"냅둬라. 칼 맞아도 찌르기만 아니면 죽지는 않을거야."
"수경거의 주인이 어떤 고수인지는 말할 필요도 없는 것이지만 저 앞에서 도망쳐 오는 자들도 결코 만만하지는 않아. 말려야 해."

제갈무리가 맹긍이의 말에 반박하며 몸을 날렸다.

"어이쿠."

죽을동 살동 도망치던 오준승(吳俊陞)과 포귀경(鮑貴卿), 손전방(孫傳芳), 소요남(蕭耀南), 단기서(段祺瑞), 진패유(陳佩瑜), 장소준(張少俊) 등은 갑자기 앞에서 튀어나온 이상한 녀석이 엄청나게 큰 철구(鐵球-쇠구슬)를 휘두르자 깜짝 놀라 옆으로 피했다. 하지만 앞으로 달리는데만 정신을 집중하고 있었던 터라 미처 피하지 못한 진패유와 장소준은 쇠구슬에 어깨를 얻어맞고 그 자리에서 뻗고 말았다.

"이런 죽일 놈, 넌 뭐야?"
"저, 전 하곽동인데요."
"하곽동? 그러니깐 뭐하는 녀석이야?"
"예? 예. 저는 절세미인을 보러온…아니 그냥 숲 속에서 공을 휘두르며 나온 녀석인데요."
"너 지금 장난하는거냐? 어휴, 이걸 그냥…."

두두두, 말발굽 소리가 바로 뒤에서 들렸다.

"오, 오형, 어서 갑시다."

소요남과 단기서가 진패유와 장소준을 둘러맸다. 하지만 이미 때가 늦은 다음이었다.

이히히힝, 파라락, 붉고 긴 갈기를 휘날리며 달려온 네 필의 홍류마가 긴 울음소리와 함께 급정거했다. 동시에 마부석에 앉아있던 여인네 세 명이 허공을 도약해 그들의 퇴로를 가로막았다. 동곽하원은 호기심에 가득 찬 눈길로 허공을 쳐다보았다. 그녀들이 도약해 허공에서 몸을 뒤집는 모습은 거암과 대추에게 시달려 온 그의 넋을 빼놓기는 충분했다. 허공에서 다리를 휘저으며 날아가는 그녀들의 모습은 그야말로 한폭의 그림과도 같았다.

"호호호, 이제는 도망갈 생각을 버려라."

작은 편(鞭-채찍과 비슷한 무기)을 든 세 명의 소녀 중 가운데 유난히 코가 오똑한 소녀가 입을 열었다.

"도, 도대체 우리가 무엇을 그리 잘못했다고 이러느냐?"

오준승이 억울한 표정으로 애원하듯이 말했다.

"너희들이 여수(麗水)에서 못된 짓을 일삼더니 이곳 강서까지 와서 분탕질을 치고 있으니 어찌 그냥 두겠느냐?"
"그래, 우리가 구강(　江)에서 자릿세 좀 뜯었다. 그건 너희들 서문세가도 마찬가지가 아니냐? 더구나 우리는 수입의 삼분의 일이나 너희들에게 상납해왔고…. 한데도 구강을 독점하기 위해 우리 구강채(　江寨)를 박살내고 채주(寨主)이신 구강회달 노순(　江獪獺 盧純)님을 그토록 처참하게 죽이다니…. 그러고도 모라자 우리를 인간사냥하듯이 이처럼 쫓아다니며 죽여야겠느냐? 그러고도 너희가 정도란 말이냐?"

그의 마지막 말은 거의 울부짖음으로 변했다. 동곽하원은 뭔가 잘못됐다는 생각이 들었다. 좀전에 맹긍이가 백도를 비웃던 일까지 기억나 자신이 성습했음을 느꼈다. 사실 동곽하원은 세상사의 복잡함을 모르고 있었다. 그는 아직 세상에 나올 준비가 되어 있지 않았다. 마치 겨울이 끝나지도 않았는데 성급하게 나온 개구리와 같은 존재였다.

"저~. 한가지만 물어볼께요."
"뭐냐?"

손전방이 신경질적으로 대답했다.

"왜 관도로만 도망가지요? 아무리 경공술이 빨라도 말을 벗어나기란 쉽지 않을텐데,"

멍~! 사람들은 한동안 말이 없었다.

"가, 가자!"

오준승과 포귀경, 소요남은 위쪽, 포귀경과 단기서는 아래쪽 숲속으로 몸을 날렸다. 위쪽에는 맹긍이 등이 서있었는데 그들은 얼떨결에 길을 피해주었다.

"소협(小俠). 지금 뭐하는 거예요?"

세 명의 소녀는 눈을 흘겨 보이고 위로 두명, 아래로 한명이 쫓아갔다.

"멈추거라."

마차 안에서 차분한 음성이 흘러나왔다. 세명의 소녀는 그 자리에 멈추어 섰다. 약간 푸른 색이 감도는 옥색(玉色)의 천으로 감싼 마차의 문이 열리며 한 소녀가 천천히 걸어나왔다.

아! 그녀를 본 순간 동곽하원은 숨이 멎는 것 같았다. 눈 앞에는 별들이 반짝이고 귓가에는 새들이 지저귀고 있었다. 햇살은 그녀의 미소를 가슴에 전해 주었고 바람의 그녀의 향기를 가져다 주었다. 살포시 미소짓고 있는 그녀의 모습은 태양 속에 눈부시게 빛나고 있었다.

"혹시 소저(小姐)께서는 천궁(天宮)의 선녀가 아니신지요?"
"호호호, 소협은 별말씀을 다하시는군요. 저는 평범한 사람일뿐이예요."
"절대로 평범치 않은데요?"
"그건 소협도 만만치 않아요."
"예, 제가 좀 그렇습니다. 한데 방명(芳名)이 어떻게 되시는지?"
"아니, 이 자가? 감히 아가씨께 못하는 소리가 없군."

코가 예쁜 그녀는 화를 내는 모습도 귀여웠다. 물론 그녀의 주인과는 저언혀 비교도 할 수 없었지만, "향아. 그만해라. 소협, 저의 이름은 서문소완(西門小宛)이라고 해요."
"과, 과연 이름도 아름다우십니다."
"호호호, 고마워요."

그녀가 활짝 웃자 동곽하원 등 남정네들은 물론이고 향아를 비롯한 그녀의 시비(侍婢)들도 넋을 잃었다.

"그런데 소협께서는 어째서 처음에는 구강채의 무리들을 저지하고 다음에는 도망갈 방도를 일러주셨나요? 덕분에 저는 무척 곤란한 입장에 처하게 되었어요. 그들을 본가로 잡아가지 못하면 어른들께 질책을 당할 거예요."

서문소완이 아미를 살짝 찌푸렸다. 오똑한 코와 버들잎처럼 가늘고 우아하게 휘어진 눈썹이 동곽하원의 정신을 헤집어 놓았다. 심장이 튀어나오지 않는 것이 다행이었다.

"저, 저는 그런 줄도 모르고…. 저도 모르게 튀어나와 막았다가, 저도 모르게 또 그런 말이 튀어나왔습니다. 이 놈의 주둥이가 그저 문제입니다. 문제!"

퍽퍽퍽~ "소협, 그만 하세요. 그렇게 입술을 때리다가는 저하고 대화를 할 수 없잖아요?"
"예? 아, 예. 예."
"소협께서 그 자들이 어떤 일을 했는지 모르니 그럴 수도 있어요. 우리 서문세가에서 구강채를 친 이유는 이백필이나 되는 천축비단을 실고 오던 배를 통째로 빼앗았기 때문이예요. 더구나 그들은 입을 막기 위해 칠십명이나 되는 사람들을 모두 죽여 암매장을 했어요."
"그, 그런 나쁜 놈들이? 죄송합니다. 다음에 그 놈들을 만나면 꼭 잡아다 드리겠습니다."

그녀가 다시 빙그레 웃었다. 동곽하원의 뇌수(腦髓)는 정신없이 흔들리고 있었다.

"구강채 잔당들은 이미 무림의 공적이 되었어요. 정파인이라면 누구나 처치해야 할 적이지요. 어쨌든 오늘 일은 고마웠어요. 저는 바빠서 이만 가보겠어요."
"예, 예, 소저를 뵙게 되어 영광이었습니다."
"그럼…."

그녀는 살짝 고개를 끄덕이고는 마차 안으로 들어갔다. 동시에 향아 등 세명의 시비는 마부석으로 도약했다.

두두두두~ 수경거는 빠른 속도로 멀어져갔다. 동곽하원은 누렇게 먼지를 뒤집어 쓴 채 하염없이 수경거 뒷꽁무니를 바라보고 있었다.

"이제 그만 쳐다보고 이리와."

맹긍이가 불렀다.

"이야, 너 정말 대단하다. 진짜 부럽다. 역사상 수월경화(水月鏡花)와 가장 오랫동안 대화를 나눈 것이 바로 너라는 사실을 알고 있냐?"
"거기에 가장 많이 웃기도 했지."

석단과 당공이 부러움에 가득한 눈길로 쳐다보았다. 동곽하원이 어리둥절한 표정으로 물었다.

"왜? 상냥하고 친절하기만 하던데?"
"수월경화란 뜻을 모르겠어?"

무리가 끼어 들었다.

"나도 책 꽤나 읽었다고. 이거 왜 이래? '볼 수는 있어도 손으로 잡을 수는 없는 것'이라는 뜻이잖아?"
"그래 맞아. 무림에서는 수월경화 서문소완을 일컬어 성녀(聖女)라고도 하지. 누구도 가까이 하기 어렵다는 뜻이야. 나도 오늘 처음 보았는데 감히 말 한마디 붙일 엄두가 나지 않더군."

"그건 네가 쑥맥이니까 그렇지?"
"쓰~, 그녀의 나이 올해 스물아홉이라고 들었어. 그런데도 혼담(婚談)은 전혀 없지. 이게 무슨 뜻인지 모르겠어?"
"스물아홉이라고? 에이, 설마. 많아야 스물 정도로 보였는데…."
"주안술(朱顔術)을 익혔는지 그녀의 얼굴은 스물이래 거의 변화가 없다는 말이 있어."

동곽하원은 괜히 기분이 나빠졌다.

'에이, 그럼 그녀하고 나하고 열두살 차이? 띠, 띠동갑이잖아? 하, 하지만 뭐 어때? 사랑에는 국경도, 나이도 없는 법인데.'

주특기인 혼자 중얼거리기로 편한대로 생각을 정리했다.

"어쨌든 넌 정말 대단하다."

제갈무리가 동곽하원의 어깨를 치며 칭찬을 해 주었다.

"뭘 그걸 가지고, 내가 여자한테는 좀 인기가 있지."
"어쩌면 오늘 본 그녀의 모습이 진짜 서문소완의 모습인지도 모르지. 수월경화는 사람들이 만들어낸 허상일지도 모른다는 뜻이야. 그녀도 사람인데 왜 이성에 대한 관심이 없겠어? 단지 성녀라는 이미지가 굳어져 자기도, 다른 사람도 계속 그 생각에 메달려 있는지도 모르지."
"야~, 맹긍이 너 그렇게 않봤는데 은근히 여자에 대해 도사잖아?"

석단이 놀랐다는 표정으로 맹긍이를 쳐다보았다.

"설마 그녀가 이 덜떨어진 녀석한테 진짜 관심을 가진 것은 아니겠지?"

당공이 뚱한 표정으로 말했다. 많이 아니꼬운 모양이었다.

"용기있는 자가 미인을 차지한다고 하잖아?"
"맹긍이, 하원이 그녀를 차지할 가능성은 조금도 없어. 그녀를 차지하려고 들다가는 강남사성(江南四星)에게 맞아 죽을거야."
"그렇군."

제갈무리의 말에 다소 들떠있던 맹긍이의 안색이 원래의 냉면으로 돌아가며 입을 다물었다.

"어쨌든 오늘 본 그녀의 미소는 정말 대단했어. 완이낙담 신련영(莞爾落膽 辛蓮英)의 미소가 최고라고 하지만 그녀의 미소도 뒤지지는 않을거야."
"뭐라고? 수월경화보다 예쁜 미소를 가진 여자가 있단 말이야?"
"물론이지. 신련영이 바로 그녀야. 그녀가 빙그레 웃으면 간담(肝膽)이 떨어져 내린다고 하여 완이낙담이라고 하지."
"음, 역시 세상은 넓고 미녀는 많군."
"미녀는 많지만 강남팔염(江南八艶) 앞에서는 모두 빛을 잃지."

제갈무리의 말에 동곽하원은 귀가 번쩍 뜨였다.

"강남팔염?"
"그래. 서문소완도, 신련영도 모두 강남팔염의 일인이야. 하지만 그녀들을 넘보다가는 제 명에 죽지 못할거야. 아까도 이야기했지만 강남사성이 그녀들을 노리고 있으니까."
"아니, 강남사성이 염라대왕이라도 된단 말이야?"
"비슷하지. 십년내 나타난 정도무림 최고의 고수들이 바로 그들이니까."

이 말에는 힘이 쭉 빠졌다. 눈 앞에 아직도 그녀의 미소가 어른거리고 있었다. 이대로 포기하자니 너무 억울한 생각이 들었다. 하지만 무림최고의 고수라니? 자신의 힘으로는 한명도 감당하지 못할 것이 뻔했다.

"난 사나이다. 사나이"

나약함과 현실의 부조리(여경 등의 괴롭힘)를 떨쳐버리려는 듯 동곽하원이 고개를 흔들며 소리쳤다.

"누가 뭐랬어? 너 남자 맞아. 좀 덜 떨어지는 했지만,"

석단이 초를 쳤다.

"강남팔염을 모두 차지하고 말테다."
"훗, 아서라. 아서. 그런 일은 절대 일어날 수 없어. 혹시 무림을 통째로 삼킨다면 모르지만,"
"바로 그거야. 석단 네 말대로 우리 무림을 정복하자."
"???"
"너희들 별로 할 일도 없다고 그랬잖아? 심심한데 무림정복이나 하자. 그럼 강남팔염은 덤으로 따라올거야?"

동곽하원의 너무나 엉뚱한 말(중원무림 역사상 가장 엉뚱한 말)에 제갈무리 등은 한동안 어안이 벙벙해 아무 말도 하지 못했다. 제갈무리는 많은 생각을 하고 있었다. 그의 안색은 시시각각으로 변했다. 혼자서 웃기도 울기도 하는 것이 돌아버린 것이 아닌가하는 불안감을 주었다. 다행히 그는 돌지 않았다.

"하하하, 정말 재미있는 말이다. 하원! 처음 볼 때부터 난 네가 희한한 놈이라는 것을 알아보았어."
"너, 그거 좋은 뜻으로 하는 말이지?"
"물론이야. 한마디로 네가 존경스럽다. 사실 나나 맹긍이, 석단, 당공은 모두 별볼일 없는 신세지. 문파나 세가의 정식 구성원으로 인정도 못받을 정도니 무공은 당연히 하류고…. 이대로는 삼류인생이 뻔하지."
"그래. 나도 무리 너와 같은 생각이다."

맹긍이가 동조했다.

"좋다. 우리 무림을 정복하자!"

제갈무리가 신념에 가득찬 음성으로 크게 외쳤다.

"너, 너까지 왜이래? 얘가 나타나 여럿 버려놓네."
"석단, 넌 뭐하고 살 생각이냐?"

그를 바라보는 제갈무리의 눈동자가 활활 타오르고 있었다. 석단은 쉽사리 입이 떨어지지 않았다.

"나, 난…. 별 생각은 없…어."
"그럼 이대로 강호를 떠돌다가 죽을 생각이냐?"
"……."
"왠지 억울하지 않냐?"
"어, 억울하긴 해."
"그러니까 강호에 우리라는 존재들이 있다는 사실을 증명해야지."
"존재를 증명한다?"

확실히 동곽하원보다는 제갈무리의 설득력이 강했다. 석단과 당공의 얼굴에 여러 가지 표정이 스쳐갔다. 그들도 진지하게 자신의 앞날에 대해 생각하는 모양이었다.

"좋다. 무리 네 말대로 하자. 어차피 한번 사는 것, 이름 없이 스러져 갈 바에야 무슨 일이든 해야지. 기왕이면 그 일이 천하를 뒤집어 놓는다면 더욱 좋겠지."

당공이 먼저 동조했다.

"젠장, 나 혼자 빠질 수도 없으니 하긴 하겠다. 하지만 조건이 있다."
"뭐냐?"
"나한테도 강남팔염 하나를 줘야 해. 그래서 반드시 이 성성이뼈의 위력을 증명해 보이고 말테다."

석단이 아직도 꽉 쥐고 있는 성성이뼈를 흔들며 말했다. 제갈무리는 어이가 없다는 표정을 지었다.

"그래, 니 맘대로 해라."
"않돼! 강남팔염은 모두 내거야. 나 때문에 무림을 정복하는 거니 당연히 강남팔염은 모두 내꺼다."

동곽하원이 강하게 반발했다. 그것만은 죽어도 양보할 수 없다는 표정이었다.

"이게, 너 맞고 양보할래? 그냥 양보할래?"

석단이 성성이뼈를 동곽하원의 눈앞에 흔들어댔다. 아뿔사, 보약이 무기로 변할 줄이야? 보아하니 맹긍이 등도 말려줄 의사가 전혀 없는 것 같았다.

"아하하하. 내, 내가 뭐랬다고? 알았다. 알았어. 하지만 한명뿐이야."
"진작 그럴 것이지."

힘없는 자는 항상 서러움을 당할 수밖에 없었다. 동곽하원은 속으로 눈물과 한숨을 삼켰다.

"자, 이제 우리 진지하게 생각해 보자."
"아까 그 바위로 돌아가서 이야기하는게 어때?"

맹긍이의 말에 따라 그들은 넓적한 바위에 자리를 잡고 앉았다.

"무림을 정복하려면 일단 강한 무공과 돈, 조직이 있어야 한다. 조직은 무공과 돈이 있으면 자연히 만들 수 있으니 급한 것은 무공과 돈이야."
"그것도 보통 무공과 왠만한 돈으로는 않돼겠지?"
"맹긍이 네 말이 맞아. 우리 무슨 수를 쓰던지 해왕도를 얻자. 그럼 돈은 해결될거야."
"음, 그러면 되겠군. 한데 가능할까?"

"머리로 해결해야지. 꼭 무공이 강해야 모든 일을 할 수 있는 것은 아니니까. 계획을 잘 세우면 어떻게 될거야."
"계획이야 당연히 네가 세워야지. 우리는 네가 시키는대로 할게."

당공의 말에 석단과 맹긍이, 동곽하원이 고개를 끄덕였다.

"알았어. 다음은 무공인데…."
"우리가 무슨 수로 무림을 정복할 만한 무공을 익히지?"
"사실 무림정복이란게 우리가 노력한다고 되는 것은 아니야. 하늘이 허락해야 하는 것이지."

"그건 또 무슨 소리야?"
"소림백결마 이후 가장 강한 사람이 누구지?"
"그거야 당연히 비천신룡 설독필(悲天神龍 薛篤弼)이지."
"바로 그거야. 우리 모두 적운곡으로 가서 경자천서(京字天書)에 도전하는 거야."

동곽하원이야 워낙 아는 것이 없으니 맹한 얼굴로 그냥 있었지만 석단 등은 무슨 말인지 알겠다는 표정을 지었다. 그러나 곧 고개를 가로 저었다.

"지난 이십년간 아무도 터득하지 못한 천서를 우리가 무슨 수로 깨우친단 말이냐?"
"그러니 하늘이 허락해야 하는 것이지. 경자천서 같은 운명의 보물이 아니면 우리가 무슨 수로 무림을 정복할 만큼 강한 무공을 익힐 수 있겠어?"
"하긴, 무리의 말도 맞아. 십중팔구 힘들겠지만 우리가 하려는 일이 가능한 것인지 하늘에 물어보는 심정으로 적운곡에 가보는 것도 나쁘지는 않겠군."

맹긍이가 고개를 끄덕였다.

"적운곡에 가려는 이유는 또 있어. 거기에 가면 기사인(杞思仁)과 유정(柳頂), 유안(柳雁) 형제가 있는데 그들을 우리편으로 끌어들여야 해."
"처음 듣는 이름인데?"
"아직은 세상에 나오지 않은 잠룡(潛龍)들이지. 기사인은 나의 외사촌으로 확실히 우리 편으로 만들어야 하니 맹긍이 네가 꼬시도록 해."

"뭐?"
"너희 세 놈은 얼씬도 하지마. 그랬다가는 나한데 맞아 죽을 줄 알아라."
"우, 우리가 어쨌다고 그러냐? 그런 이름은 어째 남자같은데?"
"사인(思仁), 자인군주(慈仁群主)를 기린다는 뜻이다."
"그녀를 꼭 우리편으로 끌어 들여야할 이유라도 있어?"

얼굴이 약간 붉어진 맹긍이가 물었다.

"간단히 말하지. 그녀는 천기(天機)를 읽는다."
"……."
"유정과 유안은 공주유가문(　州柳家門)의 쌍둥이 형제다. 누군지 알겠지?"
"그, 그럼 서환기사(西還奇士)와 권왕(拳王)의 제자?"
"맞아."
"그런데 왜 적운곡에 있지?"

"기사인을 지키고 있는 것이다."
"그녀는 왜 적운곡에 있는데?"
"천서를 읽고 있다."

동곽하원은 모르는 사람들 이야기만 나오자 별 관심이 없어 가려운 곳을 긁느라고 애쓰고 있었다. 벌써 며칠 째 머리를 감지 않아서인지 비듬이 뚝뚝 떨어졌다.

"젠장, 그럼 기사인에게 접근하는 것은 불가능한 일이잖아?"

석단이 불만스러운 음성으로 말했다.

"내가 말해 줄게. 어쨌든 그녀만 우리 편으로 만든다면 유정 형제까지 우리 편이 되는 것이다."
"그것 참, 꼭 꼬셔야 하는거냐?"

맹긍이가 내키지 않는 음성으로 물었다.

"알아서 해. 그냥 해본 소리였어. 그런데 좀 문제가 있군."
"뭔데?"
"하원 말이야. 비록 찬밥신세지만 우리는 명문가 출신이고 신분을 속일 필요가 없으니 적운곡에 그냥 들어갈 수 있겠지만 하원은 다르잖아? 신분이 노출되었다가는 악양에서 당장 잡으러 올테고…."
"잉? 않돼. 난 절대 못가."

동곽하원이 필사적으로 손을 흔들었다.

"그러니까 문제지. 한가지 방법이 있긴 한데…."
"뭐냐? 뭐든지 할께."
"너 괘전구 들 수 있다고 했지?"
"그, 그래."
"얼마나 버틸 수 있냐?"
"그냥 들고 있는거라면 한시진은 가능해."

그의 말에 제갈무리 등은 다시 한번 놀랐는지 눈이 동그래졌다.

"너 힘 하나는 정말 대단하다. 한데 그 두배 정도는 들고 다닐 수 있겠냐?"
"두배?"
"그래. 지금 이 꼴로 다니다가는 당장 들통날거고 너희 집에서 쫓아 올거야. 더구나 명화암사철을 자를 만한 보검(寶劍)은 천마대종교와 소림사, 황궁에만 있으니 무림을 정복한 다음에나 괘전구에서 해방될 수 있겠지."

"방도가 뭐야?"
"예전에 대종신수 진유이(大鍾神手 陳愈彛)라는 사람이 있었는데 그는 무림맹 오단 중 학구단(鶴歐團) 단주를 지냈어. 그러다가 권력다툼에 패하자 무림맹을 떠나 진가보(陳家堡)를 차렸지. 중요한 것은 그가 사용한 무기가 바로 육패종(蓼覇鍾)이란 거야. 크기가 오척이나 되는 무쇠 종이지."
"그, 그게 어쨌다는 거야?"

어쩐지 슬슬 불안한 느낌이 들었다.

"괘전구에는 긴 쇠사슬이 달려 있으니 이걸 육패종 안에 넣고 다니면 아무도 모를거 아니야?"
"아, 그거 좋은 생각이군."

당공이 고개를 끄덕였다.

"너 설마 농담이지?"
"전혀, 하원 넌 힘 그 자체잖아?"
"않돼. 괘전구도 무거운데 두배나 되는 무게를 어떻게 감당하라고? 그것도 매일 지고 다니라니? 내가 무슨 항우(項羽)나 되는 줄 알아?"
"아니야. 넌 항우보다 힘이 세."

제갈무리의 표정은 전혀 변화가 없었다. 더 애원해 보아야 손톱도 들어가지 않을 것 같았다. 동곽하원은 어깨를 축 늘어뜨렸다. 앞으로도 편하게 살기는 틀렸다는 것을 직감적으로 느꼈던 것이다.

"하지만 진유이란 사람이 육패종을 내어 줄까?"
"진유이는 이미 고인이 되었고 진가보는 거의 폐가(廢家)가 되었어. 후손들 중에는 글을 익혀 관리가 되거나 상인이 되었다는 사람도 있다고 하니 말만 잘하면 그냥도 줄거야."
"말은 네가 잘하니 네가 알아서 해."

석단은 동곽하원이 고생할 생각을 하니 속으로 고소하기 그지없었지만 짐짓 관심 없다는 투로 말했다.

"그럼 다 된거지? 다른 문제 있어?"
"없어."
"가자!"

제갈무리가 벌떡 일어섰다.

"어디로?"
"해왕도 가지러!"

마치 주인이 자기 물건 찾으러 간다는 투였다.

"않돼!"
"왜 그래, 하원? 무림정복은 네가 먼저 꺼낸 말이잖아? 강남팔염을 한손에 움켜쥐겠다며?"
오해한 제갈무리가 동곽하원을 달래듯이 말했다.
"아, 아니, 무림을 정복하지 말자는게 아니고…."
"그럼 뭐야?"
"아까도 이야기했지만 나는 음식을 자주 먹어야 해. 한시진만 지나면 배가 고파지거든…."
"어휴, 짜증나. 그래서 어쩌자는 말이냐?"

석단이 신경질을 냈다.

"벼, 별일은 아니고 내가 사냥을 해 올테니 고, 고기 좀 먹고 가자는 말이야."

듣고 보니 침이 꼴깍 넘어갔다. 좀 전의 맛있는 구이가 생각난 것이다. 그것도 모르고 짜증을 부린 석단은 괜히 미안한 마음이 들었다.

"그래? 그럼 그렇다고 진작 말하지. 앞으로는 요점만, 짧게, 그리고 정확하게 말해. 알았냐?"
"석단, 네가 더 시끄럽다. 너만 조용히 하면 돼."
"내, 내가 뭐랬다고?"

맹긍이와 석단이 투닥거리는 사이 동곽하원은 제갈무리의 허락을 받고 사냥을 하기 위해 산으로 들어갔다. 멀리 가지 않아 수풀이 우거진 곳에 배설의 흔적이 있는 길목을 발견했다. 동곽하원은 항상 해오던 것처럼 오른 손에 돌맹이를 쥐고 납작 엎드려 오늘의 식사감을 기다렸다. 오장 정도 떨어진 바위 위에서 제갈무리 등은 동곽하원이 사냥하는 모습을 자세히 지켜보았다. 그들에게도 무척 흥미진진한 일이었다.

바스락, 경쾌한 소리였다.

'별미가 등장하겠군.'

소리만 들어도 어떤 짐승인지 알 수 있었다. 어느새 입가에는 군침이 돌았다.

쌩~, 돌맹이가 바람을 가르고 나아갔다.

퍽!

이번에도 돌맹이는 그의 기대를 저버리지 않았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제7장 무림정복이나 하자 - 2 끼이잉~, 구슬픈 소리와 함께 산양 한 마리가 쓰러졌다. 그것도 몸에 좋다는 검은 산양이었다. 오늘은 재수가 좋은 날이었다.

"어때?"

의기양양하게 개선한 동곽하원이 산양을 그들의 눈 앞에 들이댔다.

"갈수록 감탄이다. 너의 그 돌팔매질은 일류경의 고수가 던지는 암기와 맞먹는다. 특히 정확도나 힘에서는 절정경의 고수도 너에게 미치지 못할거야. 솔직히 나도 그 정도는 아니다."
당공이 존경스러운 눈빛으로 우르러 보았다.
"음하하하, 내가 한 암기하지. 잠시만 기다려라. 천하제일의 영양식 별미를 맛보게 해 주마."

껍질을 벗겨 내장을 제거하고 양념을 친 다음 나무를 모아 불을 붙여 본격적으로 고기를 굽기까지 일다경(一茶頃-차 한잔 마실 시간)도 걸리지 않았다. 제갈무리 등으로서는 도저히 불가능한 솜씨였다. 고소한 냄새가 퍼져나가면서 그들의 위장에는 천둥이 치고 있었다.

"자, 다됐다. 먹어라."

동곽하원의 말이 떨어지기 무섭게 다섯명은 달려들어 고기를 뜯었다. 청수한 인상의 제갈무리는 물론이고 냉면의 맹긍이도 마구 먹어댔다. 고기는 약간 쌉쌀한 맛이 나면서도 달콤하고, 찔기고 퍽퍽하면서도 부드럽게 넘어갔다. 그들은 기름이 옷에 묻는 것도 모르고 맛나게 먹어댔다.

"꺼어억~!"

당공이 배를 두드리며 트림을 했다.

"정말 맛있는데? 야, 우리 해왕도 찾으러 갈게 아니라 객잔이나 차리자. 이 고기구이만 팔아도 떼부자 되는거 금방이겠다."
"잘 먹고 헛소리하면 체한다."

석단의 우스개소리는 맹긍이의 한마디에 진압되었다.

"하원, 너와 함께 다니다가는 돼지 되는거 금방이겠다. 너와 달리 우리는 적당한 양의 음식을 먹어야지, 이처럼 폭식하다가는 무공에도 악영향을 미칠 수 있거든."

제갈무리의 말은 사실이었다. 동곽하원은 모르고 있었지만 무공을 수련하는 사람이 기름진 음식을 과다 섭취하는 것은 독이나 마찬가지였다. 맹긍이 등의 안색이 약간 흔들리는 것은 바로 이 때문이었다. 뛰어난 무공은 아닐지라도 험한 강호를 살아가자면 무공은 무엇보다 소중한 것이었다.

"젠장, 잘 먹어 놓고 딴소리는…. 남은 것도 없잖아? 이제 가자!"

든든하게 배를 채운 동곽하원은 만족하여 앞장서서 관도로 내려갔다. 제갈무리는 싱긋 웃고 그를 따라 힘찬 발걸음으로 나아갔다. 새로운 세상이 그를 기다리고 있었다. 아니 이미 그는 신천지에 발을 들여놓고 있었다.

******************************************************************

해왕도는 소문만 무성할 뿐 실체를 드러내지 않았다. 왕점원을 보았다는 이야기도 여기저기에서 들려오는 바람에 사실인지 감을 잡기도 어려웠다. 동곽하원 등도 이십일간 삼개 현(縣)을 돌아다녔지만 발만 아플 뿐 소득은 전혀 없었다.

"헥헥헥, 야~! 좀 쉬었다 가자."

매정하게 삼장 앞에서 지들끼리 달려가는 소갈머리, 맹꽁이, 석탄, 땅콩을 향해 동곽하원이 고함을 질렀다. 인정머리라고는 없었다. 하다못해 속도라도 늦추어야 하는데 있는대로 내공을 끌어올려 경공술로 달리니 감당이 불감당이었다.

'흑흑흑, 해왕도가 나보다 소중하단 말이냐?'

동곽하원은 묻고 싶었다. 다행히 인정머리 없는 네 명은 되돌아왔다.

"힘드냐?"

석탄이 염장을 질렀다.

"너, 이거 굴리며 백장만 가봐라. 힘드나 않드나?"
"내가 왜?"
"쓸데없는 소리 그만하고 빨리 고기나 뜯어!"

맹꽁이의 한마디에 동곽하원은 자라목이 되고 말았다. 그는 입을 다물고 등에 지고 있는 사슴 뒷다리를 풀어 뜯어먹었다. 석탄은 침을 질질 흘리며 보고 있었고 당공은 애써 외면했다. 제갈무리는 무슨 생각을 하는지 골똘히 생각에 잠겨 있었고 맹긍이는 주위를 둘러보며 혹시나 있을지도 모를 위험에 대비했다. 그들 중 가장 무인다운 무인은 단연 맹긍이였다.

"휴~우, 좀 살겠군."

커다란 사슴 뒷다리를 반이나 뜯어먹은 동곽하원은 생기를 회복하고 일어섰다. 그는 제갈무리 등이 내공이 소진되면 운기조식을 하듯이 체력이 다하면 고기를 먹어야했다. 무림에서 아마도 처음있는 기이한 일일 것이다. 제갈무리 등도 이 점만은 인정하는 바였다.

"야! 이번에는 틀림없겠지?"

정신이 든 동곽하원이 제갈무리를 닦달했다. 그의 말에 따라 방향을 바꾼 것이 벌써 네 차례였다.

"아무래도 왕점원의 동조자가 있는 것 같아."
"동조자?"
"그래. 지금에서야 생각난 건데 옛날에 왕점원은 적성(赤城) 환사문(幻邪門)이라는 사도의 문파에 잠시 몸을 담은 적이 있었어."
"환사문이란 곳도 있어?"

"응, 북직례(北直隷-지금의 하북성)에 있는 조그만 문파인데 다른 것은 별볼일 없지만 환형사공(幻形邪功)은 제법 쓸만하지."
"어떤 점에서?"
"특별한 약물이 없어도 내공만 집중하면 근육과 피부를 움직여 얼굴 모양을 바꿀 수 있어."

"그것 대단하군. 환형사공만 익히면 다른 사람으로 변신할 수 있다는 말이잖아?"
석단이 감탄하듯이 말했다.
"사도라고 얕잡아 볼 일이 아니군."

당공도 약간 놀란 표정이었다.

"그건 그래. 어쨌든 왕점원이 시도때로 없이 여러 곳에서 나타나는 것으로 보아 환사문의 도움을 받고 있는게 아닌가 싶어."
"이제 어떻게 하지?"

맹긍이는 핵심을 잘 짚었다. 이런 점은 제갈무리가 생각을 정리하는데도 도움이 되었다.

"우리는 그 동안 신여(新余), 분의(分宜)를 거쳐 빈강(彬江)까지 쫓아왔다. 이 길은 호북(湖北)으로 가는 길이지."
"뭐, 뭐라고? 그게 정말이야?"

동곽하원의 눈이 동그래졌다.

"그래."
"않돼. 돌아가!"

호랑이 굴로 스스로 기어 들어가고 있었다는 것을 깨달았으니 소스라치게 놀라는 것은 당연한 일이었다.

"걱정마. 않그래도 그럴 생각이니까. 어쨌든 여러 명의 왕점원은 방향을 자꾸 호북쪽으로 유도하고 있어. 따라서 우리는 반대로 가야한다는 것이 나의 결론이야. 어떻게 생각해?"
"무조건 찬성이야. 어서 가자."

동곽하원은 볼 것도 없다는 듯 제갈무리의 소매를 끌어당겼다.

"그럼 우리가 온 곳으로 되돌아 가야한단 말이야?"

"열받는 일이지만 그래."
"신여까지 가서는 어쩔건데?"
"이 길을 따라 동쪽으로 계속가면 나방(羅坊)이 나오고, 조금 더 가면 황토강(黃土崗)이 나오지. 내 생각에는 나방이나 황토강에 무엇이 있지 않나 싶어."

제갈무리의 말에 석단이 무릎을 쳤다.

"생각나는 것이 있어."
"뭔데?"
"황토강에는 원수(袁水)의 지류 두 갈래가 있어. 그것은 황마산(黃馬山)이란 곳에서 시작되는데 예전에 사금이 나던 곳이야. 또 한 때는 철광(鐵鑛)이 있어 나라에서 쇠를 캐기도 했고, 지금은 흑하부(黑霞府)라는 흑도의 문파가 자리잡고 있어."

"흑하부?"
"정도에 우리 석가장이 있다면 사마외도에는 흑하부가 있지. 심지어 마교에도 무기를 공급한다는 말이 있어."
"어째 일이 심상치 않은 것 같은데…."

마교 이야기가 나오자 맹긍이가 걱정스럽다는 투로 말했다. 천마대종교를 비롯한 팔대마교(八大魔敎)와 조혼사(照魂寺), 야왕문(夜王門)을 주축으로 하는 마교는 예나 지금이나 변함없이 공포스러운 존재였다.

"하지만 흑하부가 왕점원하고 무슨 상관이 있다고?"

당공이 이해할 수 없다는 표정으로 물었다. 그의 지적 능력은 동곽하원, 석단과 비슷한 수준이었다.

"내가 석가(石家)이다 보니 흑하부에 대한 이야기는 많이 들었지. 그 중 지금 상황과 관계 있는 것이 있었어."
"그러니까 그게 뭐냐고?"
"남해방의 마지막 사대해왕(四大海王) 중 한 명인 해령귀수 궁부괴(海靈鬼手 弓富魁)의 무공인 군유팔자(群遊八刺)를 흑하부의 부주인 흑염사풍 장사돈(黑髥死風 莊士敦)이 사용했다는 거야."

"군유팔자?"
"그래. 수왕자(水王刺)를 사용하는 무공인데 하도 특이한 병기라 석가의 어른 한 분이 기억하고 계셨지."
"확실히 뾰족하고 긴 꼬챙이처럼 생긴 자(刺)라는 무기는 흔한 것이 아니지. 예전에 해적들이 많이 사용했다는 이야기는 나도 들었어. 그런 무기라면 석가에서 관심을 가질만도 하지."

제갈무리가 석단의 말에 동조했다.

"하원에게 치명적인 무기군."

당공이 가만히 있는 동곽하원을 걸고 넘어졌다.

"그래도 서쪽으로 가는 것보다는 백 배 낫겠다."

차라리 침 몇 대 맞고 말지 여경과 그 일당들을 다시 볼 생각은 결코 없었다.

"이거 아무래도 이상하군. 얼마 전에는 연혼사문(練魂邪門)의 사인(邪人)들이 강서(江西)에 나타났다는 말도 들었는데…."
"여, 연혼사문?"
"그래."

맹긍이가 고개를 갸웃거리자 제갈무리의 안색이 심각하게 변했다.

"네 말이 맞는 것 같다. 확실히 뭔가 있어. 이거 떨리는데…."
"해왕도는 그냥 두고 적운곡 먼저 가는 것이 어때?"

제갈무리의 얼굴이 심각하게 변하자 당공은 가슴이 떨리는 느낌이었다.

"않돼! 무림을 정복하자면 엄청난 돈이 있어야 해. 해왕도 말고는 다른 방도를 생각할 수가 없어."
"그래. 가자."

단호하게 거절하는 제갈무리가 마음에 들었는지 동곽하원이 그의 어깨를 한 번 쳐주고는 앞장서서 동쪽으로 괘전구를 굴렸다. 당공은 어깨를 으쓱하고는 쫓아갔다.

***************************************************************

황토강으로 향하는 도중에도 수차례 해왕도가 나타났느니, 왕점원이 나타났느니 하는 이야기가 들렸다. 예전이라면 분명히 쫓아갔을 만큼 그럴듯한 소문이었다. 아니 소문이 아니라 어쩌면 직접 본 목격담일 수도 있었다. 하지만 확고한 목표를 정한 동곽하원 등은 이런데 흔들리지 않고 한시진마다 고기를 뜯으며 꿋꿋하게 황토강을 향해 달려갔다.

원수를 건너 조그만 지류를 따라 황마산 자락에 접어든 것은 팔일만이었다. 잠자고 먹는 시간을 제외하고는 계속 달렸기에 가능한 일이었다. 한가지 이상한 것은 나방까지만 해도 무림인들의 모습을 제법 볼 수 있었지만 황토강을 지나자 한명도 볼 수 없었고, 원수를 건너고 나니 사람이라고는 아예 그림자도 보이지 않았다.

"아무래도 기분이 좋지 않다. 지금부터는 조심이 최선이다."
"그래. 지금은 피곤하기도 하니 체력도 회복할 겸 숨어 있다가 밤이 되면 움직이자."

오면서 알아본 바에 의하면 흑하부는 상주하는 인원만 삼백명이 넘는 흑도의 대문파였다. 물론 정파를 기준으로 생각하면 중소문파에 불과하지만 사마외도의 문파라고 해 보아야 백명이 넘는 곳도 몇 되지 않으니 흑하부는 대문파임에 틀림없었다. 그렇다면 하다 못해 식량을 옮긴다든지, 생활물자를 나른다든지 하는 사람이라도 있어야 마땅하지 않은가? 설마 그들이 모두 동곽하원같이 사냥으로 연명하는 것도 아닐테고, 제갈무리 등이 이상함을 느끼는 것은 당연한 일이었다.

그들은 맹긍이의 말에 따라 울창한 숲 속에 숨었다. 동곽하원이 사냥해온 멧돼지로 배를 채우고 만약의 경우(주로 동곽하원)에 대비해 상당한 양의 고기를 짊어졌다. 급한 민생고를 해결하자 동곽하원은 바로 잠이 들었고 나머지는 운기행공으로 진기를 완전히 회복한 뒤 수면을 취했다. 그들이 일어난 것은 밤이 으슥할 때였다. 구름이 끼었는지 하늘에는 별빛도, 달빛도 없어 대단히 어두웠다. 그들은 다시 고기를 뜯고 출발했다.

"지금부터 전음(傳音)을 쓰자. 하원이 넌 아예 말을 하지 않는게 좋겠어. 급한 일이 있으면 등을 두드려 손가락으로 가리키고…."
"알았어."
"출발하자."
"정말 이상하긴 하군. 이렇게 어두운 밤에 불빛 하나 보이지 않다니, 혹시 흑하부 녀석들 전부 자는 것 아니야?"

석단이 고개를 갸우뚱거렸다.

"말도 않돼, 본채에는 불을 밝혀 놓는 것이 상식이야. 경비서는 녀석들이라도 있을거 아니야?"

맹긍이의 말에 석단은 입을 다물었다.

"어쨌든 출발해. 맹긍이 네가 앞장서."
"알았어."

제갈무리는 별 차이는 없을지언정 그들 중 무공이 제일 강한 맹긍이를 앞장서게 했다. 그는 이미 강호를 삼년이나 굴러먹어 경험도 많았고, 무엇보다 싸움이 벌어지면 한치의 망설임도 없이 냉정하게 칼을 휘두를 수 있다는 장점이 있었다.

그와 함께 다닌 몇 달간 제갈무리도 이런 점을 보고 느끼는 바가 많았다. 세가에서 배운 얌전한(?) 무공만 고집하다가는 이 험한 강호에서 살아남기도 힘들지만 정면으로 적과 싸워 이긴다고 해도 엄청나게 고생을 하거나 자신도 심한 부상을 입게 된다는 사실을 깨달은 것이다. 더구나 자신보다 강한 고수는 세상에 지천으로 널려 있으니 변칙이야말로 예외가 아닌 원칙이었다.

이미 이러한 사실을 몸으로 체득하고 자신의 능력 범위내에서 적절하게 실천하는 맹긍이를 제갈무리가 믿고 있는 것은 당연한 일이었다. 그들은 잔뜩 긴장해 황마산을 올라갔다. 백장이나 올라갔을까?

"이봐, 이거 잠시만 들고 있어."
"왜?"
"볼일 좀 보게."
"알았어."

소곤거리는 음성이 들리더니 쫄쫄거리는 소리가 났다. 제갈무리 등이 숨어있는 곳과는 오장도 떨어지지 않는 곳이었다.

'저기가 첫 번째 초소(哨所-경계를 서는 곳)인 모양이군.'
'어쩌지? 저길 통과하지 않고는 위로 올라가기 힘들 것 같은데,'
'초소는 요지에 있는 것이 당연하지.'
'그러니까 어쩔거야?'

맹긍이가 약간 짜증스러운 투로 물었다. 제갈무리가 고개를 내밀어 지형을 살펴보았다.

'하원, 너 저기로 올라 갈 수 있겠냐?'

어둠에 익숙해져서인지 가까운 지형지물은 대충 알아볼 수 있었다. 제갈무리가 가리키는 곳에는 거의 십장(十丈-30m)이나 되는 직각의 바위가 서 있었다. 아무리 산에서 괘전구로 달리는 훈련을 십이년씩이나 계속해온 동곽하원이었지만 여기를 오르는 것은 도무지 불가능한 일이었다.

'그래? 저 놈들을 처치하면 분명 위에서 알텐데….'

동곽하원이 손을 흔드는 것을 보고 제갈무리가 실망스런 표정으로 말했다. 그를 혼자 여기에 두고 갈 수도 없는 일이라 일시 뾰족한 방도를 생각해 낼 수 없었다.

"됐어. 그런데 요즘 왜이리 난리야?"
"낸들 아나?"
"넌 조장(組長)새끼하고 친하잖아?"

뒷골목 건달인 흑도의 무리답게 말투가 거칠었다. 제갈무리 등은 이들의 말을 듣고서야 흑하부가 흑도의 무리라는 사실을 실감할 수 있었다. 사실 흑도의 무리가 이렇게 산 속에 있는 것은 매우 특이한 일이었고 병장기를 만든다는 것은 더욱 이상한 일이었다.

보통 흑도 문파의 본거지는 시내 뒷골목에 있고 시장의 힘없는 상인들이나 일반 백성들을 등쳐먹고 살아가기 때문이다. 당연히 백도 문파처럼 내공심법을 바탕으로 하는 본격적인 무공도 없고 외공과 권법 몇 가지를 익혀 폭력을 휘두르는 것이 보통이었다. 하지만 이들은 약하나마 내공을 익힌 흔적이 있었다. 오장 밖에서도 진기가 느껴졌다.

"친한 거는 아니고 옛날에 같이 나방에 있었잖아? 그래서 같이 다니는 것뿐이지."
"무슨 이야기 못들었어? 갑자기 많은 사람들이 오고 이렇게 일체 왕래를 금지시키는 것도 모자라 온 산에 경계를 깔아놓는 것은 분명 무슨 일이 있다는 뜻이잖아?"

나지막한 소리로 이야기를 주고받고 있었지만 제갈무리 등은 똑똑히 들을 수 있었다. 그가 이번에 한 말은 제갈무리 등도 궁금하게 생각하는 것이라 신경을 곤두세웠다.

"…이거 다른 사람한테 이야기하면 않돼."

잠시 망설이던 상대편이 입을 열었다.

"알았어."
"칠일 전에 온 사람들은 연혼사문의 고수들이라고 해."
"연혼사문? 섬서 수양산(陝西 首陽山)에 있는 연혼사문이 여기는 왜?"
"그건 나도 몰라. 한가지 확실한 것은 우리가 몇십년간 캐온 백상신금(白霜神金)을 가지고 구갱도(九坑道)로 들어갔다는 거야."
"뭐? 그 악마의 구갱도로? 그것도 백상신금을 가지고? 몽땅 말이야?"

그의 음성에는 놀라움이 가득했고 한편으로는 불만에 가득 차 있었다.

"그래."
"아니, 그것은 언젠가 우리에게 나누어주기로 한거잖아?"
"너, 어디 가서 절대 그런 말하지 마라. 얼마 전에 갑자기 사라진 왕위위(王爲尉)와 유인서(劉人瑞)도 사실은 백상신금에 대한 불만을 토로하다가 윗분들에 의해 제거된 거래."
"저, 정말이야?"

"행여라도 높은 분들 있는 곳에서 백상신금은 입에도 꺼내지 마. 바로 황천행 지름길이니까. 조장이 몇 번이나 강조하더라구. 심지어는 조장이나 당주(堂主) 중에도 불만을 토로하다가 저승행 마차를 탄 사람이 있다고 하더라니까?"
"……."

크게 놀랐는지 그는 잠시 말이 없었다.

'무리, 백상신금이 뭐야?'
'나도 몰라. 석단이 알겠지.'
'석단, 알아?'

맹긍이의 질문에 석단의 음성이 착 가라앉았다. 전혀 평소답지 않은 목소리였다.

'백상신금이 정말 있었다니?'
'뭔데 그래?'

당공이 답답하다는 듯 물었다.

'금(金)이기도 하고 철(鐵)이기도 한 물질이지. 대단히 귀한 금으로 서곤륜(西崑崙)을 비롯한 몇군에서만 난다고 들었어.'
'어떤 성질을 가지고 있는데?'

석단은 맹긍이의 말에 쉽게 대답을 하지 못했다.

'왜 그래?'

당공이 재차 재촉했다.

'그, 그것은 어떤 물질하고도 결합할 수 있어.'
'뭐?'

제갈무리도 쉽사리 이해가 않된다는 표정으로 석단을 쳐다보았다.

'쇠나 금과 섞어 사용할 수 있는 것은 말할 것도 없고, 백상신금을 가루로 만들어 물에 푼 것을 백상신수(白霜神水)라고 하는데 이 속에 나무를 일년만 담가놓으면 철목(鐵木)이 되어 버리지. 만약 백상신수에 사람을 담가 놓으면 어떻게 되겠어?'
'…….'

석단이 이렇게 진지한 것은 그만한 이유가 있었다. 그들은 일이 점점 이상하게 돌아간다는 것을 절감했다.

'더구나 마교의 강시비법(　屍秘法)과 결합된다면 무시무시한 괴물이 탄생할 거야.'
'연혼사문에도 강시와 비슷한 사시(邪屍)라는게 있어. 그런데 내가 알기로 사시를 만들려면 환혼주(還魂珠)가 있어야…. 서, 설마?'
'왜 그래?'

제갈무리가 말을 하다가 말고 경악하여 입을 딱 벌리자 맹긍이가 물었다.

'전설의 환혼주는 기요천(祁耀川)이라는 기인이 가지고 있었는데 그 분은 남해를 여행하다가 실종되었어.'
'그럼 해왕도의 보물 중에 환혼주가 있다는 거야?'
'아무래도 그런 것 같아. 아마 해왕도의 보물은 여기 어딘가에 있을 거야. 마교의 강시는 조건이 까다로와 만들기가 아주 어렵지만 연혼사문의 사시는 달라. 흔히 고루(　　)라고도 하는데 시신의 뼈다귀만 있으면 만들 수 있어.'

'사람의 뼈는 죽고 나면 삭아서 자꾸 약해지지. 그래서 백상신금이 필요한 것이고….'
석단이 착 가라앉은 목소리로 제갈무리의 말에 자신의 의견을 보충했다.
'별 것 아닌 사도의 무리가 언제 그런 능력을 가지게 되었지?'

당공이 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

'연혼사문을 일반 사도 문파와 같이 생각하면 오산이야. 마교 못지않게 오랜 역사와 전통을 자랑하는 곳이니까. 특히 인간의 정신에 대한 그들의 연구는 타의 추종을 불허하지.'
'그, 그래? 한데 어째서 그런 사실이 알려지지 않았지?'
'알려지지 않기는? 연혼사문은 마교와 함께 항상 요주의 대상이었어. 하지만 그들은 한번도 문제를 일으키지 않았기 때문에 그렇게 보인 것 뿐이야.'

'삼십년 전에 계회명(季會明)의 문제로 한번 시끄러웠던 적이 있잖아?'
'그래. 초치사령진(招致邪靈陣)이라는 진법(陣法-여러 사람이 협공하는 무공)을 주었다는 죄목으로 무림맹에서는 문을 닫으라고 압박했지. 하지만 그것은 엄포용이었고 사실은 연정화기 이상의 고수 칠십명을 처단하는 선에서 타협을 보았어.'
'뭐, 연정화기 이상의 고수가 칠십명이나?'

당공이 믿을 수 없다는 음성으로 말했다.

'그래. 무림맹에서도 깜짝 놀랐지. 그 때문에 연혼사문은 십년간 무림맹이 파견한 사자(使者) 세 명의 감시 아래 있어야 했어. 문파의 자존심도 있을텐데 그들은 순순히 받아들였지. 않그랬으면 아마 큰 사단이 벌어졌을거야.'
'…….'

갈수록 이상하게 전개되는 사태에 일행은 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 이것은 그들이 감당할 수 있는 일이 아니었다.

'누군가에게 이 사실을 알려야 하는 것 아니야?'
'나도 맹긍이와 같은 의견이야.'

석단도 동의했다. 하지만 한번 결심한 제갈무리는 어떤 일이 있어도 생각을 바꿀 마음이 없었다. 그는 다시 한번 자신의 의지를 알려 주려는데 동곽하원이 어깨를 두드렸다.

'왜?'

물으면서 제갈무리와 세 사람의 시선은 동곽하원의 손가락을 따라 하늘로 향했다.

'웁!'

깜짝 놀란 그들은 찬바람을 삼켜야 했다. 놀랍게도 허공에는 네 사람이 둥둥 떠 있었다. 그 중 한명의 손에서 검이 날아왔다. 그들을 향해서가 아니라 경비를 서는 무사 두 명을 향해서였다.

슈~우웅 바람처럼 칼소리를 일으키며 우아한 곡선을 그린 검은 두 명의 목을 뎅겅 자르고 그에게 돌아갔다. 워낙 어두워 그들의 모습을 자세히 볼 수는 없었지만 한번에 십장씩 도약해 마치 허공에 떠있는 것처럼 보이는 그들은 제갈무리 등이 감히 넘볼 수도 없는 까마득한 고수였다.

'그, 금방 그게 뭐야?'
'아마 이기어검술(以氣御劍術)일거야.'
'이기어검술?'
'그래. 내문검의 두 번째 경지인 이기어검술이 분명해. 비검술(飛劍術)이나 비도술(飛刀術), 암기로는 칼을 그처럼 자유자재로 움직이지 못하니까.'
'제갈무리의 말이 맞아. 분명 그 쪽은 아니야.'

암기에 대해 제법 아는 당공이 맞장구를 쳤다.

'어쩔거야?'
'뭘? 가야지.'

맹긍이의 물음에 제갈무리는 한점 망설임없이 답하고 일어서서 위를 향하여 걸어갔다. 당공은 다른 고수가 있는 것이 아닌가하여 간이 조마조마함을 느끼며 따라갔다. 당연히 동곽하원은 괘전구를 들고 움직였다. 시끄러운 괘전구의 소리가 나는 순간 일은 틀어지고 말테니까.

위로 올라가면서 일행은 놀라운 광경을 목격했다. 초소에는 하나같이 목없는 시체 두 구씩이 나뒹굴고 있었다. 상식적으로 생각하면 한 명이라도 경고를 울렸을 법하건만 그런 기미가 전혀 없었다. 이는 그만큼 조금 전에 본 네 명이 무시무시한 고수라는 뜻이었다.
일이 이렇게 되자 제갈무리까지 잔뜩 긴장해 더욱 조심하면서 수풀이 울창한 곳으로 숨어서 움직였다. 초소를 확인하랴 사방에 신경을 쓰랴 자연히 그들이 올라가는 속도는 더디기 짝이 없었다.

"으아악, 아악~!"

갑자기 비명성이 들려왔다.

'산 반대편인 것 같은데?'
'아무래도 그런 모양이야.'
'그럼 네 명외에 다른 자들도 왔다는 뜻이야?'
'이건 아무래도 성동격서(聲東擊西)의 전법 같애. 좀 전의 그 네 명도 우리와 같은 사실을 알고 있다면 저쪽에 시선을 집중시켜 놓고 구갱도라고 했지? 거기로 들어가려는게 아닐까?'
제갈무리의 말이 맞다고 생각한 맹긍이가 고개를 끄덕였다.

'어쩔거야?'
'뭘 어째? 가야지.'
'어디로?'
'당연히 구갱도지.'
'…….'

맹긍이는 습관처럼 어쩔거냐고 물었고 제갈무리는 한결같이 뭘 어쩌느냐고 답했다. 처음 말을 꺼낸 것은 동곽하원이었지만 이제는 제갈무리가 가장 열렬한 무림정복론자(武林征服論者)가 되어 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제8장 흑하부의 모험 - 1 서쪽에서는 벌써 큰 싸움이 벌어졌는지 병장기 부딪치는 소리와 비명이 시끄럽게 들려왔다. 제갈무리 등은 이쪽에는 위험이 없다고 판단하고 숲 속에서 나와 길을 따라 빠르게 올라갔다. 동곽하원이 괘전구를 굴리는 것도 막지 않았다.

과연 그의 예측대로 이쪽에는 아무도 없었다. 더 이상 목잘린 시체도 나오지 않았다. 아마도 싸움이 벌어지자 그 쪽으로 달려간 모양이었다. 이는 그들의 목숨이 조금이나마 더 연장되는 것을 뜻하지만 이 사실을 알지는 못할 것이다.

'여기가 정문인 것 같은데?'
'어서 가자.'

흑하부의 정문은 상당한 규모였다. 이곳에도 경비를 서는 자는 없었지만 반대편에서 들려오는 비명과 병장기 부딪치는 소리가 점점 가까워지고 있었다. 이것은 침입자들이 빠른 속도로 치고 올라오고 있다는 뜻이었다. 자연히 제갈무리 등도 마음이 조급해졌다. 그들은 아예 몸을 드러내 놓고 정문을 통과해 흑하부 중심을 질주했다.

'야, 구갱도가 어디 있는지 알고 있어?'

불안해진 석단이 제갈무리에게 전음을 보냈다.

'아까 그 경비가 구갱도 이야기를 하면서 시선을 저기 있는 봉우리로 돌렸어. 아마 저기가 구갱도일 거야.'

이걸 믿어야 할지 말아야 할지 모를 일이었지만 여기서 멈출 수도 없었다.

"왠 놈들이냐?"

그들의 재수는 여기까지였다. 오른쪽으로 길을 꺾어 지나가려는데 전각(殿閣) 좌측에서 일곱명이 우르르 쏟아져 나왔다. 손에 쥐고 있는 창(槍)과 도(刀)가 어둠 속에서도 날카로운 기운을 뿌리고 있었다.

"쳐라!"

맹긍이는 그들을 보는 순간 검을 뽑아들고 돌진해 들어갔다. 망설임은 있을 수도 있어서도 않될 일이었다. 그들은 명색이 무림을 정복하기로 마음먹은 사람들이 아닌가? 맹긍이의 보법과 신법은 대단히 빨랐다. 그는 상대방이 창을 쓸 여유를 주지 않고 품속으로 파고들었다. 창은 길이가 있어 일정한 거리가 있어야 쓸 수 있는 것이다.

검이 날카로운 기운을 뿌리며 머리를 향해 날아오자 상대방은 놀라 고개를 숙였다. 순간 뒤에서 따라오던 당공이 비표(飛　)를 날렸다. 맹긍이의 가랑이 사이로 교묘하게 날린 터라 어두운 밤에 이를 제대로 보기는 무리였다.

"악!"

왼쪽 다리 허벅지에 비표를 맞은 그가 비틀거리자 맹긍이의 검은 여지없이 가슴을 그어버렸다. 조금 앞서 맹긍이가 검을 휘두르는 것을 보고 좌우 두 명이 도로 어깨와 다리를 공격했다. 이를 먼저 막지 않으면 심한 상처를 입을 것이 자명했다. 그럼에도 맹긍이는 이를 도외시하고 끝까지 검을 휘둘러 한 명을 없애 버렸다.

턱!

탁한 소리가 났다. 좌측의 도는 제갈무리가 푸른 색의 부채로 막았다. 예리한 칼날에도 상하지 않는 것으로 보아 재질이 나무는 아닌 것 같았다.

"억!"

이것은 동곽하원이 칼을 맞고 지르는 비명소리였다. 석단은 석가장의 후손답지 않게 별다른 병기가 없었다. 그가 익힌 것은 권법이었다.

석가장에는 권장지(拳掌指)를 일정한 경지에 이르도록 익히지 못하면 병기술을 가르치지 않는 법칙이 있었다. 석단은 어려서부터 흥미를 가지고 있던 권법은 제법 익혔지만 장법과 지법을 제대로 수련하지 못해 병기술을 배울 수 없었고 이 때문에 석가장의 정식 구성원으로 받아들여지지 않았다. 그가 강호를 유랑하게 된 이유가 바로 이것이었다.

석단은 병기도 없는데다가 어두운 밤이라 주먹으로 도의 면(面-넓적한 곳)을 찾아 쳐내는 것도 불가능하다고 생각해, 맹긍이의 오른쪽에서 날아오는 칼을 막을 방도가 생각나지 않자 동곽하원을 던지다시피 그 사이로 밀어버린 것이다. 그의 천라쇄갑을 믿고 있었고, 보아하니 흑하부 무사의 내공도 별로 깊지 않은 것 같아 칼을 맞더라도 내상을 입지는 않을 것으로 생각했기 때문이었다. 석단의 조치는 적중했고 또 다른 이득을 가져다 주었다.

동료를 죽인 놈의 어깨를 막 내리치려던 흑하부의 무사는 갑자기 눈앞에 누군가 나타나 가로막자 인정사정 없이 내리쳐 버렸다. 분명 등에 적중했다. 한데 쨍강하는 소리와 함께 도의 이빨이 뭉텅 나가고 상대는 등이 아파 죽겠다고 난리를 피우며 뒤로 물러나 버리는 것이 아닌가? 실로 생각도 못한 일이었다. 이 때문에 그는 한순간 멍하게 서 있었고 이런 기회를 놓칠 맹긍이가 아니었다.

좌측으로 그은 검을 우측으로 돌리며 단 일수(一手)만에 그의 가슴도 그어버렸다. 놀라서 그런지 비명도 없었다. 이때 제갈무리의 부채에 도가 가로막힌 자도 빈틈을 드러냈다. 동곽하원을 던진 석단이 그 사이를 파고들었다.

쾅~!

얼마나 쎄게 머리를 쳤는지 돌 깨지는 소리가 일어났다. 실제로 머리가 깨어졌는지 어쩐지는 모르겠지만 그는 늘씬하게 뻗고 말았다. 한번 재미를 본 당공은 뒤에 숨어 아군의 가랑이 사이로 비표를 날려 다리를 노렸다. 남은 네명 중 세명이 피하지 못하고 비표 하나씩을 허벅지에 꽃고 절룩거렸다.

이를 본 맹긍이는 마치 야차(夜叉)와 같이 뛰어들어 검을 휘둘러댔다. 다리를 제대로 움직이지 못하는 세 명은 필사적으로 창과 도를 쳐내며 대항했지만 십초가 되지 않아 가슴에 일검씩 맞고 저 세상으로 떠나고 말았다. 맹긍이를 지켜보는 동곽하원은 가슴에 싸늘한 한기가 일어나는 기분이었다. 등에 칼을 맞은 통증도 잊어버렸고, 생각나는 것은 오로지 스무살로 거짓말한 사실뿐이었다.

'휴~! 절대로 들켜서는 않돼겠구나. 저 녀석은 분명 칼부림을 할거야. 한데 소갈머리는 알고 있을거 아냐? 이, 이거 큰 일 났군. 앞으로는 소갈머리 녀석한테도 최대한 잘 보여야겠다.'

동곽하원의 주특기인 혼자 중얼거리기였다. 그 사이 제갈무리와 석단이 협공해 창을 든 무사 한 명을 제압하고 있었다. 그의 무공도 별로 뛰어나지는 않았고 제갈무리 역시 낭심을 차는 등 맹긍이 못지 않게 악독한 수를 서슴없이 사용했다. 나중에는 함께 협공하던 석단이 손을 멈추고 그를 쳐다볼 정도였다.

"구갱도가 어디냐?"
"…아악."

잠시 망설이는 기색을 보이자 제갈무리가 지체없이 부채로 허벅지를 찍었다. 피가 펑펑 솟았다. 부채살의 끝 부분은 뾰족한 침으로 되어 있었던 것이다.

"어서 말해라."
"저, 저기…."

한번 맛을 본 그는 즉시 손을 들어 방향을 가리켰다. 당초 제갈무리가 생각하던 방향과 일치하는 곳이었다.

탁!

"어서 가자."

그의 뒷통수를 내리친 제갈무리는 미련없이 몸을 돌렸다. 기절한 것인지 죽은 것인지 그는 미동도 없었다. 동곽하원과 석단은 그를 잠시 쳐다보다가 허둥지둥 제갈무리를 쫓아갔다.

"야, 너 아무리 그렇지만 어떻게 그럴 수가 있냐?"

나란히 달리다 보니 조금 전의 괘씸한 소행이 생각났다.

"그래도 너 때문에 쉽게 이겼잖냐? 자부심을 가지라고. 너는 확실히 대단해."
"자, 자부심?"
"암, 너는 불가능을 가능케 하는 사나이야."
"아하하하. 내가 좀 그런 면이 있지."

석단의 띄워주기에 말린 동곽하원이 좋아라고 웃었다.

"헛소리 그만하고 빨리 와!"

냉면이 얼마나 무서운 인간인지 새삼 깨달은 동곽하원은 즉시 입을 다물고 전력을 다해 뛰어갔다. 몇 개의 건물을 지나자 더 이상 건물은 없었다. 거기에는 산봉우리로 올라가는 계단이 있었다. 계단은 상당히 넓고 커서 동곽하원도 쉽게 올라갈 정도였다.

'지금부터 다시 전음을 사용해.'
'이 계단은 저 위에서 캔 광물을 옮기는데 쓰였던 모양이군.'
'아마 그럴 거야.'

제갈무리와 맹긍이가 의견을 주고받으며 앞장서서 계단을 올라갔다. 그때 뒤에서 와아하는 소리와 함께 문이 박살나고 많은 사람들이 쏟아져 들어왔다. 뒤를 돌아보니 상당히 숫자가 많았다. 쳐들어오는 사람들은 사, 오십명 정도였고, 쫓겨오는 자들은 이백명이 넘었다. 제갈무리 등은 이런 현상을 조금도 이상하게 생각하지 않았다.

이것이 백도와 사마외도의 실력차였다. 물론 마교와 연혼사문은 여기에서 예외라고 할 수 있다. 특히 마교라면 오히려 백도가 한 수 접어주는 것이 현실이었다. 어쨌든 더 이상 물러날 곳이 없는 흑하부의 무사들은 사력을 다해 싸우기 시작했다. 삽시간에 흑하부는 피로 물들며 아비규환으로 변하고 말았다.

"헉헉헉, 잠시만, 잠시만 쉬었다 가자."

거의 팔십장이나 되는 계단을 단숨에 뛰어와 인공으로 만들어진 동굴 속으로 들어온 동곽하원은 완전히 지치고 말았다. 물론 괘전구를 굴리며 정상적으로 왔으면 이 정도는 아니었겠지만 사태가 급박해지자 들고뛰지 않을 수 없었던 것이다. 굴리는 것보다 들고뛰는 것이 몇 배나 힘든 일이었다.

'좋아. 잠시 쉬자.'
'내가 망을 볼테니 운기조식으로 진기를 보충해라. 하원, 넌 고기를 뜯고….'

동굴에는 괴괴한 적막감이 흘렀다. 다행히 아무도 없는지 동곽하원이 말을 했는데도 나타나는 사람은 없었다. 그들은 맹긍이의 말대로 각자 볼 일을 보기 시작했다.

우적우적, 쩝쩝, 고기 뜯는 소리가 이렇게 괴기로울 수 있다는 사실을 맹긍이는 이번에 처음 알았다. 왠만하면 고기를 빼앗아 버리고 싶었지만 동곽하원에게는 마치 진기를 보충하는 것과 같아 그가 참는 수밖에 없었다.

'내가 망을 볼게. 운기행공을 해라.'

제일 먼저 눈을 뜬 석단이 말했다. 그 사이 동곽하원의 고기 뜯기는 끝나 있었다.

'아니야. 됐어. 어서 가자.'

제갈무리와 당공도 바로 뒤따라 일어서는 것을 보고 맹긍이가 앞장서서 동굴 안으로 들어갔다. 바깥에서는 아수라장 같은 비명소리가 아직도 계속되고 있었다.

이곳은 전형적인 갱도였다. 양쪽 벽면에 나무를 세우고 그 위에 가로 나무를 덧대어 천장을 받치는 형태였다.

'정말 많이 낡았군.'
'그래, 최소한 몇백년은 되었겠다.'
'중간중간 보수한 곳도 있군.'

갱도에 설치된 나무는 이곳이 무척이나 오래된 광산임을 말해주고 있었다. 이십여장 정도 갔을까?

'이, 이게 뭐야?'

제법 넓은 지하광장이 나오는가 싶더니 그들의 눈앞에는 백 개가 넘는 갱도가 보였다.

'구갱도란 말이 이래서 나온 것이군. 그런데 오른쪽에서 아홉 번째란 말이야? 아니면 왼쪽에서 아홉 번째란 말이야?'
'그걸 물어보았어야지.'
답답했는지 맹긍이가 제갈무리를 타박했다.
'잠깐 있어봐.'

제갈무리는 그들을 기다리게 하고 좌측 아홉 번째 갱도로 달려갔다. 혼자서 잠시 안으로 들어가 살펴보더니 곧 나왔다. 이어서 그는 오른쪽 아홉 번째 갱도로 가서 역시 안쪽을 살펴보더니 다시 좌측으로 오면서 그들을 손짓으로 불렀다.

'여기가 맞아. 오른쪽은 만든지 얼마 않된 갱도였어. 나무에 진액도 빠지지 않았어.'
'그런 방법이 있었군.'

약간 미안했는지 맹긍이가 제갈무리를 보고 고개를 끄덕이며 먼저 안으로 들어갔다. 과연 그의 말대로 왼쪽의 아홉 번째 갱도는 무척이나 오래되어 보였다. 곳곳에 나무가 썩어 부러지고 거미줄로 뒤덮여 있어 귀신만 나오면 딱 저승입구가 맞을 거라는 생각이 들었다. 거기에 효과음도 좋았다.

끼기깅, 끼기깅, 괘전구의 소리마저 이상했다.

'야, 소리가 왜 이래?'

석단의 뚱한 말에 동곽하원이 괘전구의 홈을 가리켰다. 거기에는 검고 부드러우며 걸죽한 진흙이 끼어 있었는데 철이나 금과 같은 성분이 섞여 있는지 빛이 반짝이고 있었다. 아마 이것 때문에 쇳소리가 나는 모양이었다.

너무 긴장한 나머지 그들은 미처 느끼지 못했지만 바닥의 흙은 푹신한 양탄자와 같았다. 사람의 몸무게는 감당할 수 있어도 괘전구의 무게는 감당하지 못해 홈에 끼여 이런 소리를 내고 있었다.

'들어!'

맹긍이가 고개를 홱돌리며 신경질적으로 말했다. 괘전구 소리 때문에 신경이 날카롭게 곤두서 있었기 때문이다. 동곽하원은 말도 못하고 입 속에서 궁시렁 거리며 괘전구를 안았다.

'빨리 가자!'

괘전구를 들고 가는 것이 무척 힘든 일이라는 사실을 아는 제갈무리가 일행을 재촉했다. 잠시 망설이던 맹긍이는 경공술을 전개했다. 이런 곳에서 경공술을 쓰는 것은 무척 위험한 일이었다. 누군가 숨어 있다가 갑자기 튀어 나와 공격이라도 한다면 속수무책으로 당할 수 있기 때문이다.

'조심해. 빛이다.'

갱도 안에는 벽에서 흐릿한 빛이 스며 나오고 있었다. 아마도 예전에 금광(金鑛)이 있던 곳이라 금가루가 흙이나 돌에 섞여 있기 때문인 것 같았다. 하지만 맹긍이가 경공술을 늦추며 말한 것은 진짜 불빛이었다. 낡고 으스스한 갱도에서 갑자기 불빛을 만난다는 것은 기분 좋은 일이 아니었다.

이십여장을 더 들어가자 과연 벽에 걸린 횃불이 있었다. 송진을 철봉(鐵棒) 끝에 잔뜩 뭉쳐 불을 붙여 놓았는데 주위에 천장을 받치는 썩은 나무를 제거한 것으로 보아 신경을 많이 쓴 모양이었다. 그러나 다행히도 사람은 없었다. 횃불 뒤편은 전혀 보이지 않았다. 이런데 숨어있다가 기습하면 피할 곳도 마땅치 않은 그들로서는 속수무책으로 당할 것이 뻔했다.

횃불은 이십장마다 하나씩 나왔다. 갱도는 구불구불 계속 이어지며 조금씩 아래로 내려가는 형상이었다. 당공은 속으로 횃불의 개수를 세고 있었다. 하나, 둘, 셋, 넷…열, 열다섯, 어느 새 스무개가 넘었다. 맹긍이도 이제는 말이 없었다. 두려움과 초조함, 긴장감은 땀이 되어 그들을 흥건하게 적셔놓았다. 물론 그 중에도 동곽하원이 가장 많은 땀을 흘렸다.

'휴~우.'

석단이 한숨을 내쉬었다. 마침내 끝없이 계속되던 갱도 속에 제법 넓은 지하광장이 나타난 것이다. 맹긍이는 벽면에 바싹 붙어 안쪽의 동정을 살폈다. 광장 중간에는 커다란 우물 같은 것이 있고 그 위에 나무로 만든 어떤 기구가 설치되어 있었다.

'욱~!'

맹긍이가 입을 틀어막았다. 환한 불빛 아래 목 없는 시신이 일곱구나 쓰러져 있었던 것이다. 초소에서 본 시신과 똑 같았다. 아마도 같은 사람에게 이기어검술로 당한 모양이었다. 형상을 보니 부지불식간(不知不識間)에, 단 일검에 목이 잘린 것 같았다.

이런 사실은 잘린 머리의 표정을 보면 알 수 있었다. 일곱 개의 머리는 목에만 붙어 있다면 평소와 똑 같았다. 고통이나 두려움, 놀람 등의 표정은 찾아 볼 수 없었다.

맹긍이는 자신도 흑하부에서 냉정하게 적을 제거했지만 아무런 의미도 없이 죽어간 사람들을 보니 불쌍하기도 하고 인간에 대한 회의감이 들어 마음이 스산해짐을 느꼈다. 하지만 그것뿐이었다. 지금은 망설일 때도 감상에 잠길 때도 아니었다. 그는 고개를 돌려 제갈무리를 쳐다보았다.

'가자!'

문득 그가 자신보다 더 냉정할지도 모른다는 생각이 들었다. 아니면 용감하던가, 아니면 무림정복이라는 말도 않돼는 일에 정말로 목숨을 걸었던가? 우습다는 생각이 들었다. 그들은 마치 집단최면에 걸려 신기루(蜃氣樓)를 쫓아가는 어린아이들과 같았다. 하지만 이 신기루에서 깨어나면 뭐할 것인가? 어차피 인생은 신기루일지도 모른다. 맹긍이는 섬전(閃電)처럼 생각을 정리하고 일어섰다. 어느새 그의 손에는 검이 들려 있었다.

'이, 이곳으로 내려가야 하는 거야?'

당공의 음성이 가늘게 떨렸다. 우물처럼 보이는 곳에는 깊이를 알 수 없는 구멍이 뚫려 있었다. 거기말고는 다른 통로도 없었다. 결국 구갱도는 이 지하 수직동공으로 이어진다는 말이었다. 안에도 횃불이 걸려 있었다. 하지만 얼마나 깊은지 점점이 흩어져 있는 횃불만 보일뿐 바닥은 전혀 보이지 않았다.

'줄을 타고 내려가려면 힘깨나 써야겠는걸? 참, 하원은 불가능하겠군. 천상 여기서 목없는 시신들과 함께 놀고 있어야겠네.'

석단의 말에 동곽하원은 울상이 되고 말았다. 그의 능력으로는 커다란 나무에 걸린 줄을 타고 아래로 내려가는 것이 불가능했다. 또한 다른 사람들도 괘전구를 들고 동곽하원을 도와가면서 내려갈 정도는 아니었다.

'잠깐 있어봐.'

제갈무리가 우물 위에 설치된 나무틀로 다가가더니 무엇인가를 만졌다.

끼긱, 끼이익, 괴이한 소리와 함께 나무 위에 메달려 있던 커다란 돌이 아래로 내려가기 시작했다. 동시에 반대편 줄이 올라왔다. 맹긍이 등은 이런 장치를 처음 보는지라 이것이 무엇인지 아직도 모르고 있었다. 이각 쯤 지났을까? 두 가닥의 줄은 빠른 속도로, 서로 반대방향으로 움직이더니 커다란 상자 같은 것이 올라왔다.

제갈무리가 그들을 보고 싱긋 웃더니 쇠그물로 된 상자를 열었다.

'타.'

맹긍이 등은 그제서야 이것이 지하로 왔다갔다하는 장치임을 알 수 있었다. 하긴 이런 장치가 없으면 어떻게 무거운 광물(鑛物)을 들어올리겠는가? 줄을 타고 내려갈 생각을 한 것이 한심스러웠다.

다섯 명에 괘전구까지 하면 상당히 무거울텐데 쇠그물 상자는 전혀 흔들리지 않았다. 상자가 내려가는 사이 제갈무리 등은 잔뜩 긴장하여 무기를 손에 쥐고 만약의 사태에 대비했고, 그 사이 동곽하원은 고기를 뜯었다. 오백장이 넘는 거리를 지나오는 동안 괘전구를 들고 이동하느라고 녹초가 되어 있었던 것이다.

상자가 빠른 속도로 내려가면서 당공은 횃불 수를 세다가 몇 개인지 잊어먹고 말았다. 이곳에도 이십장마다 하나씩 횃불이 꽃혀 있었다. 이는 흑하부의 준비가 예사롭지 않음을 말해 주는 것이었다. 지옥의 아가리로 빨려 들어가는 느낌과 함께 초조한 시간이 지나갔다. 거의 이각이나 내려가서야 상자는 바닥에 닿았다.

'욱!, 욱!'

맹긍이와 당공은 목구멍까지 올라온 토악질을 간신히 삼켰다. 바닥은 완전히 피바다였다. 이장 정도 되는 좁은 공간에 무려 이십여구의 시신이 흥건한 피 속에 쓰러져 있었다. 그 중 반수는 익숙한 목없는 시신이었고 나머지는 허리가 반토막 나거나 머리가 깨지고 가슴에 구멍이 뻥뚫린 형상이었다. 적과 마주서 죽이지 않으면 죽게 되었을 때 적을 죽이는 것과 막상 죽어 있는 시신을 보는 것은 또 달랐다. 이유야 어쨌든 인간의 죽음을 보는 것은 괴로운 일이었다.

'어서 저리로 가자!'

동굴은 하나뿐이었다. 이곳 역시 낡고 오래된 갱도였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제8장 흑하부의 모험 - 2 똑! 똑! 똑!

물방울이 곳곳에서 떨어져 내렸다. 갱도의 한쪽에는 수로(水路)가 있었다. 그들은 갈증을 느꼈지만 누구도 이 물을 마실 생각은 하지 않았다. 철광에서 나는 물을 마시는 것은 자살행위나 마찬가지이기 때문이다. 안으로 들어가면서 갱도가 점점 넓어졌다.

'정말 대단하군. 단단한 암반에 이렇게 큰 동굴을 뚫다니? 저건 석실 같은데? 윽~.'

앞서가던 맹긍이의 눈에 쭉 늘어서 있는 석실이 보였다. 또한 그 앞에는 수십구의 시신이 뒤엉켜 있었다. 제갈무리가 앞으로 나섰다. 그는 조금도 망설이지 않고 시신들을 살펴보았다. 이어 석실까지 꼼꼼하게 둘러보고 나서야 일행이 있는 곳으로 다가왔다.

'휴~우, 정말 대단하군. 아까 허공에서 본 네 명은 아마 당금 무림의 최고고수에 속하는 자들일거야.'
'그건 좀 과장이 아닐까? 흑하부 놈들이 워낙 별볼일 없으니….'

맹긍이가 이의를 제기했다.

'아니야. 저기 쓰러져 있는 시신들 중에는 연혼사문의 사인(邪人)으로 보이는 자들도 있어. 죽어서도 사기(邪氣)를 풍길 정도라면 최소한 연정화기의 고수라는 뜻이지. 그럼에도 마치 일방적으로 도살당한 듯이 쓰러져 있으니 얼마나 대단한 고수인지 알겠지?'

이 말에는 맹긍이도 수긍하지 않을 수 없었다. 연정화기라, 그들에게는 꿈과 같은 이야기였다. 한데도 일방적으로 도살당하다니? 도대체 어떤 고수가 나타났다는 말인가?

'하지만 진짜 싸움같은 싸움도 있었어. 이리와봐.'

맹긍이의 생각은 다시 들려온 제갈무리의 전음에 중단되었다. 그들은 시신과 흘러내린 피를 피해 한쪽으로 움직였다. 제갈무리는 세 번째 석실 앞에서 멈추었다.

"아!"

놀란 동곽하원이 자기도 모르게 비명을 울리다가 입을 틀어막았다. 석실 안에는 세명의 시신이 있었는데 으스스한 사기가 흘러나와 심장을 졸아들게 했다. 특히 그들의 왼팔은 청동(靑銅)과 같이 시퍼런 색을 띄고 있었는데 손 부분은 거의 뼈다귀 밖에 없었다. 이는 특이한 무공을 익힌 흔적임을 말해 주고 있었지만 제갈무리도 어떤 것인지는 알지 못했다.

'이, 이자들은 누구지?'
'나도 몰라. 확실한 것은 이 정도 사기를 풍기는 자는 연혼사문의 사인뿐이라는 사실이야.'
'연혼사문에서도 상당히 높은 지위에 있었을 거야. 가슴에 새겨진 해골을 봐.'

맹극이의 말대로 그들의 가슴에는 조그만 해골모양의 자수(刺繡)가 새겨져 있었다. 회의(灰衣-회색옷)에 까만 색으로 수(繡)를 놓아 두드러져 보이지는 않았지만 높은 지위의 인물이 아니라면 힘들게 다섯 개나 되는 해골을 새기지는 않았을 것이다.

좌측의 한 명은 목에 가는 금이 그어져 있었고 나머지 두 명은 가슴에 조그만 구멍이 나 있었다. 두 사람의 가슴 상처는 비슷하지만 어딘가 모르게 달라 보였다.

'아무래도 이들은 우리가 본 그 네 명의 고수와는 다른 자들에게 당한 모양이야.'
'그렇다면 놀라운 고수가 일곱명이나 들어왔다는 말이군.'
'내 생각도 그래.'

그들은 다시 밖으로 나왔다. 복도와 석실에 쓰러져 있는 시신은 세부류의 사람들이었다. 검은 옷에 창이나 대도(大刀)를 든 자들은 흑하부의 무사가 확실했고 회의를 입은 자들은 연혼사문의 인물들로 추측되었다. 그들은 숫자도 많지 않고 이들 중 유일하게 무공다운 무공을 익힌 기세를 보여주고 있었다. 나머지는 옷 색깔도 청의, 백의 등 여러 종류이고 무기도 가지가지였다.

'이들은 녹림도나 수적(水賊-강이나 호수를 무대로 하는 도적때)이 아니면 흑도의 무리일 거야. 특별히 통일된 무공도 없고 기세도 강하지 않으니 말이야.'

제갈무리의 말에 일행은 고개를 끄덕였다.

'중요한 것은 이들이 여기에서 무슨 일을 하다가 왜 죽었느냐 하는 것이지.'

맹긍이의 말이 핵심이었지만 살아있는 자라고는 없으니 제갈무리도 알 도리가 없었다. 그들은 시신을 밟지 않기 위해 조심스럽게 걸음을 옮겼다.

"으악."

동곽하원 뒤에서 따라가던 당공이 비명을 질렀다. 누군가 발목을 잡았던 것이다. 맹긍이 등이 일제히 달려왔다.

"으, 으으으, 사, 살려줘."

이 참혹한 지옥에서 용케 생존자가 있었다. 그는 가슴이 쩍 벌어져 살아날 가망성이 없었다. 제갈무리가 급히 달려와 그의 머리를 받쳤다. 피가 묻는 것도 개의치 않았다.

"당신은 누구요?"
"나, 나는 양양(襄陽) 잔월방(殘月房)의 부방주 진문회(陳文會)라…."
"양양에서 여기까지 온 이유가 무엇이오?"
"사, 살려…."

어디에서 힘이 나왔는지 진문회란 자가 피묻은 손을 부르러 떨며 제갈무리의 팔을 꽉 움켜쥐었다.

"당신은 이미 틀렸소. 사실을 알려주면 우리가 명복을 빌어주리다."

그의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 하지만 곧 입을 열었다. 죽음이 두려운 것은 죽은 뒤에 무엇이 기다리고 있는지 모르기 때문이다. 따라서 명복을 빌어주겠다는 제갈무리의 한마디는 그에게 마지막 유혹이었다.

"우, 우리 사마외도는 너희들에게 인간이하의 취급을 받아…왔다. 특히 삼십년 전에는 대대적인 사냥을 당…다. 그때 무고…게 죽어간 사람들이 얼마나 많았…지 아느냐? 우리는 그때…터 준비를 했다. 언젠…는 너희들에게서 벗어…려고 말이다."
"그 준비라는게 무엇이오?"
"여, 연혼사시(練魂邪屍)와 청동귀령(靑銅鬼靈), 불…괴혼(不…怪魂) 등…다. 거기에 죽음의 암기군단(暗器軍團) 철혈(鐵血)…크륵, 끄윽."

그는 말을 끝내지 못하고 목숨이 끊어지고 말았다. 제갈무리는 약속대로 명복을 빌어주었다.

'부방주라 그런지 많은 것을 알고 있군.'
'예상보다 커다란 음모가 진행되고 있었어. 하지만 삼십년이나 계속되었으니 정도에서 몰랐을 리가 없지. 이번 참에 아예 소탕을 하려는 모양이군.'

제갈무리는 비로소 엄청난 고수들이 등장한 이유를 알 수 있었다. 이 정도 일이 아니라면 그런 고수들이 쉽사리 움직일 리가 없기 때문이다.

'이거 보물 찾으러 왔다가 엉뚱한 일에 말려드는 것 아니야?'
'그러게 말이야. 진짜 보물이 있기나 한 걸까? 야, 우리 여기에서 돌아가면 않될까?'

석단과 당공은 불안감을 느끼고 있었다. 제갈무리는 이 말을 듣고도 묵묵히 발걸음을 옮겼다. 석단이 당공을 보고 고개를 흔들자 그는 언제나처럼 어깨를 으쓱하고는 동곽하원 뒤에서 따라갔다.

갱도가 구불구불 이어지며 곳곳에 석실이 나왔다. 이곳에는 많은 인원이 상주할 수 있도록 생활시설이 완비되어 있었다. 하지만 사람들은 모두 고혼(孤魂)이 된 후였다. 어떤 석실은 아수라장이 되어있었는데 진문회가 말한 연혼사시 등을 만들던 곳인지 뼈다귀와 오래된 시신의 일부가 산산조각난 채 여러 가지 물건들과 함께 나뒹구는 것이 보였다. 정도 고수들이 완전히 파괴해 버려 무엇을 하던 곳인지 형체도 제대로 알아 볼 수 없었다.

'엄청난 규모군. 사마외도들이 이런 일을 할 수 있다니? 다시 봐야겠어.'
'그러게 말이야. 백여개의 석실을 만드는 일도 쉽지는 않았을 거야.'
'하지만 마교의 흔적이 발견되지 않은 것은 그나마 다행이야.'
'그건 그래. 만약 마교까지 합세했다면 강호는 걷잡을 수 없는 피의 소용돌이 속으로 빠져 들거야.'

제갈무리와 맹긍이가 말을 주고받는데 석단이 끼어 들었다.

'차라리 마교도 나타나는 것이 낳지 않을까? 그럼 우리가 진짜 무림을 정복할 가능성도 생기지 않겠어?'
'말도 않되는 소리, 그렇게 되면 얼마나 많은 사람들이 무고하게 희생될지 생각해 보았어?'
'맹긍이의 말이 맞아. 우리가 무림을 정복하는데 무고한 사람이 희생되어서는 않돼지.'

석단은 맹긍이와 제갈무리의 말에 입을 다물었다. 하지만 그는 승복할 수 없었다. 이렇게 우유부단(優柔不斷)해서야 무슨 일을 한단 말인가? 큰 일을 하자면 약간의 희생은 어쩔 수 없다는 것이 그의 생각이었다.

이제 시신은 보이지 않았다. 석실에는 무엇인가 급히 챙겨간 흔적과 남은 것을 부수어 버린 파편들이 널려 있었다. 강한 적이 들이닥치자 이곳에서 만들던 무엇인가를 옮기다가 미쳐 다 가져가지 못했고 그것을 백도의 고수들이 파괴한 모양이었다.

제갈무리와 석단, 당공은 지혜를 모아 여기에서 무슨 일이 벌어지고 있었는지 알아보고자 애썼으나 강호경험이 많지 않고 지식도 딸려 한계가 있었다. 그들은 이른바 삼류 낭인무사들이 아닌가? 당공은 암기로 추측되는 파편 몇 개를 주었고 석단은 아주 특이한 쇠붙이와 기이한 물질 몇 가지를 주어 품속에 보관했다.

아아악~, 채재쟁~, 아스라하게 비명같은 소리가 들려왔다.

'싸움이 아직도 끝나지 않은 모양이군. 무리, 속도를 늦출까? 높일까?'
'높여.'

맹긍이의 말에 제갈무리가 단 한마디로 답하자 석단이 뚱한 표정으로 중얼거렸다.

'젠장, 꼭 한 칼 맞아야 맛이냐?'
'차라리 한칼 맞는 것이 낳지, 여기까지 와서 이렇게 남의 뒤꽁무니나 쫓고 있어야겠냐? 더구나 해왕도는 어디 가서 어떻게 찾고?'
'하, 한칼은 하원이나 맞아도 견딜 수 있지, 나는 않돼.'

이 말에 동곽하원은 말도 못하고 눈을 부라렸다. 성질 같아서는 들고 있는 괘전구를 그의 발등에 얌전히 내려놓고 싶었지만 오로지 무림정복의 일념으로 참았다. 물론 무림을 정복하려는 이유는 눈앞에서 어른거리는 서문소완의 미소때문이었다.

일행은 드디어 싸움 한복판에 뛰어들게 된다는 생각에 바싹 긴장했으나 제갈무리의 말대로 더욱 속도를 높였다. 구불구불한 갱도가 끝나고 처음과 비슷한 지하광장이 나왔다. 다른 점이 있다면 거대한 종유석(鐘乳石) 기둥이 곳곳에 서있고 사방에 뚫린 칠십여개의 동굴이 모두 천연동굴이라는 사실이었다. 이런 사실은 갱도를 지탱하기 위해 세운 나무가 없다는 점과 기기묘묘한 종유석이 가득한 것으로 미루어 금방 알 수 있었다.

'일곱명이 맞군.'

맹긍이와 일행은 입구 쪽에 있는 커다란 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 광장에는 칠십여명이 뒤엉켜 치열하게 싸우고 있었고 한쪽에는 삼십여명에 달하는 사람들이 이를 지켜보고 있었다. 지금 싸우고 있는 자들이야말로 사마외도 최고의 고수인 듯 일곱명의 놀라운 고수를 상대로 팽팽한 접전을 이어나갔다. 이에 비해 한쪽에서 지켜보고 있는 자들은 별볼일 없는 자들이란 사실을 금방 알 수 있었다.

'아니, 저건 서문소완이잖아?'

석단의 말에 동곽하원이 고개를 삐죽이 내밀었다. 과연 그의 말대로 서문소완이었다. 그녀는 긴 채찍을 휘두르며 무려 여덟 명을 상대하고 있었다. 이제 보니 서문소완은 정말 놀라운 고수였다. 그녀의 채찍이 한차례 쓸고 지나가면 여덟 명은 피하기 바빴다. 하지만 일방적인 우세를 점하고 있으면서도 그녀는 포위망을 빠져나가지 못했다.

그녀를 상대하는 여덟 명 개개인의 실력은 떨어지지만 진법(陣法)과 암기, 괴병(怪兵) 등을 이용해 일진일퇴의 공방을 거듭하고 있었다.

'저 두 명은 누구지?'

서문소완 외에도 여고수(女高手) 두 명이 더 보였다. 그녀들의 아름다움은 서문소완에 못지 않았다.

'아마도 강남팔염의 다른 두 명일거야.'

제갈무리의 말은 당연한 것이었다. 서문소완에 견줄만한 미모가 어디 흔하겠는가? 더구나 이렇게 뛰어난 무공까지, 강남팔염 외에는 생각나는 여고수가 없었다.

'저들은 누구지?'

맹긍이가 네 명의 고수를 가리켰다. 그들은 한 명이 열세네명씩 상대하면서도 오히려 여유가 있었다. 또한 그들의 적은 서문소완 등이 상대하는 자들보다 뛰어난 고수였다. 한마디로 이들은 강남팔염보다 더한 고수라는 뜻이었다.

'검(劍), 도(刀), 곤(棍), 극(戟)이라! 저들은 강남사성(江南四星)이 틀림없을 거야.'

이 말에 동곽하원이 제갈무리의 어깨를 치며 손가락으로 그들을 가리켰다.

'그래, 저들이 바로 강남사성이야.'

동곽하원이 주먹을 불끈 쥐며 인상을 썼다. 한마디로 '나쁜 놈들'이라는 적개심의 표현이었다. 석단도 그의 행동에 동조했다.

'야, 야, 아서라. 아서. 그냥 깨끗이 포기하고 말아라. 니들이 강남사성보다 하나라도 잘난게 있어야 어디 갔다대 볼 것 아니냐?'
'너 죽을래?'

당공의 말에 석단이 주먹을 눈 앞에 들이대고 흔들었다.

'난 사실을 있는 그대로 말했을뿐이야. 아이구 나는 깨끗이 포기할란다.'
'그래, 땅꼬마 넌 포기해라.'
'뭐, 땅꼬마? 너 말 다했어?'
'오냐. 한마디만 더하자. 오늘 한 말 잘 기억해라.'
'이 숯검댕이 자식이….'

화가 머리끝까지 난 당공이 비표(飛　)를 뽑아들었다.

'그만해. 지금 뭐하는 짓이야!'

맹긍이가 고개를 홱돌리며 두사람을 번갈아 노려보자 그들은 자라목이 되어 슬그머니 고개를 숙였다.

'강남사성의 명성은 익히 들었지만 이 정도일 줄은 몰랐군. 가장 어린 상관진벽은 불과 스물 세 살이라고 들었는데….'

제갈무리의 음성은 풀이 죽어 있었다. 다시 동곽하원이 어깨를 두드렸다.

'저기 긴 창에 초승달처럼 휘어진 칼날을 양쪽에 붙인 극(戟)을 사용하는 백의인(白衣人) 보이지? 그가 바로 나운극성 상관진벽(羅雲戟星 上官鎭碧)일 거야.'

동곽하원이 이번에는 세사람을 차례로 가리켰다.

'검을 쓰는 사람은 절형검성 남궁이지(絶形劍星 南宮以智)고, 도를 쓰는 사람은 천예도성 이등정(千霓刀星 李騰精), 곤을 쓰는 사람은 남지곤성 송당역(南地棍星 宋當域)이겠지. 저들은 모두 강남팔가(江南八家) 출신으로 강남팔염과 함께 강남을 대표하는 신진고수들이야.'

설명을 들은 뒤 다시 동곽하원이 그의 어깨를 두드리더니 손을 복잡하게 내저었다. 이번에는 제갈무리도 무슨 뜻인지 알 수 없었다.

하긴 말이 아닌 손짓 발짓으로 어떻게 '저 것들이 해왕도보다 돈이 많아? 저 것들이 경자천서보다 무공이 강해? 않그러면 지들이 무림을 정복하겠어? 왜 그렇게 풀이 죽어 있어? 힘을 내.'

라는 복잡한 말을 전할 수 있겠는가? 제갈무리는 동곽하원이 두명의 미녀가 누구인지 알려달라는 말인 줄 알고 잠시 생각하더니 입을 열었다.

'정확히는 모르겠지만 저 두 명이 강남팔염의 일인이 맞다면 금철삭(金鐵索-금빛의 쇠사슬)을 쓰는 낭자가 바로 완이낙담 신련영(莞爾落膽 辛蓮英)일 것이고, 봉(棒-곤보다 긴 몽둥이)을 쓰는 낭자는 이곳 강서 북부를 기반으로 하는 황보세가(黃甫世家)의 금지옥엽 요아서시 황보여희(耀雅西施 黃甫如姬)이지 싶어.'

엉뚱한 말이었지만 어쨌든 동곽하원은 기뻤다. 그러나 신련영을 살펴보던 동곽하원은 다소 어리둥절한 기분이 들었다. 물론 그녀도 아름다웠다. 하지만 그렇게 호들갑(?)을 떨 정도는 아니었다. 눈매가 시원하고 얼굴이 갸름한 것을 빼면 여경도 그녀에 못지 않았다.

이에 비해 황보여희는 그의 상처 입은(?) 마음을 달래 주기에 충분했다. 서시봉심(西施捧心)이라고 했던가? 약간 찡그린 얼굴은 가냘프고 창백했으며 가슴 시리게 하는 애수(哀愁)를 띄고 있었다. 싸우지 않고 그녀가 손만 가슴에 얹고 있다면 정말로 고사가 전하는 오월동주(吳越同舟)의 여인 서시(西施)가 따로 없다고 생각되었다.

하지만 황보여희는 그러면서도 자신만의 색깔을 보여주고 있었다. 애수 어린 표정은 서글픔이 되지 않고 고아함으로 빛나고 있었던 것이다. 요아서시라는 별호가 왜 붙었는지 동곽하원도 한눈에 알 수 있었다.

"응, 저건 왕점원인데?"
"정말이야?"

깜짝 놀란 동곽하원이 입을 여는 바람에 제갈무리도 함께 입을 열고 말았다. 다행히 이쪽을 쳐다보는 자들은 없었다. 시끄러운 병장기 소리와 고함소리에 묻혀 멀리까지 들리지 않는 모양이었다.

"맞아. 남궁이지와 싸우고 있는 사람은 분명히 왕점원이야. 옷은 바뀌었지만 확실해."

어찌 하룻동안 생사고락(?)을 같이한 동지를 잊을 것인가? 분명 그는 왕점원이었다.

"저건 천태산파의 낭적팔겸(浪跡八鎌)이란 무공이야. 놀라운 경지에 올랐군. 저 자가 왕점원이 맞다면 무공을 숨기고 있었다는 뜻인데…."

제갈무리의 말처럼 그는 놀라운 무공을 보여주고 있었다. 왕점원은 예전과 달리 겸(鎌-낫) 두 개를 들고 있었는데 남궁이지도 무척 경계하는 듯 한 명을 제거할 수 있는 결정적인 기회를 잡고도 왕점원이 다가오면 포기하고 물러났다.

"저렇게 강한 무공을 가지고도 왜 그렇게 쫓겨다녔었지?"

왕점원과 함께 다니면서 본 최고의 고수는 황미우사였다. 그를 제외하면 사실 이렇다할 고수도 없었다. 그럼에도 그는 많은 상처를 입고 쫓겨다녔다. 동곽하원이 의문을 느끼는 것은 당연한 일이었다.

"이유가 있었겠지. 어쩌면 스스로 미끼가 된 것인지도 모르고…."
"미끼?"
"그래. 해왕도를 그가 가지고 있다는 말을 퍼트리면서 관심을 끄는 사이 실제로는 다른 사람이 해왕도를 가지고 몰래 흑하부로 들어가는 것이지."
"음, 맞아. 나도 그렇게 생각하고 있었어."

물론 동곽하원은 전혀 그렇게 생각하고 있지 않았다. 미간의 움직임으로 이것이 거짓말임을 알고 있었지만 제갈무리는 개의치 않고 말을 이었다.

"이등정과 싸우는 저 흑의인은 아마 흑하부의 부주인 장사돈일 거야. 쇠꼬챙이로 전개하는 무공이 바로 군유팔자(群遊八刺)라는 것이지."
"나, 나는 저 놈하고 절대로 마주치면 않되겠군."

동곽하원이 말을 더듬었다. 그의 무공은 실로 기이하기 그지없었다. 오로지 찌르기 일변도였다. 그럼에도 이등정은 무척이나 신경이 쓰이는 듯 쇠꼬챙이를 쳐내는데 많은 주의를 기울이고 있었다.

"저 놈의 쇠꼬챙이를 뺏아와야겠군. 말 않들으면 저걸로 혼을 내 주어야지."
"너 나보고 하는 말이지?"
"그래."
"내가 어디 찌를데가 있다고 그러냐? 뚱뗑이같은 네 녀석 살빼는데나 쓰면 도움이 될거야. 바늘로 허벅지를 찌르면 신경이 곤두서서 살이 빠진다는 말이 있어! 믿거나 말거나."
"윽, 이 녀석이 치사하게…."

이번에는 석단의 패배였다. 물론 석단도 할말이 있었지만 맹긍이의 냉랭한 눈초리가 그들의 입을 다물게 했다.

"송당역과 대적하는 자들 중 저 회의인(灰衣人)은 누굴까?"
"저 사공(邪功)의 형상은 아까 본 세 구의 시신과 비슷하잖아? 위력은 훨씬 강하지만, 같은 연혼사문의 고수가 틀림없을거야."
"상관진벽과 싸우는 저 자는?"

강남사성을 상대하는 적들은 뛰어난 고수 한명을 중심으로 차륜전(車輪戰)을 펼치고 있었다. 왕점원을 비롯한 네명의 고수가 핵심이었다. 강남사성이 우세를 점하고도 쉽사리 적을 제거하지 못하는 것은 그들 때문이었다.

"보신경만으로 저런 위력을 발휘하기는 힘든데? 천마대종교의 부신마영(浮身魔影)이나 소림의 스물네가지 보신경을 완성하면 당연히 저런 위력을 발휘하겠지만…."

제갈무리의 눈에 이채가 스쳐갔다. 강남사성 중 가장 고생하는 것은 상관진벽이었다. 그것은 기이한 움직임을 보여주는 한명의 녹의인(綠衣人)을 잡지 못하는 것이 주된 원인이었다. 흐릿한 연기처럼 변한 그의 몸은 어느새 상관진벽의 코앞에 나타났다가 극을 휘두르면 벌써 저만큼 피해 있었다. 다행히 그는 나머지 무공이 신통치 않아 결정적인 기회를 많이 잡고도 강한 타격을 가하지는 못했지만 상관진벽으로서는 경기를 일으킬 일이 아닐 수 없었다.

"혹시 저게 환사문의 절기가 아닐까?"
"맹긍이 네 말이 맞을지도 모르겠다. 저게 정말 환사문의 절기라면 연혼사문에 이어 정파(正派)에 위협이 될 수 있는 사도의 문파가 하나 더 생겨난 셈이군."
"그렇겠지?"

둘이서 짝짜궁 하는 말의 진정한 의미를 모르는 동곽하원은 고개를 돌려 한쪽에 모여있는 자들을 살펴보았다. 거기에는 뜻밖에도 또 아는 얼굴이 있었다.

"아니, 저것들은 내가 서문선녀(西門仙女)에게 망신을 당하도록 만든 놈들이잖아?"

동곽하원의 음성에서는 적개심이 가득 묻어났다. 제갈무리가 고개를 돌려보니 그들은 바로 구강채의 수적들이었다.

"정말 골고루 모였군. 아까 진문회란 자의 말대로 마교를 제외한 전 사마외도가 모였는지도 모르겠어. 그런데 어떻게 이런 일이 가능하지?"
"그러게 말이야. 사마외도가 뭉친다는 이야기는 금시초문인데…."

"자기 욕심만 추구하는 무리들이 대의명분을 쫓아 뭉치는 것은 불가능한 일이지."
"생존에 대한 욕구가 뭉치게 했나?"
"그것도 한 원인이 될 수는 있겠지. 하지만 여기에는 아무래도 우여곡절이 있는 것 같애. 분명 어떤 음모가 있을 거야."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제8장 흑하부의 모험 - 3 또 석단이 슬그머니 끼어 들었다.

"음모는 너처럼 머리 좋은 놈들의 주특기잖아?"
"쓰~."
"어, 어어, 왜 이래? 나, 나는 살 뺄 생각 전혀 없어."

제갈무리가 날카로운 침이 나 있는 부채를 들이대자 석단은 손을 흔들며 뒤로 물러나고 말았다.

"야, 가자!"

동곽하원이 주먹을 꾹 쥐고 말했다.

"어딜?"
"저 새끼들, 본때를 보여줘야지."

당연히 그가 가리키는 것은 구강채의 무리였다. 그를 본 제갈무리 등은 머리가 띵함을 느꼈다.

"이 바보야! 사실은 여자처럼 위험한 동물도 없는 것이다. 미인계(美人計)란 말이 괜히 나왔겠냐? 그렇게 헤벌쭉해가지고 여자라면 사족을 못쓰다가는 처녀귀신하고 친구가 될 수도 있으니 조심해. 알았어!"
"알았어. 일단 저 녀석들 먼저 혼을 내 놓고."

이번에는 냉면의 충고에도 불구하고 동곽하원은 자신의 생각을 초지일관(初志一貫)하겠다는 뜻을 강하게 내비쳤다. 냉면에 대한 두려움은 조금도 없었다.

"야, 너 좀전에 뜯은 고기가 상한 것 아니냐?"
"석단, 무슨 소리야?"
"않그럼, 네가 제정신으로 맹꽁…아니 냉면의 충고를 깔아뭉갤리가 없잖아?"
"엉? 냉면이 뭐라고 했는데?"
"……."

다시 한번 석단의 패배였다. 맹긍이와 제갈무리도 어이가 없는지 더 이상 말을 섞지 않았다.

"어쨌든 조금만 더 지켜보자."
"윽, 왜 이래?"

제갈무리의 말에도 불구하고 일어서려고 엉덩이를 들썩이는 동곽하원을 맹긍이가 내공까지 동원해 어깨를 지그시 내리 눌렀다.

'정말 이 녀석은 대책이 없군. 이렇게 무식할 수가? 지금 나갔다가는 저기서 얼쩡거리는 서른 명의 밥이 될게 뻔한데, 이런 놈하고 무림정복을 해야하나? 말아야하나?'

맹긍이는 친구하기로 한 것까지 물려야할지 심각한 고민에 잠겼다. 하지만 그것도 오래가지 못했다. 동곽하원이 놀라운 힘으로 그를 밀쳐낸 다음 괘전구를 들고 앞으로 달려나간 것이다.

"우아압,"

확실히 동곽하원의 발걸음은 빨랐다. 특히 단거리에서 순간적인 속도는 경공술을 익힌 무림인에 전혀 뒤지지 않았다. 그는 달려가는 속도를 빌어 괘전구를 휘둘렀다.

"저 자식이 미쳤나?"

얼떨떨해 하던 맹긍이는 욕을 하면서도 검을 빼들고 마주 달려나갔다. 한데 동곽하원은 구강채의 무리가 있는 곳이 아니라 서문소완을 향해 달려가고 있었다. 제갈무리와 석단, 당공도 당연히 맹긍이를 뒤따랐다.

한편 이때 서문소완은 궁지에 몰려 있었다. 도와줄 사람도 없었다. 그녀가 상대하는 여덟 명 중 가장 강한 회의인의 왼손에서 갑자기 시퍼런 빛이 일더니 뼈다귀가 훤히 드러나 보이는 변화가 생겼다. 이런 일은 앞 쪽 석실에서 이미 한번 겪어 보았기 때문에 당황하지는 않았다.

침착하게 편(鞭)을 또아리 트는 구렁이처럼 움직여 그를 휘감아 갔다. 채찍에 휘감기는 순간 조으는 힘에 의해 그는 내부가 으스러져 죽고 말 것이다. 그녀의 생각에는 지금이 결정적인 기회였다. 하지만 이것은 오산이었다.

그 자의 왼손에서 시퍼런 빛이 앞으로 쭉 빠져나오더니 채찍을 가볍게 튕겨 내고 그녀의 눈 앞으로 쇄도해 들어왔다. 서문세가 비전의 장소편법(藏　鞭法)을 익힌 이래 이런 일은 처음이었다. 채찍 자체도 벽혈망(碧血　)이라고 불리는 거대한 구렁이 가죽으로 만들어 대단히 위력적이지만 그 안에 담긴 청경진기(淸勁眞氣)는 채찍을 부드러우면서도 강철같이 단단하게 만들어 주었다. 따라서 지금처럼 채찍이 초식의 진로를 벗어나는 경우는 생각도 해본 적이 없었다.

자연히 서문소완은 크게 당황해 첨증보(添增步)로 여덟 명의 공세를 헤치며 단숨에 스무 걸음이나 옮겼고, 극추신법(極樞身法)으로 몸을 두 번이나 뒤집어 허리를 앞뒤로 돌렸다.

멀리서 보면 그녀의 움직임은 한 마리 기러기가 허공에서 몸을 뒤집으며 노니는 것처럼 자유롭고 아름다운 형상이었다. 하지만 이렇게 생각할 만큼 동곽하원도 바보는 아니었다. 그래도 무가(武家)에서 자라다보니 보는 눈은 있었던 것이다.

맹긍이 등이야 당연히 이런 사실을 알아보았다. 한가지 문제가 더 있었다. 서문소완이 궁지에 몰리자 황보여희와 신련영도 덩달아 혼란에 빠졌다. 그녀들이 상대하는 자들 중에도 뛰어난 고수들이 한명씩 있었는데, 연혼사문의 회의인이 갑자기 놀라운 무공을 발휘하여 서문소완을 몰아부치면서 황보여희와 신련영이 잠시 당황하는 사이 그들도 때를 놓치지 않고 이제까지와는 전혀 다른 실력을 선보였다.

교활하게도 그들은 삼푼의 실력을 감추어 두고 있다가 결정적인 순간에 진정한 실력을 드러낸 것이다. 물론 서문소완과 황보여희, 신련영도 뛰어난 고수라 비장의 한 수는 가지고 있었지만 시기가 매우 교묘하고, 듣던 것과는 달리 사마외도의 무공답지 않게 대단히 위협적이어서 마음이 먼저 동요하고 말았다. 고수들간의 싸움일수록 마음이 혼란스러우면 몸을 제대로 움직이지 못하는 것은 당연한 일이었다.

별 도움이 될지 않될지는 모르지만 기왕 벌어진 일, 맹긍이와 석단은 황보여희를, 제갈무리와 당공은 신련영을 돕기 위해 뛰어들었다.

한편 연혼사문의 회의인은 이 순간을 위해 수모를 꾹 참고 견뎠다. 이제야 말로 결실을 거둘 때였다. 그가 나서자 수하 세명도 평소에 훈련하던 대로 정확하게 따라 움직였다. 서문소완이 비록 보법과 신법으로 수십차례 방향을 바꾸고 몸을 틀었지만 네 사람의 정확하고 빠른 공격을 피하기는 어려웠다. 그렇다고 벽혈편(碧血鞭)을 회수해 막을 여유도 없었다.

방법이 있다면 왼팔이 날아갈지도 모르는 부상을 각오하고 억지로 벽혈편을 끌어당겨 선제공격으로 나가는 것이었다. 물론 이것도 확실히 효과가 있다고는 장담하기 어려웠다. 하지만 어쩌겠는가? 그냥 죽을 수는 없는 노릇이고 무엇인가 해야하지 않겠는가?

그때였다. 돼지 멕따는 고함소리와 함께 어디선가 본 적이 있는 괴상한 녀석이 커다란 쇠구슬을 휘두르며 달려오는 것이 아닌가? 얼떨떨하면서도 반가웠다. 더구나 연혼사문의 회의인 등은 그녀를 공격하느라고 그를 못보고 있었다.

'기회다.'

조금 뒤에 벌어질 상황이 눈앞에 보였다. 그녀는 물러나던 발걸음을 돌려 네명의 무서운 공세 속으로 뛰어들며 채찍을 회수해 휘둘렀다. 갑자기 그녀의 태도가 돌변하자 이들은 어리둥절한 표정이었다. 하지만 머리와 가슴, 오른쪽 옆구리, 왼쪽 어깨에 확실히 보이는 허점을 놓칠 마음은 전혀 없었다. 그들은 더욱 힘을 더하여 공격해 들어갔다.

동곽하원은 빠른 속도로 달려오면서 괘전구를 한바퀴 휙 돌려 그대로 던져버렸다. 쇠사슬이 주르르 빠져 나오며 그의 몸도 함께 딸려갔다.

"크악, 악!"

사람이 어떻게 괘전구를 맞고 무사하겠는가? 회의인을 포함한 두 명은 등뼈가 부러지는 충격을 이기지 못해 허리가 꺾였고, 그들의 몸이 밀리면서 나머지 두 명을 밀어내자 회심의 공격은 모두 빗나가고 말았다. 오히려 그들 두 명은 서문소완이 방향을 돌린 채찍에 머리를 갔다댄 꼴이 되었다.

철썩, 착, 안면을 강타하는 소리가 경쾌하기 그지없었다. 하지만 맞는 사람은 그야말로 머리가 반토막 나는 충격에, 비명도 지르지 못하고 저승행 마차를 타고 말았다. 그녀는 여기에서 멈추지 않고 허리가 꺾어져 헐떡거리는 두 명의 등을 강타해 확실히 숨을 끊어주었다.

동곽하원이 달려나오고 네 명이 목숨을 잃을 때까지 걸린 시간은 불과 세 호흡 정도였다. 그 짧은 시간에 서문소완과 연혼사문의 회의인 등 다섯 명의 운명은 그야말로 천당과 지옥을 바꾸고 말았다. 아니 이승과 저승으로 갈라졌다.

운명의 엇갈림은 황보여희와 신련영에게도 일어났다. 맹긍이 등은 용감하게 달려갔지만 거리가 가까워지면서 진하게 풍기는 독 냄새에 발이 앞으로 나가길 거부했다. 이 때문에 당공만이 비표를 던졌을 뿐 뒤쪽에서 고함을 지르는 것으로 떼웠다. 하지만 이것만해도 큰 도움이 되었다. 그들의 절세미녀(絶世美女)를 궁지에 몰아넣었던 자들은 순간적으로 움찔거리며 고개를 돌렸고 이틈을 타 미녀들의 살벌한 몽둥이와 쇠사슬이 무섭게 요동쳤다.

더구나 연혼사문의 회의인이 어이없이 당하자 그들도 허둥거리다가 하나둘씩 당하고 말았다. 그러나 싸움은 이때부터였다.

와아아~!

구경만 하고 있던 서른 명이 달려왔다. 서문소완 등과 싸우고 있던 고수들은 최소한 절정경에서도 높은 경지 혹은 연정화기 이상의 고수였고 이들은 거기에 미치지 못하는 자들이었다. 즉 함께 공격해봐야 방해만 될 가능성이 높은 자들이었다. 하지만 핵심고수들이 당하자 이들은 자신이 살기 위해서라도 공격하지 않을 수 없었다. 나머지가 제거되면 다음은 자신들의 차례가 될 것이 뻔하기 때문이다.

이들이라면 맹긍이 등도 그런대로 붙을만했다. 그러나 머릿수가 너무 많았다. 당초 의도대로 무사히 자신의(?) 서문선녀를 구한 동곽하원은 맹긍이 등과 합류해 뒤쪽에 숨었다. 정신이 들고나니 무슨 마음으로 이 살벌한 곳에 뛰어들었는지 스스로도 이해가 되지 않았다. 그는 제일 강한 맹긍이 뒤에 숨어 전전긍긍하고 있었다.

맹긍이가 있는 곳으로는 도(刀)와 구겸자(鉤鎌子-긴 손잡이가 달린 낫) 등을 든 열명이 달려왔다. 그 중에는 오준승과 단기서, 진패유, 장소준도 있었다. 진패유는 어깨에 괘전구를 맞은 상처가 아직 낮지 않았는지 한쪽 팔을 움직이지 못했다. 그럼에도 동곽하원은 전혀 미안함을 느끼지 않았다. 오히려 적개심에 불타 떨리는 마음도 잊어버렸다.

"악, 왜이래?"

동곽하원이 악을 썼다. 오준승 등이 가까이 오자 그냥 맞붙어서는 도저히 승산이 없다고 판단한 맹긍이가 이미 석단이 한차례 유용하게 써먹은 바 있는 비장의 필살기를 전개한 것이다. 그는 왼손을 뒤로 뻗어 동곽하원의 멕살을 잡고 최고의 내공을 모아 앞으로 던져버렸다. 동곽하원은 허공을 날아가며 칼에 맞지 않기 위해 발버둥을 쳤다. 그러나 무정한 인간들이여!

캉!캉!캉!… 경쾌한 쇳소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 오준승 등은 맹긍이가 동곽하원을 던지자 일시 어이가 없었다. 그들도 나름대로 어디 가서 악독하기로는 남에게 빠지지 않는데 눈앞의 이 녀석은 한 술 더 뜨고 있었다. 백도로 보이는 녀석이 자신의 동료를 집어 던지다니? 천인공노(天人共怒)할 일이었다.

그러고 보니 집어던져진 불쌍한 녀석은 본 적이 있었다. 그들에게 일비일희(一悲一喜)를 선사한 괴상한 녀석이었다. 결국에는 서문소완의 손에서 무사히 도망칠 수 있었으니 은혜를 입었다고 할 수 있지만 그렇다고 그냥 둘 마음은 전혀 없었다. 어차피 처치해야 할 녀석인데 던져주는 먹이를 왜 마다할 것인가? 그들은 몸통과 팔다리를 향하여 나란히 칼과 낫을 내리쳤다. 머리를 노리지 않은 것은 워낙 얼떨결의 일이고 적중할 가능성이 크지 않기 때문이었다.

"으아아아악"

온 몸에 쏟아져 내리는 몽둥이(?) 세례를 맞고 동곽하원은 돼지 멕따는 비명을 울렸다. 천라쇄갑이 별볼일 없는 칼, 낫은 막아주었지만 그 속에 담겨 있는 힘에 의한 타격까지 어쩌지는 못했다.

맹긍이는 동곽하원을 던지는 것과 동시에 자세를 바짝 낮추어 적의 다리를 노리고 쇄도해 갔다. 이 때문에 오준승 등은 맹긍이의 공격을 확실히 파악할 수 없었다. 그는 순식간에 단기서와 다른 세 명의 정강이뼈를 그어버렸다.

"악, 욱"

네 마디 비명이 울리고 나서야 그들은 사태를 파악했다. 바닥에 거의 몸을 붙이다시피 하고 있는 맹긍이를 발견하고 오준승 등은 도와 낫으로 찍기 공격을 가했다. 일이 이렇게 되자 맹긍이는 아예 드러누워 버렸다. 그리고 몸을 이리저리 굴려 찍어 내리는 칼날을 피하며 계속 다리를 노렸다. 동작이 다소 뜬 장소준이 다시 정강이뼈에 일검을 맞고 비명을 질러댔다.

맹긍이의 전략은 대성공이었다. 하지만 곧 위기가 닥쳐왔다. 먼저 쓰러져 바닥에 드러누워 있던 단기서가 도를 왼손에 옮겨 쥐고 바로 옆에서 몸을 굴리고 있는 맹긍이를 향해 내리친 것이다. 거기에 아래, 위에서는 오준승과 진패유가 도를 바로 세워 찍기 공격을 가하고 있었다. 단기서의 일도(一刀)를 허용하지 않을 수 없는 상황이었다.

"내가 간다."

약간 아래쪽에서 온 몸을 쓰다듬으며 통증을 달래던 동곽하원은 맹긍이의 위기를 보고는 자신도 모르게 몸을 날렸다. 그냥 두었다가는 중상은 아니라도 상당한 상처를 입을 것이 확실했다. 그렇게 되면 열명이나 되는 적을 상대하기는 거의 불가능할 것이다. 동곽하원이 맹긍이를 구할 수 있는 방법은 한가지뿐이었다.

"욱", "큭"

먼저 비명을 지른 것은 맹긍이였다. 동곽하원이 불시에 덮치자 그 무게를 감당하지 못한 것이다. 전에 천라쇄갑을 만져본 적이 있었지만 이건 사람의 무게가 아니었다. 차라리 칼을 맞는 것이 낳지 않았을까 하는 생각마저 들었다. 칼을 맞지 않은 대가치고는 너무 가혹(?)했다.

그러나 생각은 잠시였다. 맹긍이는 전력을 다해 동곽하원을 단기서 쪽으로 밀어냈다. 다행히(?) 그는 동곽하원을 밀어낼 수 있었다.

"켁, 캑캑, 제, 제발…. 끄으윽!"

한사람의 다행은 다른 사람의 불행이었다. 동곽하원이 일어서려고 발버둥까지 치자 단기서는 엄청난 무게를 이기지 못하고 압사(壓死)하고 말았다. 이것이 동곽하원의 일생에 있어서 최초의 살인이었다. 하지만 그는 단기서가 눈을 까뒤집는 것을 보고 왜 그러는지 모르겠다는 표정으로 고개를 흔들며 당공처럼 어깨를 으쓱하고는 맹꽁이 뒤에 재빨리 숨었다. 그는 단기서가 죽은 것도 모르고 있었다.

한편 제갈무리 등은 가관도 아니었다. 그들의 실력으로는 세 명 내지 네 명은 몰라도 일곱, 여덟명씩 상대하는 것은 목을 얌전히 갔다 바치는 것이나 마찬가지였다. 이 때문에 그들은 치고 빠지기를 구사할 수밖에 없었다. 제갈무리와 석단이 기회를 틈타 공격을 가하고 그들이 쫓아오면 당공이 암기를 날리고 도망가는 식이었다.

지하광장은 상당히 넓고 곳곳에 거대한 종유석 기둥이 서있어 숨바꼭질하기에는 제격이었다. 제갈무리는 온갖 비겁한 짓을 서슴치(?) 않았다. 도망가면서 천정에 길게 늘어져 있는 종유석에 돌을 던져 뾰족한 돌창이 그들을 향해 떨어져 내리게 만들기도 하고 한바퀴를 돌아 그 자리에 오면 떨어진 종유석을 주어 다시 그들에게 던졌다.

그리고 쫓아오는 적의 선두에 선 녀석이 좀 만만하다 싶으면 즉시 뒤돌아 서서 침을 뱉기도 하고, 뺨을 때리고 낭심을 차기도 했다. 이런 치사한 공격은 원래 쫓아오는 포귀경 등의 주특기였다. 사마외도가 달리 사마외도겠는가? 한데 그들은 오늘 백도인으로부터 사마외도의 기본에 대한 교육을 철저히 받고 있었다. 열나게 도망가던 제갈무리 등이 걸음을 우뚝 멈추어섰다.

"흐흐흐, 이 나쁜 놈. 네가 그러고도 인간이냐?"

자신의 주특기에 농락당한 분노는 정말 참기 어려웠다. 포귀경은 도를 잔뜩 움켜쥐고 눈에서 분노의 불길을 내뿜으며 다가왔다. 그런데 제갈무리가 오른손 검지를 살래살래 흔들었다. 이는 흔히 사람을 깔보고 하는 행동으로 인식되는 것이었다.

"너 이 자식, 뭐하는 짓이냐? 죽어라!"
"잠깐!"

포귀경이 달려들려는 순간 제갈무리가 갑자기 소리쳤다. 그는 깜짝 놀라 멈추어 섰다.

"또 뭐냐?"
"뒤를 보시오."
"왜?"

그가 고개를 돌리는 순간, "호호호, 고마워요. 세분 소협!"

갑자기 세상은 천국으로 변했다. 그녀의 손에 들린 금빛 나는 쇠사슬이 날아오는데도 포귀경 등은 멍하게 서 있었다. 삽시간에 네 명이 행복하게 목숨을 받쳤다. 이는 제갈무리 등이라고 다르지 않았다. 그녀가 그들을 공격할 리는 없었지만 중상(?)을 피할 수는 없었다. 턱이 빠져 버린 것이다.

석단과 당공이야 원래부터 그렇고 그런 인간이니 말할 필요도 없을 것이나 제법 여자에 대해 담백하다던 제갈무리조차 같은 부상을 입은 것은 오로지 그녀의 웃음 때문이었다. 옛날에 어떤 미인이 한번 웃으매 침어낙안(沈魚落雁)하고 수화폐월(羞花閉月)했다는 말이 있다. 그녀의 웃음은 그야말로 물고기가 숨고 기러기가 달아나며, 꽃도 부끄러워하고 달도 숨을 그런 가공할 무기였다.

한편 약간 여유가 생기자 한눈을 팔던 동곽하원도 이 가공할 무기를 보고야 말았다. 순간 악에 받쳐 있던 오준승이 턱을 축 늘어뜨리고 멍하게 서있는 그의 머리를 향해 도를 휘둘렀다. 이 괴상한 녀석의 몸뚱아리는 얼마나 찔긴지 칼로 내리쳐봐야 이빨만 나간다는 사실을 경험한 것이다.

"이번에야말로…."

그는 회심의 미소를 지으며 전력으로 이빨이 숭숭 나간 칼을 날렸다. 여전히 동곽하원은 멍하게 서 있었다.

아아! 이대로 동곽하원은 강남팔염을 차지하지 못하고 가는 것인가?

촤아악~, "엉?"

회심의 일격이 헛손질로 끝나자 오준승은 어리둥절한 표정으로 전방을 바라보았다. 범인은 서문소완이었다. 그녀는 무려 이장밖에서 긴 채찍을 휘둘러 동곽하원을 순식간에 채 가버린 것이다. 맹긍이와는 차원이 다른 고수인 그녀와 눈길이 마주치자 오준승은 지레 겁을 먹고 놀라 도망가고 말았다.

서문소완의 무공은 과연 대단했다. 천라쇄갑을 입고 있는 동곽하원 자체의 무게만 해도 단기서를 압사시킬 만큼 무거웠지만 괘전구까지 더하면 정말 장난이 아니었다. 그럼에도 그녀는 채찍으로 그의 허리를 감싸 가볍게 끌어당긴 것이다.

여전히 그의 턱은 빠져 있었다. 서문소완이 아미를 가볍게 찌푸리더니 턱을 탁쳤다. 통증이 정신을 번쩍 들게 만들었다. 눈앞에 선녀가 보였다.

"억! 서, 서문선녀님."

서문선녀라니? 황당한 말이었다. 그럼에도 이 괴상한 녀석은 왠지 밉지가 않았다. 아니 미워할 수가 없었다. 누가 있어 무공도 익히지 사람이 자신을 위해 무식하게 몸을 던질 수 있겠는가? 아니 사실은 많이 있겠지만 정작 그녀는 잘 모르고 있었다. 어쨌든 그가 아니었더라면 자신은 이미 세상에 없었을지도 모르는 일이었다. 하지만 왠지 한숨먼저 나왔다.

"휴~우, 소협은 항상 이렇게 무모한가요?"
"예? 전혀 아닌데요. 선녀님 앞에서 처음입니다."

막상 또 서문소완을 눈앞에서 대하자 동곽하원은 그녀에게 흠뻑 빠져버렸다. 정신이 몽롱했다.

"훗!"

서문소완은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 질책하려던 마음은 사라지고 말았다.

"헤헤헤."

동곽하원도 바보같이 따라 웃었다.

"소협 일행은 이곳에 왜 들어왔어요?"
"아, 저희들이야 당연히 소저를 도와드리려고…."
"저와 여희, 연영은 은밀하게 숨어 들어왔는데 어떻게 알았지요?"
"그, 그렇다기 보다는…. 우리는 절대 해왕도의 보물을 찾으러 온게 아닙니다."

"해왕도의 보물?"
"아, 아닙니다."
"그건 저 자들이 꾸며낸 이야기예요. 애초부터 보물같은 것은 없었어요. 있다면 환혼주(還魂珠) 하나뿐이예요. 남해방의 보물은 배와 함께 모두 바다 속에 가라앉았지요. 저기 송(宋) 오라버니와 싸우고 있는 연혼사문의 고수가 보이지요?"

그녀가 송당역이 싸우고 있는 곳을 가리켰다. 하지만 동곽하원의 눈에는 아무 것도 들어오지 않았다. 그녀가 송오라버니라고 한 말이 너무나 가슴아팠다. 신련영은 그의 턱을 빠지게 하더니 서문소완은 그의 가슴을 내려앉게 만들었다.

"왼쪽 가슴에서 흐릿한 빛이 나고 있잖아요? 바로 저 자가 환혼주를 가지고 있어요. 그러니 이 길로 일행과 함께 돌아 나가세요."
"소, 소저께서는 어떻게 하시려고?"
"이미 송오라버니 등이 승기를 잡았으니 걱정할 것 없어요. 문제는 이곳에 다량의 폭약이 있다는 사실이예요. 만약 불리해지면 터트릴 지도 몰라요. 남궁공자(南宮公子)가 망설이는 이유도 바로 그것 때문이지요."

그녀는 동곽하원의 가슴을 마구 헤집어 놓았다. 송오라버니, 남궁공자 등의 말은 그를 짓밟는 것이나 다름없었다. 물론 이것은 동곽하원 혼자만의 착각이었다. 서문소완은 나이가 스물 아홉이나 되는데 아직도 솜털이 보송보송한 동곽하원을 남자로 생각할 리가 없었다. 그녀에게 동곽하원은 신기하고 괴상하고 무모한, 매우 특이한 존재일 따름이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제9장 구사일생 - 1 전세가 급격하게 기울고 있었다. 서문소완 등을 상대하던 자들이 패하여 목숨을 잃자 왕점원을 비롯해 강남사성을 상대로 싸우던 자들도 하나둘 쓰러지기 시작했다.

"멈춰라!"

마음이 상한 동곽하원은 왕점원이 훌쩍 물러나며 크게 외치는 것도 듣지 못했다. 왕점원은 품속에서 검은 철구(鐵球-쇠구슬) 하나를 꺼냈다.

"이게 뭔지 아느냐?"
"그건 폭뢰(爆雷)가 아니오?"

그가 꺼내 든 것은 광산에서 단단한 바위를 뚫거나 전쟁에서 성을 부술 때 사람이 직접 목표물을 향해 던지게 고안된 폭뢰였다. 검을 쥐고 그에게 다가가려던 남궁이지가 움찔했다. 왕점원이 어느새 광장 중간의 거대한 기둥 옆에 서 있었던 것이다.

"후후후, 여기에 폭뢰를 던지면 어떻게 될까?"
"글세, 어떻게 될 것 같소?"

남궁이지가 왜 왕점원의 뜻을 모르겠는가? 이 기둥을 향해 폭뢰를 던지면 이곳은 삽시간에 무너질 것이고 모두 죽게 되니 타협하자는 뜻이었다. 하지만 남궁이지는 과연 당신이 그것을 던질 용기가 있느냐고 묻고 있었다. 왕점원은 용기를 증명해야 했다.

"과연 강남사성의 명성은 거짓이 아니었군. 서른도 되지 않아 이런 고수가 되다니? 거기에 침착함까지?"
"칭찬은 고맙소. 한데 당신은 왜 이런 일을 벌린 것이오? 당신 정도의 무공이면 어딜 가든 큰 소리 칠 수 있을텐데?"

"…휴~, 새삼 말해서 무엇하겠나만은 못나야할 놈이 잘나는 꼴을 보지 못하는 것이 너희 백도들의 습성이 아니냐?"
"당신은 지금 누명을 썼다고 말하는 것이오? 사매와 사형제들을 무참하게 살해한 것이 사실이 아니란 말이오?"

"나는 결백하다. 하지만 나는 결백을 주장조차 할 수 없었다. 천태산파뿐만 아니라 사파(四派)의 문인(門人)들이 직접 목격했다고 하니 어쩌겠느냐?"
"…세상에는 때로 이해할 수 없는 일도 있는 법이니 어쩌면 당신의 말이 사실일지도 모르겠소. 하지만 그렇다고 해서 이런 일에 앞장서다니? 당신의 행동으로 인해 희생될 무고한 사람들은 생각해 보지 않았소?"

"물론 생각해 보았다. 그러나 세상은 한번쯤 뒤집어져야 한다. 백도는 끝없이 편을 가르고 배신자와 희생자를 만들어내고 있다. 이제 세상은 달라져야 한다."
"…나도 일정부분 동감이오."
"그렇다면 비키거라. 우리는 얌전히 가겠다."

남궁이지는 잠시 생각에 잠겼다.

"좋소이다. 환혼주만 주고 가도록 하시오."

이번에는 왕점원의 안색이 일그러졌다. 그는 송당역과 싸우던 회의인을 쳐다보았다. 이미 모든 싸움은 그쳐있었다.

"서홍보(徐鴻寶), 어떤가?"
"불가(不可)!"

그의 음성은 마치 목 쉰 까마귀 소리 같아 귀를 긁는 듯 했다. 하지만 그의 뜻은 타협의 여지가 없을 만큼 단호했다.

"나도 어쩔 수가 없네. 자네가 결정하게. 함께 죽든, 함께 살든…."
"그럼 함께 죽도록 합시다."

말이 끝남과 동시에 남궁이지가 몸을 돌려 서홍보를 향해 달려갔다. 어느새 그의 오른손에는 날카로운 예기를 뿌리는 검이 들려 있었다. 동시에 송당역과 이등정도 달려왔다.

"서문소저, 오른쪽 세 번째 동굴로 피하시오."

남궁이지가 날아가며 외쳤다. 사람들은 남궁이지와 왕점원의 행동을 주시하고 있었다. 그들이 움직이자 사단이 벌어지리라는 것을 짐작하고 서문소완 등은 오른쪽 세 번째 동굴로, 사마외도의 무리는 왼쪽 스물네번째 동굴로 뛰어갔다.

서문소완은 남궁이지를 믿었다. 그는 무공이 강하고 용감할 뿐만 아니라 책을 많이 읽어 학문에도 밝았다. 그가 오른쪽 세 번째 동굴로 피하라고 하는 것은 분명히 이유가 있을 것이다. 그녀가 조금이라도 남자로 생각하고 기대고 싶은 사람이 있다면 그것은 남궁이지 하나뿐이었다.

문득 동곽하원이 생각났다. 동굴을 떠나라고 했건만 아직도 그와 일행은 이곳에서 얼쩡거리고 있었다. 그녀는 채찍으로 동곽하원의 허리를 휘감고 날아갔다. 황보여희와 신련영은 앞서가고 있었고 그 뒤를 상관진벽과 제갈무리 등이 따랐다.

"으윽"

세 사람의 기습을 받은 서홍보가 피를 흘리며 비틀거렸다. 그때였다.

콰과광!

강렬한 폭발음이 사람들의 귀를 멍멍하게 울렸다. 그럼에도 남궁이지 등은 재차 서홍보를 공격해 들어갔다. 환혼주는 어떤 일이 있어도 빼앗아 파괴해야 할 요물이었다. 막 검이 서홍보의 가슴을 가르려는 순간 폭발의 불꽃과 함께 왕점원이 뛰어들었다. 그의 비명은 폭발음에 묻혀버렸다.

남궁이지의 검은 그의 등을 갈랐고 송당역의 곤은 그의 어깨를 쳤으며 이등정의 도는 그의 옆구리를 스치고 지나갔다. 지독하다는 생각이 들었다. 무엇이 그로 하여금 몸을 던지면서까지 서홍보를 보호하게 만드는지 모를 일이었다. 더 이상은 시간이 없었다. 뜨거운 화염이 밀려왔다. 그들은 최고의 속도로 경공술을 발휘하여 동굴 속으로 달려갔다. 아니 몸을 던졌다는 표현이 어울렸다. 죽음의 위기를 넘긴 서홍보 역시 왕점원의 소매를 잡고 그대로 동굴을 향해 몸을 던졌다. 각기 다른 동굴이었다.

왕점원이 폭탄을 던지고 그들이 동굴로 뛰어들기까지 걸린 시간은 그야말로 한 호흡에 불과했다. 이런 일은 그들이 최고의 고수이기에 가능한 것이었다.

쿠르릉, 콰광, 폭발과 붕괴가 연속적으로 일어났다. 뒤에서 들려오는 소리는 아수라장을 방불케 했다. 서문소완이 동곽하원을, 황보여희가 석단을, 신련영이 당공을, 상관진벽이 제갈무리와 맹긍이의 손을 잡았다. 동곽하원이야 말할 필요도 없고 제갈무리 등의 경공술로는 동굴이 내려앉는 속도를 이겨내지 못하리라는 사실을 알아보았기 때문이다. 힐끗 뒤를 돌아본 신련영이 외쳤다.

"됐어요. 세분도 오고 있어요."

물론 속도는 전혀 늦추지 않았다. 상관진벽의 한마디 때문이었다.

"오면서 보니 곳곳에 폭약이 있었습니다. 옛날에 쓰던 것인지, 새로 설치한 것인지는 모르겠지만 한꺼번에 폭발하면 그 여파가 어디까지 미칠지 알 수 없습니다."

이 한마디는 그녀들을 경공술의 대가(大家)로 만들어 놓았다. 네 사람은 평소보다 배는 빠른 속도로 달렸다.

우르릉, 콰광, 쿠궁, 공포스러운 소리가 뒤에서 계속 쫓아왔다. 그들이 지나온 동굴이 붕괴되는 소리였다.

"당신들은 누구요?" 상관진벽이 제갈무리와 맹긍이의 손을 잡고 달린 것은 신련영 등이 하길래 따라한 것뿐이었다. 한참 달리다 보니 '내가 왜 이 사람들을 데려가고 있지?'라는 생각이 절로 들었다.

"제갈세가 출신의 제갈무리라고 합니다."
"무이산파 출신의 맹긍이라고 합니다."

둘은 상관진벽의 말이 떨어지기 무섭게 자신을 소개했다. 하지만 그들의 이야기를 들은 상관진벽은 입을 다물고 달리는데만 신경을 썼다. 다행히 그는 두 사람을 팽개치지는 않았다.
제갈무리와 맹긍이는 기분이 씁쓸했다. '어디어디 출신의'라고 소개하는 것은 '나는 별볼일 없는 떠돌이무사요'라고 하는 것과 같았다. 보통 각 문파나 세가는 많은 제자들을 어릴 때부터 적게는 십년, 길게는 이십년까지 훈련을 시킨다.

하지만 그 안에 문파에서 바라는 만큼 실력을 쌓거나 다른 특이한 재능을 살려 자신의 존재를 인정받지 못하면 떠나야하는 것이 법칙이었다. 달랑 칼 한자루 쥐고 거친 강호로 쫓겨나는 아픔은 아는 사람만이 아는 것이었다. 제갈무리 등이 함께 다니게 된 것도 이런 아픔을 공유하고 있었기 때문이다.

상관진벽이 바로 입을 닫은 것은 이런 사실을 꿰뚫어 보고 '어디서 해왕도 소문을 듣고 보물을 찾아보려는 욕심에 기어들어 왔다가 서문소완 등을 도와주었거나 도움을 받은 인연으로 함께 가고 있는 것이겠지'라고 정확하게 현실을 이해하고 있다는 뜻이었다. 제갈무리와 맹긍이가 무슨 말을 더 할 수 있으랴? 참담한 심정일 뿐이었다.

쿠르릉~!

엄청난 굉음과 함께 동굴 자체가 흔들리며 천장에서 돌가루가 떨어져 내리고 벽과 바닥에 금이 가기 시작했다.

"서문소저, 그들을 버리시오."

뒤에서 따라오던 이등정이 외쳤다. 동곽하원은 간이 콩알만해져 있는 상황에서도 이 괘씸한 녀석의 얼굴을 째려보았다. 하지만 사태가 장난이 아니었다. 동굴 벽이 무너지고 곳곳에 바닥이 꺼져 한사람씩 잡고 있는 그녀들은 힘겹게 도약을 하고 있었다. 아무리 무공이 대단해도 혼자 몸을 가누기도 어려운 상황에서 모두 살려고 하는 것은 욕심이었다.

"미안하오. 내가 할 수 있는 것은 이것뿐이오."

상관진벽이 그나마 바닥이 남아있는 곳에 내려서더니 저 멀리 보이는 건너편 동굴을 향해 제갈무리와 맹긍이를 있는 힘껏 던졌다. 벽에 구멍이 나면서 절벽이 나타나고 새로운 동굴이 보였다. 동시에 이등정과 송당역이 들이닥쳐 석단과 당공을 빼앗아 제갈무리 등이 날아가는 곳으로 던졌다.

다행히 그들은 상관진벽 등의 내공에 힘입어 지옥의 무저갱처럼 컴컴한 암흑의 동공(洞空)을 지나 절벽에 튀어나온 바위 위에 내려 설 수 있었다.

"억? 저, 저 녀석이 날아온다. 어서 들어가자."

석단이 제갈무리 등을 재빨리 동굴 속으로 밀어 넣었다. 보아하니 이 바위가 동곽하원과 그 부속품의 무게를 감당할 수 있을 것 같지는 않았다. 서문소완은 이등정 등이 하는 행동을 보고 재빨리 도약해 앞으로 나아가려고 했지만 오른쪽을 노리고 날아온 남궁이지를 당할 수는 없었다. 더구나 경공술로 허공에서 움직이는 능력은 그에 비해 영 처지는 편이었다. 그녀는 아쉬움과 미안함의 눈길을 보냈다.

쿵!

우두둑.

"자, 잡아."

남궁이지의 능력은 과연 대단해 허공에서 동곽하원을 집어던졌는데도 정확하게 석단 등이 내려선 바위 위로 날아갔다. 먼저 무거운 괘전구가 떨어져 내렸다. 바위는 그 충격을 이기지 못하고 바로 부러지고 말았다. 그 아래는 암흑지옥이었다. 돌부스러기가 떨어져 내리는데도 바닥에 닿는 소리가 들리지 않으니 얼마나 깊은지 알 수 없는 곳이었다. 떨어졌다면 그야말로 동곽하원은 패대기쳐진 개구리 신세가 되었을 것이다. 하지만 천만다행으로 동굴에 들어간 석단이 팔을 움켜잡았다.

주르르, "어어, 야, 야, 나 좀 잡아줘."

괘전구와 천라쇄갑의 무게 때문에 석단이 쭉 딸려 가며 절규했다. 당공이 그의 발 한짝을 겨우 잡고 나니 동곽하원과 석단은 절벽에 대롱대롱 메달려 있었다. 어마어마한 무게를 자랑하는 동곽하원과 한무게 하는 석단을 당공 혼자 감당할 수는 없었다. 재빨리 달려온 제갈무리가 당공의 오른쪽 다리를, 맹긍이가 왼쪽 다리를 붙잡았다.

"으악, 악, 다리, 다리 떨어진다."

당공이 괴성을 질러댔다.

"않돼. 야, 당공 너 놓으면 않돼."
"당공, 제발 살려줘."

절벽 아래 메달린 동곽하원과 석단도 절규하기는 마찬가지였다.

"제, 제발, 살살, 살살해줘."

당공이 거의 울다시피하며 애원했다. 뒤에서는 두 사람이 내공까지 써서 당기지, 밑에서는 왠수같은 두 녀석이 발광을 하지 팔과 다리가 떨어져 나가는 것 같았다.

"으악, 빨리, 빨리 끌어 올려!"

석단이 광분(狂奔)해 미친 듯이 소리쳤다. 반대편을 바라본 제갈무리와 맹긍이도 급한 마음에 당공의 사정은 전혀 생각지 않고 있는 힘껏 다리를 확 끌어당겼다. 그들이 지나오던 곳의 동굴 절벽이 무너지면서 이곳으로 덮치고 있었던 것이다.

우르릉~ "으아아악, 꺄아아악~"

절벽 무너지는 소리와 동곽하원, 석단의 비명으로 아수라장이 따로 없었다. 제갈무리와 맹긍이가 내공을 최고조로 끌어올린 탓인지 동곽하원과 석단이 쑥 딸려 올라왔다. 그 힘에 다섯명은 뒤로 떼굴떼굴 굴러갔다.

콰과광!

반대편 절벽이 완전히 무너져 이쪽을 치면서 굉음이 울리며 돌가루와 먼지가 어지럽게 날리고 커다란 돌덩이가 바로 코앞까지 굴러와 멈추어 섰다. 아니 괘전구에 걸려 멈춘 것이었다.

"학학학, 우, 우리 살아있는 것 맞냐?"
"헥헥헥, 그래, 맞는 것 같다."

다행히 이 쪽은 붕괴가 일어나지 않았다. 은은하게 저 멀리서 우르릉거리는 소리는 들렸지만 이곳은 흔들림이 없었다.

"정말 지독한 년놈들이군."

맹긍이가 차갑게 한마디 내뱉었다.

"야, 냉면, 거기서 년은 빼라. 서문선녀는 나를 빼앗긴 것뿐이다."
"놀구 있네. 바보같은 자식!"

신경질을 버럭 내는 맹긍이에게 대들 마음은 전혀 없었다. 아니 용기가 없었다.

"당공. 괜찮냐?"
"……."

제갈무리가 당공을 흔들었지만 대답을 하지 않았다.

"호, 혹시…."
"걱정마. 기절했어."

당공의 가슴에 귀를 대어본 제갈무리가 석단의 말을 끊었다. 그는 한참 뒤에 깨어났다.

"아, 아야야."

일어나자 마자 당공은 끙끙 앓기 시작했다.

"왜 그래?"
"이, 이 숯검댕이 개자식, 너, 너 두고보자."

당공의 으르렁거리는 소리에 석단이 발끈해 한마디하려고 했다.

"석단, 그만해. 당공, 어디가 아프냐?"

맹긍이의 음성은 상당히 부드러웠다. 석단과 동곽하원을 대하는 음성과는 천지차이였다.

"팔다리 관절이 모두 빠진 것 같다."
"그, 그래?"
"어떻게 하지? 그나마 의술이라고 아는 사람은 당공 하나뿐인데 정작 본인이 이 모양이니?"
맹긍이가 제갈무리를 보고 물었다. 당공은 사천당가에서 독술(毒術)을 배울 때 의술도 몇가지 배웠다. 그러나 나머지는 완전히 문외한이었다.

"당공, 어디를 어떻게 해야할지 말해봐."
"우, 우선 무릎이 구부러지는지 확인해 줘."
"알았어."

제갈무리가 당공의 말에 따라 오른쪽 다리를 쥐고 무릎을 구부렸다가 폈다.

"악, 그렇게 세게 하면 어떻게 해? 누가 힘으로 하라고 했어? 자연스럽게 구부러지는지 보란 말이야."
"미, 미안. 다시 할까?"
"됐어. 관절이 빠졌으니 밀어 넣어야 돼. 순간적으로 탁 끼워야 하니까 힘을 뺏다가 가볍게 해."

"알았어. 자, 간다."
"아악~"
"미, 미안, 다시 할게."

"끄아악"
"이런, 미안, 정말 미안. 이번엔 잘할게."
"큭, 사, 살려줘."

제갈무리가 당공의 관절을 전부 끼워 넣을 때는 무려 오각(五刻-1시간15분)이나 고문을 가한 뒤였다. 당공이 기진맥진한 것은 말할 것도 없고 제갈무리까지 녹초가 되어 있었다. 잠시 바닥에 드러누워 있던 그가 힘없이 입을 열었다.

"야, 하원."
"왜?"
"고기 남은거 있냐?"
"자, 잠깐."

당공의 말에 일행은 눈빛을 반짝였다. 입가에 군침이 고이며 생기가 돌았다.

"이, 있다!"
"정말?"
"그래. 조금 모자라지만 혼자 먹을 양은 된다."
"에라이, 나쁜 놈."

어디서 힘이 났는지 당공이 벌떡 일어서 동곽하원의 뒷통수를 후려쳤다.

"아야, 왜 그래?"
"너 혼자 먹는다는게 말이 되냐, 지금?"
"그, 그런가? 아하하하. 혼자 먹겠다는게 아니고…."
"쓸데없는 소리말고 이리 내!"

당공은 지체 없이 고기를 낚아채 우적우적 뜯어먹었다.

"어어, 야. 혼자 다먹겠다."
"에라이, 너도 똑같은 놈이야. 죽을 고생해서 살려 주었더니 이깟 고기 좀 먼저 먹는게 그렇게 꼽냐?"

연신 고기를 뜯으면서 당공이 한 손으로 석단의 이마를 쥐어박았다.

"그, 그건 아니지만…. 야, 그만 먹어."

곁에 바싹 붙어 침을 질질 흘리고 있던 석단은 당공이 무서운 속도로 고기를 삼키자 끝내 참지 못하고 뺏아들었다. 하지만 석단도 몇 입 뜯지 못했다. 맹긍이가 낚아 채 버린 것이다.

"벌써 다 먹었어?"
"같이 먹어야지."

유일하게 맹긍이만이 딱 오분의 일만 뜯고 제갈무리에게 넘겨주었다.

"무, 무리야. 설마 너 그거 다 먹을거 아니지?"

동곽하원이 애원조로 말했다.

"걱정마. 아주 조금만 더 먹을게."
"그럼 거의 남는게 없잖아?"

당공이 많이 먹어버리는 바람에 고기는 몇 입 남지 않았다. 그나마 제갈무리가 삼분의 이나 뜯어먹고 넘겨주자 동곽하원에게 남겨진 몫은 간의 기별도 가지 않을 정도였다.

쩝쩝쩝, 쪽쪽쪽, 아직도 가시지 않는 허기와 아쉬움에 동곽하원은 한점이라도 붙어있는 살점을 알뜰하게 발라먹었다. 그러다가 문득 생각나는 것이 있었다.

"니네들, 너무 하는 것 아니냐? 이건 내꺼잖아?"
"지금 이 상황에 니꺼, 내꺼 따지게 되었느냐?"
"그래도 난 니네들보다 훨씬 많이 먹어야 하잖아?"
"쩝, 그건 그래."
"좋아. 그럼 이건 내꺼다."

동곽하원이 뼈다귀를 들어 보였다. 제갈무리 등은 어리둥절한 표정으로 고개를 끄덕였다. 설마 뼈다귀라도 먹겠다는 말인가? 동곽하원이 씩 웃더니 다시 한번 말했다.

"이건 절대 손대면 않돼."
"알았어. 이야, 확실히 넌 대단한 놈이다. 뼈다귀까지 씹어 먹겠다니?"
"히히히…."

석단의 말에 동곽하원이 괴이쩍게 웃더니 뼈다귀를 괘전구 위에 내려놓고 커다란 돌을 들어 후려쳤다.

팍~!

힘의 화신인 동곽하원답게 단단한 뼈다귀는 단번에 몇조각으로 쪼개졌다. 그는 뼈 조각 하나를 집어들더니 속에 있는 골수(骨髓)를 빼먹었다. 제갈무리 등은 뼈 속까지 파먹어 본 적이 없었다. 하지만 아직도 배가 고픈데다가 동곽하원이 워낙 쪽쪽거리며 맛있게 먹어대자 맹긍이를 시작으로 저마다 뼈 조각을 집어들었다.

"야 이, 나쁜 놈들아. 약속을 지켜라. 약속을…."
"난 약속한 적 없어."

맹긍이가 냉정하게 말했다. 그의 말도 틀린 것은 아니었다. 약속한 사람은 석단 하나뿐이었다.

"엉? 서, 석단, 너라도 내놔라."
"약속 한번 어기고 말련다. 남아일언중천금(男兒一言重千金)이라고 하지만 천금(千金)보다야 아사(餓死)를 면하는 것이 낳지 않겠냐? 짭짭짭…."

이번에는 동곽하원의 패배였다. 결국 그는 뼈 조각 하나를 빨아먹는데 만족해야 했다. 아사를 면하기 위한 전쟁이 끝나자 슬슬 현실이 다가왔다. 마치 무인도에 혼자 버려진 것처럼 두려움과 막막함이 가슴을 짓눌렀다.

"여긴 도대체 어디쯤일까?"
"황마산 지하겠지."
"쓰~."

정답을 말한 석단은 제갈무리의 눈총을 받고 입을 다물었다. 농담할 시점이 아닐 때 농담한 댓가였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제9장 구사일생 - 2 "저쪽 낭떠러지는 갈 곳이 없으니 천상 이쪽으로 가야겠지?"
"가자."

이번에는 맹긍이가 가자고 외쳤다. 흐릿한 빛 속에 구불구불 이어진 천연동굴은 괴괴하기 그지없었다. 거기에 동곽하원이 효과음을 더하니 가슴까지 싸늘해졌다. 이를 떨쳐버리고자 제갈무리가 입을 열었다.

"하원, 서문소완이 아까 해왕도의 보물 운운한 것 같은데?"
"들었어? 사실이야. 보물은 없대. 배와 함께 가라앉았다는군. 환혼주 하나뿐이래."
"젠장, 그럼 헛수고한 거잖아?"

석단이 신경질을 내며 흙을 찼다.

"그것 참 이상하군?"

제갈무리가 고개를 갸웃거렸다.

"뭐가?"
"강남팔가에서 모를리가 없을텐데…."
"그건 또 무슨 소리야?"
"이야기가 좀 길어지는데…."
"말해 봐."

괴괴한 동굴은 침묵이 더 무서웠다.

"내가 알기로 남해방은 해적들의 연합체로 사대해왕이 각 세력의 대표자였지. 한족(漢族)인 궁부괴는 점성(占城-동남아시아), 진랍(眞臘-동남아시아), 안남(安南-베트남) 등과 무역하던 상인들의 대표자였고, 요동의 이안사(李安社)는 청구인(靑邱人)이라고도 하고 여진인(女眞人)이라고도 하는데 어쨌든 그는 발해(渤海)의 제왕이었어. 또 족리하만(足利下萬)은 동영인(東瀛人)으로 유구(琉球-오키나와)의 지배자였지."

"한 명은 누구야?"
"그게 의문인데 위립황(衛立煌)이라는 이름만 알려져 있고 어떤 사람인지는 몰라."
"방주는?"
"유금조(劉錦藻)라는 자인데 별호를 호겁해약(浩劫海若)이라고 불렀어."
"호겁해약이 무슨 뜻이야?"

당공이 물었다. 책에서 본 것이 나오자 동곽하원이 재빨리 끼어 들었다.

"그건 내가 말해주지. 호겁(浩劫)은 큰 재앙을 말하는 것으로 불교에서 나온 말이야. 그리고 해약(海若)은 바다의 신(神)을 일컫는 말이구. 어때? 무리, 내 말이 맞지?"
"맞아. 힘만 쎈 줄 알았더니 보기와는 다른데?"
"뭘, 그 정도를 가지고. 음하하하"

제갈무리의 눈에 어린 감탄의 빛이 그렇게 기분 좋을 수 없었다. 하지만 동곽하원이 기고만장해 웃어대자 곧 한심하다는 눈길로 변하고 말았다.

"결국 호겁해약은 바다의 재앙을 주관하는 신이라는 뜻이야. 그만큼 유금조는 무서운 자였지. 그가 어떻게 일국의 왕과 비슷한 권력을 누리던 사대해왕을 굴복시켰는지는 알려지지 않았어. 좌우지간 당시 치열한 다툼을 벌이던 동해방을 세 번에 걸쳐 대파하고 남해방의 위세를 한껏 드날리던 어느 날 사대해왕에게 명령을 내려 많은 보물을 싣고 본거지로 오게 했어."
"왜?"

"도화도(桃花島)에 있는 남해방의 본거지에 화려한 궁전을 지으려고 했던 것이지."
"무리 네 말대로 남해방이 그런 존재였다면 일개 무림방파가 아니라 해상을 근거지로 하는 하나의 왕국으로 보아도 되겠군. 그렇다면 궁전을 지으려고 했던 것이 무리가 아니겠어."
맹긍이가 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 도화도는 절강 동부에 있는 섬으로 보타산(普陀山)이 있는 보타도(普陀島) 아래에 있어. 복숭아꽃이 온 섬에 가득 피면 선경(仙境)이 따로 없지. 그래서 당나라 때는 황제도 찾을 정도였고…, 유금조는 아마도 이 섬에 어울리는 아름다운 궁전을 지으려 했던 모양이야."
"했다니? 그럼 짓지 못했다는 말이야?"

"그래. 보물을 실은 네 척의 배는 폭풍우를 만나 일단 진해(鎭海)에 머물고 있었어. 도화도에서 멀지 않은 곳이었지. 한데 거센 폭풍우를 뚫고 적들이 나타났어."
"적이라니?"

"바로 동해방이었지. 장족(壯族)을 중심으로 하는 그들은 남해방이 생기기 이전부터 바다를 지배해왔는데 연전연패하다가 마지막 반격을 가했어."
"장족은 또 어떤 존재야?"

"그들은 동남해안 곳곳에 무리를 지어 거주하고 있는 종족으로 기원은 몰라. 어디서 왔는지도 모르고…. 일설에는 옛 동이(東夷)의 왕국인 백제의 후손이라고도 하지만 확실한 것은 알 수 없어."
"바다를 지배한 종족이라? 대단한 자들이군. 지금도 있어?"

"여전히 동남해안을 따라 이곳저곳에 흩어져 살고 있지. 어쨌든 동해방은 폭풍우를 뚫고 도화도와 진해를 급습해 유금조를 제거하고 대부분의 남해방 무사들을 해치웠어. 당시의 싸움이 얼마나 지독했는지 열에 한명도 살아남지 못했다는군. 그러나 사대해왕이 타고 있던 보물을 실은 배는 폭풍우와 동해방의 저지선을 뚫고 전당강(錢塘江)을 타고 올라가 항주(杭州)를 지나 부춘강(富春江), 신안강(新安江)으로 도망쳐 황산 아래까지 갔다고 해. 그들이 보물과 함께 사라진 곳은 바로 황산 아래였어."
"바다에서 다니는 배는 강에서 다니기가 어렵다고 알고 있는데?"

석단이 고개를 갸웃거렸다.

"그렇지. 하지만 남해방의 배는 가벼운 나무로 만들어진 것이라 강에서도 충분히 뜰 수 있었어. 동해방은 폭풍우를 뚫고 공격했는데 그들은 진해에 머물러 있었던 것도 바로 이 때문이었지. 가벼운 배로 풍랑이 심한 바다에 나갔다가는 침몰할 가능성이 높기 때문이야."
"결국 남해방이 진 것은 배가 가벼워서였군."

"그것은 장점도 되고 단점도 되었지. 폭풍우만 아니었다면 기동력이 훨씬 뛰어난 남해방의 배를 동해방의 배가 도무지 당할 수 없으니까 말이야."
"동해방은 그 후 어떻게 되었어?"
"남해방이 망하고 동해방이 바다를 주름잡았지만 그것도 얼마가지 못했어. 바로 사해방(四海　)이 등장했기 때문이지."

이 말에 맹긍이 등의 얼굴에는 자부심이 떠올랐다. 사해방이야 말로 한족(漢族)이 바다를 지배하게 된 시초가 된 것이다.

"어쨌든 중요한 것은 그게 아니라 사대해왕이 황산 아래서 사라졌다는 사실이 중요해."

제갈무리의 말에 석단 등은 어리둥절한 표정을 지었다.

"그게 왜 중요하다는 말이야?"
"절강 한복판에서 일어난 일을 강남팔가에서 모를 리가 없잖아? 나는 이런 사실을 본가의 만리유객(萬里遊客) 제갈복진(諸葛福珍)님이 남기신 글을 보고 알았는데 거기에는 절강 북부의 패자(覇者)인 절강신가(浙江辛家)에서 직접 확인한 사실이라고 적혀 있었어."

제갈복진은 세상을 떠돌아다니며 무림과 관련된 이야기를 수집해 남긴 사람으로 유명하다. 그는 사실을 확인하기 위해 중원뿐만 아니라 청구, 동영, 서장, 천축, 안남 등 변방까지 직접 방문했다고 알려져 있다. 따라서 그의 기록은 대단히 신빙성이 높다고 할 수 있는 것이다.

"그렇군. 하면 서문소완이 거짓말을 했다는 거야?"
"확실한 것은 알 수 없어. 그녀는 정말로 바다에 가라앉은 것으로 알고 있을 수도 있고, 아니면 거짓말하는 것일 수도 있지."
"아니야. 그럴 리가 없어. 서문선녀님이 거짓말이라니? 당치도 않은 말이야."

동곽하원이 말도 않되는 소리라는 표정으로 고개를 쩔쩔 흔들었다. 제갈무리에게 잘보여야겠다는 생각은 이 순간 머리에서 깨끗이 지워져 있었다.

"그러니까 확실치 않다고 했잖아?"
"앞으로 확실치 않은 말은 하지도 마!"

괘전구를 빠르게 굴려 일행 앞으로 간 그는 방향을 바꾸어 제갈무리의 눈을 똑바로 쳐다보며 외쳤다. 지금 동곽하원의 눈빛은 마치 사냥할 때와 비슷했다. 강렬한 눈빛이었다. 제갈무리도 지지않고 노려보았다. 그는 강남팔염에 별 관심이 없었다. 그가 원하는 것은 무림정복이었다. 제갈세가에 자신이 있다는 사실을 알리고 싶었다.

물론 제갈무리는 동곽하원이 여자에게 집착하는 것을 말릴 생각은 없었다. 하지만 그것이 지나쳐 무림정복에 방해가 된다면 용서치 않을 생각이었다. 이쯤에서 한번정도 본때를 보여주어야겠다는 생각이 스물거렸다. 그의 목소리가 착 가라앉았다.

"네가 진정으로 서문소완을 가지고 싶다면 내 말을 따라라. 세상은 네가 아는 것보다 훨씬 복잡하다. 특히 사람을 쉽게 판단해서는 않된다. 좋아하고 사랑하는 것은 말릴 생각이 없지만 믿어서는 않된다."

그가 목소리를 깔자 맹긍이보다 더 차가운 느낌을 주었다. 석단과 당공은 몇 달간 제갈무리를 겪어 보았지만 오늘같은 모습은 처음이었다. 그들이 나서서 한마디하려고 해도 찬바람이 쌩쌩 부는 제갈무리의 표정에 입이 떨어지지 않았다.

"그건 무리의 말이 맞다. 예쁜 여자가 꼭 입까지 예쁜 것은 아니다."

맹긍이는 옳은 것을 옳다고 말하는 사람이었다. 그의 검도 냉정하지만 생각 또한 냉정했다. 그가 이렇게 말하는 것은 제갈무리를 두둔하기 위함도, 동곽하원을 깎아 내리기 위함도 아니었다.

"흥, 그건 그때 가서 말할 바지, 확실치 않은 사실로 의혹을 부풀리는 것이야말로 사람을 미리 판단하는 것이며 현실을 똑바로 보는데 방해가 되는 것이다. 이는 네가 말한 바를 생각해 보아도 스스로 모순된 행동을 하고 있는 것이다."
"……."

멍~!

너무나 동곽하원답지 않은 말에 제갈무리는 머리 속에 생각하던 것이 한꺼번 사라져 버렸다. 분명 뭐라고 반박을 해야 하는데 말이 혀끝에서 맴돌면서도 밖으로 나올 생각을 하지 않았다. 제갈무리가 이러니 맹긍이의 놀라움이야 말할 것도 없고 석단과 당공은 혀를 반쯤 빼고 멍하게 쳐다보고 있었다.

"야~! 너 정말로 사람을 골고루 놀라게 하는구나. 이거 정말 하원이 맞나?"

석단이 앞으로 나와 동곽하원의 얼굴을 요모조모 뜯어보았다.

"왜, 왜 이래? 저리가. 냄새나잖아?"

얼굴을 바싹 들이대자 석단의 입냄새가 풍겼다. 하지만 이것은 실수였다.

"윽, 그, 그러고 보니 너 냄새가 엄청나구나?"

석단이 코를 쥐고 물러났다. 가까이 있던 제갈무리도 어디선가 풍겨오는 콤콤한 냄새의 정체를 깨닫고 뒷걸음질쳤다. 그들의 행동을 보고 동곽하원도 자신의 문제점을 깨달을 수 있었다. 천라쇄갑을 걸치고, 괘전구를 달고 있는 그는 혼자서 목욕을 할 수 없었다. 남의 도움, 그것도 힘이 아주 쎄거나 무공이 강한 사람의 도움을 받아야 목욕을 할 수 있었다.

이 때문에 예전에는 목욕을 가장 좋아하고, 목욕이 유일한 취미였으나 거암과 대추가 나타나면서 목욕을 가장 싫어하고, 목욕을 가장 증오하게 되었다. 동곽하원이 잘때마다 악몽을 꾸는 것도 목욕의 영향이 매우 컸다. 어쨌든 악양에서 도망친 이래 목욕을 한번도 하지 않았으니 냄새가 심하게 나는 것은 당연한 일일 것이다. 물론 동곽하원 자신은 별로 냄새를 느끼지 못했다.

"미, 미안. 내가 좀 그렇지? 내 생각을 못했네."
"너 언제 목욕하고 않했냐?"
"한 달은 넘은 것 같다."

"끅, 하, 한달?"
"아하하하, 뭐 그 정도야 강호의 유랑무사에게 기본이 아니겠니?"
"유랑무사? 겨우 한달 강호물 먹은 놈이 무사란 말이 나오냐?"
"기~이~본? 야, 개방의 오의제자도 그 정도는 아니다. 최소한의 청결을 위해 한달에 두 번은 목욕을 한대더라."

석단과 당공이 연달아 타박을 했다. 그들의 얼굴에는 조금 전의 존경심은 조금도 남아있지 않았다.

"그, 그러냐? 내가 좀 무겁잖냐? 이 꼴로 그냥 물에 들어갔다가는 그대로 꼬로록인데 어떡하냐? 좀 봐주라."
"누가 깊은 물로 들어가랬니? 얕은 개울도 있잖아? 그런 곳에 몸을 담그고 천라쇄갑만 흔들어도 이 정도는 아니겠다. 더구나 요즘 날씨도 좋잖냐?"
"아, 알았다. 나가는대로 목욕 먼저하마."

동곽하원의 얼굴에서는 땀이 삐질삐질 흘러내리고 있었다.

"거기까지! 쓸데없는 소리 그만하고 무리, 아까 하던 이야기나 계속해봐."

맹긍이의 차가운 목소리가 석단과 당공의 입을 다물게 했다.

"엉, 무슨 얘기?"

제갈무리는 아직도 마음을 가라앉히지 못하고 허둥거렸다. 그만큼 동곽하원의 한마디는 큰 충격이었고 사람에 대한 인식을 근본적으로 되돌아보게 하는 사건이었다.

"정신차려. 그 정도로 헤메기는…. 아까 네 말대로라면 강남팔가는 사대해왕의 마지막 행적을 알고 있을거 아니야? 그런데 왜 후손들은 다른 말을 하고 있지?"

맹긍이의 차가운 음성은 제갈무리의 머리도 차갑게 식혀 주었다.

'그래, 내가 지금 뭐하는 거야? 하원에 대한 생각은 이곳을 벗어나는 대로 다시 한번 정리하자.'

마음을 정한 제갈무리는 홀가분한 음성으로 이야기를 시작했다.

"강남팔가는 상권(商權)에도 깊숙이 관여하고 있다. 당시 남해방은 그들의 가장 큰 거래처였지. 뿐만 아니라 그들은 동해방과도 뒷거래를 하고 있었어. 이러니 그들간의 세력다툼에도 직, 간접적으로 관여하고 있었다고 보아야하지 않겠어?"
"그럴듯해."

석단이 고개를 끄덕였다.

"사실 남해방이 허무할 정도로 갑자기 무너진 것은 이해하기 어려운 측면이 있다. 나는 강남팔가에서 일정부분 역할을 하지 않았을까 생각해."
"하긴 연전연패하던 동해방이 단순히 폭풍우와 배의 차이점 때문에 한순간에 역전했다는 것은 납득하기 어렵지. 하지만 각기 이해관계를 달리하는 강남팔가에서 힘을 합쳐 동해방을 편들었다고 보는 것은 무리가 아닐까?"

"지금은 황보세가와 서문세가에서 입장을 바꾸어 강경파 쪽에 섰지만 그것은 약 이십년 정도밖에 되지 않았어. 그 이전만 해도 강남팔가는 전부 온건파 아니면 중도파였지. 그리고 이번 일만 해도 그래. 황보여희와 서문소완이 나타났는데 황보세가와 직접 충돌한 적이 있는 남궁세가의 남궁이지가 함께 행동한다는 것은 무엇을 뜻하겠어?"
"무리, 네 말은 결국 강남팔가는 한통속이란 말이야?"

"맞아. 그들이 어떤 생각을 가지고 있는지, 그것이 나쁜 것인지 좋은 것인지는 몰라도 좌우간 같은 편인 것은 확실해."
"그런데 왜 강남팔염이 노처녀로 늙고 있지?"

석단다운 질문이었다. 당공도 가세했다.

"상식적으로 생각하면 강남팔염은 강남사성과 결혼해야 하잖아? 그들만한 짝도 없거니와 강남팔가끼리 결혼을 통해 단단하게 결합되어 있는 것은 어제 오늘 일이 아닌데 왜 유독 그들만 노처녀 노총각으로 남아있지?"
"그게 수수께끼야. 하지만 답은 의외의 곳에 있을지도 모르지."

"무슨 소리야?"
"예전에 당공, 너의 집안인 사천당가에서도 비슷한 일이 있었잖아? 근래 수백년간 강남팔가는 거의 근친혼(近親婚) 아니면 같은 강남팔가, 그 외에 십여개 가문과만 혼인을 해왔지. 그 결과 선천적 기형이 많이 태어났고 정신이 이상한 사람도 크게 늘었어. 이건 나도 언뜻 들은거라 확실한 것은 아니지만 정신이 약해져 심마에 빠지는 자가 상당한 빈도로 나타난다는 거야."
"그, 그래?"

석단이 놀랐는지 눈을 동그랗게 떴다. 맹긍이의 얼굴에도 놀라움이 스쳐갔다. 심마는 무림인의 공통된 적이었다.

"맞아. 확실히 친척끼리 혼인하면 그런 부작용이 있지. 그 때문에 본가에서는 팔촌이내 친인척의 결혼을 금지했어."

당공이 고개를 끄덕이며 동감을 표시했다. 사천당가의 아픈 과거였다.

"그럼 이상하잖아?"

잘 이해가 않되는지 석단이 고개를 갸웃거렸다.

"뭐가?"
"무리, 네 말대로라면 강남팔가 전체가 지금 상당히 이상하다는 말인데 어째서 강남사성이나 강남팔염처럼 대단한 미남은 아니고, 대단한 미녀들이 태어났지?"
"이것도 어디까지나 내 생각에 불과한 것이지만 진흙은 연꽃 속에서 피어나는 법이고, 마지막으로 타오르는 불꽃이 가장 아름다운 법이지."

제갈무리는 '내 생각'이라는 말에서 목소리를 높여, 크고 또렷하게 강조하고도 모자라 말을 베베꼬며 흐지부지 끝냈다. 이 때문에 석단, 당공, 동곽하원은 알듯말듯하다는 표정을 지으며 생각에 잠겼다. 하지만 맹긍이는 공감이라는 듯 고개를 크게 끄덕이더니 입을 열었다.

"우리끼리 이야기 해 보아야 결론이 나지는 않을 거야. 내 생각이지만 동해방, 남해방, 강남팔가의 일은 우리의 무림정복에도 큰 영향을 미칠 것 같다."
"맹긍이의 말이 맞아. 어쨌든 이 일은 강남팔염에서 푸는 것이 순리다. 하원, 석단, 기회가 닿는다면 그녀들을 휘어잡도록 해봐."

제갈무리는 말을 하면서도 '내가 내 말을 뒤집는군'이라는 생각이 들어 고개를 흔들었다. 동곽하원이 던진 충격이 쉽게 가시지 않는 모양이었다.

"나야 당연히 미남계(美男計)가 가능하지만 석단이야 어디 되겠어?"

동곽하원이 잔뜩 목에 힘을 주고 거들먹거렸다.

"헛소리하지마. 서문소완과 몇마디 섞었다고 착각하는 모양인데 그녀는 결코 너를 남자로 생각하는게 아니야. 너같이 아직 얼굴에 솜털도 가시지 않은 애보다야 나같이 중후한 사람을 좋아하게 되어 있어."
"뭐라고, 중후? 지나가던 뚱뗑이가 웃겠다."

"흥, 비린내나고 고린내나는 너보다야 낫지."
"그만! 허투루 듣지 말고 앞으로 강남팔염을 만나거든 이런 것들을 신경 써서 알아보도록 해. 물론 드러나게 해서는 당연히 않되는 것이고…. 또한 정신이 이상하거나 심마에 빠지는 자가 많다는 말을 필히 새겨두어야 할거야. 한사람의 인성(人性)은 일차적으로 가족들에게 영향을 받는 것이니까."

맹긍이도 어느새 무림정복이라는 신기루에 휩쓸려 들고 있었다. 아니 사실은 빠져나갈 수 있을지 없을지 모르는, 끝없이 계속되는 동굴이 두려워 스스로 용기를 불어넣고자 하는 것인지도 몰랐다. 이야기도 대충 끝나고 잠시 침묵이 찾아들자 맹긍이의 노력은 물거품이 되고 가슴속에는 두려움이 공포심으로 변해 스물거렸다.

'과연 여기서 살아나갈 수 있을까?'

생각하지 않으려 해도 생각이 떠올랐다. 뿐만 아니라 이 생각은 전염이 되는지 다섯 명 모두의 얼굴에 비슷한 표정이 떠올랐다. 맹긍이는 어떻게든 다시 말을 꺼내야겠다고 생각하며 머리를 굴렸다.

"아까 구강채 놈들 있잖아?"

너무 골몰하다가 순간적으로 스쳐 가는 생각의 끝자락을 붙잡아서일까? 그의 말투가 하원＋석단 과(科)와 비슷해졌다.

"아, 그때는 정말 대단했어. 네 무공이야 익히 알고 있었지만 지형지물의 적절한 이용과 상황에 알맞은 전법의 선택은 탁월한 것이었지."

제갈무리도 침묵이 싫었는지 맹긍이가 입을 열자말자 과장된 어조로 말을 쏟아놓았다. 듣고 있던 하원의 얼굴이 묘하게 변했다.

"너, 설마 지형지물에 나도 포함되는 것은 아니지?"
"뭐? 당연히…맞아."
"우이씨, 너 지금 나 놀리는 거냐?"
"아니. 그럴 리가 있겠어? 맹긍이의 놀라운 전투능력과 너의 감동적인 희생에 탄복해서 하는 말이지."

"…진짜야?"
"그럼, 네가 몸과 마음을 바쳐 희생하지 않았더라면 우리 중 한두 명은 저 세상으로 가야했을 거야."
"무리의 말이 맞아. 더구나 너는 내가 칼을 맞을 위기에 처했을 때 스스로 몸을 던져 구해주었잖아? 아까는 정신이 없어 인사도 못했는데 정말 고맙다. 확실히 너는 내 친구였다."

"음하하하, 내가 원래 좀 그렇지. 희생 빼면 시체야, 시체."
맹긍이의 칭찬에 입이 헤벌레 벌어진 동곽하원이 괘전구를 멈추고 기고만장해 소리쳤다.
"음, 그리고 왠만하면 앞으로는 미리 말을 하고 몸을 날려라. 갑작스럽게 깔리니까 숨이 턱막히는데 죽는 줄 알았다."

"그, 그러냐? 내가 무겁긴 무겁지?"
"무거운 정도가 아니라 태산이 깔아뭉개는 줄 알았다."
"아하하하, 뭐 태산씩이나? 알았다. 알았어. 대신 너도 왠만하면 나쁜 놈들이 떼거지로 몰려있는데는 나를 던지지 말아다오. 그놈들, 더럽게 인상을 그리며 칼을 내려치던 모습을 생각하면 지금도 심장이 벌렁거린다."

"아, 알았다. 그 점은 미안하게 생각한다. 너도 보았겠지만 그 녀석들 중에는 절정경의 고수도 몇 명 있었지. 다행히 그 놈들은 절정경을 넘어선지 얼마 되지 않았는지 내공을 칼에 제대로 주입하지 못했어. 하지만 나 역시 절정경에 오른지 이년 밖에 되지 않아 정상적인 방법으로는 도저히 대항할 수가 없었지."

여기에서 동곽하원은 입을 다물었다. 절정경 운운하는 말을 제대로 알아들을 수 없었기 때문이다. 잘 모를 때는 그저 입다물고 가만히 있는 것이 무식함을 내보이지 않는 가장 좋은 방법이라는 사실 정도는 알고 있었다.

"수적의 무리 가운데 절정경의 고수가 그렇게 많다는 사실은 충격적이야. 그것도 한 문파에 몇 명씩이나 있다는 것은 그 놈들도 단순한 도적떼에서 벗어나 내공을 바탕으로 진짜 무공을 갖추기 시작했다는 말이겠지?"
"무리, 내공은 보잘 것 없었어. 기도 느끼지 못할 정도였지. 아직은 내공보다 외공에 치우쳐 있는 것이 확실해."

"하긴 삼십년 전 사마외도에 대한 대대적인 사냥을 벌였으니 제대로 된 무공은 없다고 보아야겠지. 어쨌든 외공을 위주로 절정경에 이른 것도 대단한 일이잖아?"
"그건 그래."

제갈무리와 맹긍이의 대화에 다시 하원이 끼여들었다.

"삼십년 전의 사냥이라니?"

"이야기가 복잡한데 간단히만 말해주지. 약 삼백삼십년 전부터 건주지가(建州志家)와 왜구, 불랑기인, 염역(鹽易)의 무리가 힘을 합쳐 녹림도와 수적, 흑도, 사도, 독도, 요도 등 마도를 제외한 전 사마외도를 대상으로 무공을 가르쳐 무림을 정복하려는 음모를 꾸몄어."

제갈무리가 잠시 말을 멈추었다. 목이 말라왔다.

"여기서 염역이란 소금을 밀거래하는 상인집단과 조정의 허가를 받지 않고 다른 나라와 무역하여 이득을 취하는 상인집단을 말하는 거야. 이들은 지금도 지하에 숨어 활동하고 있는데 거슬러 올라가면 그 뿌리는 동해방과 남해방, 사해방에도 닿아있지."
"나도 들었어. 염역놈들은 돈 앞에 피도 눈물도 없다고…."

당공이 우울한 음성으로 말했다.

"맞아. 어쨌든 엄청나게 머리수가 많은 사마외도를 무장시키려면 막대한 돈이 들었겠지? 바로 염역놈들이 돈을 댄 거야. 이들은 나라가 혼란할수록 큰 이익을 볼 수 있으니까 말이야. 또한 여기에 일부 정도문파까지 음으로, 양으로 가세하고 눈을 감아줌으로써 녹림과 수적, 흑도 등 가장 별볼일 없는 무리 중에서도 연기화신 말의 고수가 나타났다고 해."
"연기화신 말? 정말이야?"

제갈무리의 말에 무식한 동곽하원도 놀라지 않을 수 없었다. 참새가 어느 날 봉황이 되는 것과 거의 비슷한 수준의 괴사라고 할 수 있기 때문이다.

"그래. 더구나 이런 문제가 천살성인 소림백결마가 나타나고 집마존자의 후예들이 등장하여 무림을 위협하던 것과 때를 같이하여 터졌으니 그 혼란이 어떠했겠어? 거기에 여진과 몽고무림이 급성장하여 중화를 집어삼키려고 하자 혼란은 극에 달했지."
"그건 다 아는 이야기잖아?"
"난 확실히 몰라. 계속해 봐."

다 아는 이야기에 석단이 따분한 표정이었다. 하지만 책에서 잠깐 본 하원은 깊은 내막을 잘 모르고 있었다.

"다행히 자인군주라는 분이 계셔서 마교를 포함한 전무림을 하나로 모아 혼란을 수습했어. 그 후 정파인들은 무림맹을 중심으로 사마외도에 대한 소탕작전을 시작했지. 그때 연정화기 이상의 고수는 전부 참살하고 절정경의 고수는 무림맹으로 잡아갔으며 일류경의 고수는 기해혈(氣海穴)을 파괴하여 무공을 폐지했어."
"상당히 아프겠군?"

동곽하원의 엉뚱하기 그지없는 말에 일행은 실소가 나옴을 느꼈다. 물론 아프긴 하다. 하지만 중요한 것은 그것이 아니었다.

"기해혈을 파괴하면 어떻게 되는지 몰라? 반병신이 되어 정상적인 생활이 거의 불가능해. 차라리 죽는 것이 낳지. 이런 사실을 생각하면 아무리 정파가 살아남기 위함이라고 하지만 정말 참혹한 일이었지. 당하는 자들의 입장에서 보면 분노가 하늘에 달했을 거야."
"확실히 그렇네. 무림맹이 너무 한 거 아냐? 다른 방도는 없었을까?"

"다른 방도는 없었어. 이미 한번 무공을 익힌 자들을 그냥 두면 기하급수적으로 숫자가 늘어날텐데 다른 방법이 있을 리가 없지. 어쨌든 그때 이후로 사마외도는 삼백삼십년 전으로 되돌아갔어. 하지만 맹긍이가 상대한 구강채 놈들을 보니 다시 그런 조짐이 엿보이는 것 같아 불안해. 더구나 진문회라는 자가 말했다시피 삼십년 전부터 일을 꾸며 왔다니 더욱 불안한 마음이 들어."

"맹긍이와 내가 상대했지."
"그, 그래. 맞다. 너희 둘이 상대한 구강채 놈들이지."

동곽하원이 제갈무리의 사소한 오류를 정정하는 바람에 말이 끊어졌다. 다시 동굴 속에는 괘전구 굴리는 소리만 울려 퍼졌다. 동굴은 어떤 변화도 나타나지 않았다. 그들은 서서히 지치기 시작했다. 하원의 뱃속에서 천둥이 울리자 다른 사람에게 전염되어 쪼르륵거리는 소리가 괘전구의 소음을 압도하고 있었다. 배가 고프니 말도 나오지 않았다. 침묵은 두려움을 낳았다. 심신이 함께 지쳐갔다.

"도대체 얼마나 가야하는 걸까?"

당공이 참지 못하고 현실에 관한 말을 꺼냈다.

"과연 끝이 있을까? 여기에서 나갈 수 있을까?"

기다리고 있었다는 듯 석단이 더욱 적나라한 두려움을 입 밖으로 쏟아냈다.

"야, 그, 그러지마. 겁나잖아?"

동곽하원의 음성은 거의 울먹이고 있었다. 무공산에서 동굴을 경험한 적이 있지만 그때는 여러 갈래로 갈라지는 곳이 나와 하나씩 찾아가다 보면 나갈 수 있으리라는 희망이라도 있었다. 그러나 지금은 외줄기 동굴이 위, 아래로 경사를 이루며 복잡하게 구불구불 이어져 있어 지옥의 무저갱으로 걸어 들어가는 듯한 느낌을 주었다. 처음에는 친구들이 있어 그다지 겁나지 않았지만 지금은 그것도 도움이 되지 않았다.

제갈무리와 맹긍이는 입술을 지그시 깨물고 입을 다물었다. 그들이라고 왜 겁나지 않겠는가? 하지만 두명까지 흔들린다면 그들은 두려움에 미쳐버릴지도 모를 일이었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제10장 괴물과 보물 - 1 다행히 배고픔에 말을 하기도 쉽지 않아 당공 등도 더 이상 입을 열지는 않았다. 시간이 얼마나 지났는지 동곽하원은 눈이 어질거렸다. 배고픔이 너무나 심했기 때문이다. 이는 아침부터 저녁까지 굶었을 때 나타나는 현상이었다. 벌써 시간이 다섯시진 이상 흘렀단 말인가? 그러고 보니 다리도 후들거리고 있었다.

"조심해."

앞서가던 맹긍이가 소리쳤다. 이제까지와는 달리 갑자기 동굴이 아래로 심한 경사를 이루고 있었다.

"하원, 네가 앞장서라."

기력이 쇠잔한 이때 괘전구에 깔렸다가는 뼈도 못추릴 것이다. 이를 아는지 하원은 두말없이 맹긍이의 말을 따랐다.

'젠장 길까지 왜 이 모양이야?'

괘전구를 타고 내리막을 내려가는 것은 오르막을 오르는 것보다 힘든 일이었다. 하원은 쇠사슬을 당겨 괘전구가 너무 빨리 구르지 않도록 하면서 조심조심 내려갔다. 한번 내리막이 시작되자 끝없이 계속되었다. 정말 지옥의 무저갱 속으로 걸어 들어가는 기분이었다. 오랫동안 그들은 단 한마디도 하지 않았다. 배가 고프기도 하고 위태위태해 보이는 동곽하원이 혹시라도 아래로 구르지 않을까 신경을 곤두세우고 있었기 때문이다.

"야, 좀 쉬었다 가자."

하원의 음성에는 왠지 모를 반가움이 스며 있었다. 제갈무리 등도 반갑기는 마찬가지였다. 처음으로 동굴에 조그만 변화가 나타났다. 내리막 중간에 커다란 돌이 하나 나타난 것이다. 하원은 그 앞에 괘전구를 놓아두고 쓰러져 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 맹긍이 등은 운기조식을 하려고 했지만 내리막이라 가부좌를 틀기도 마땅치 않고 배가 워낙 고파 정신을 집중할 수 없어, 포기하고 하원처럼 드러누웠다.

"나 원, 돌 하나가 이렇게 반가울 줄은 몰랐군."

석단이 시덥잖은 소리를 했지만 하원조차 숨을 씩씩거릴 뿐 대꾸를 하지 않았다. 일다경이나 지났을까?

"야, 석단. 너 성성이뼈 가지고 있냐?"

하원의 말에 제갈무리 등이 벌떡 일어나 석단을 쳐다보았다.

"왜, 왜이래? 이건 절대로 않돼. 차라리 나를 잡아먹어라."

석단은 등에 메고 있던 성성이 뼈를 끌러 품속에 꼭 끌어안았다.

"헛소리말고 이리내!"

맹긍이가 눈빛을 강하게 발하며 소리쳤다. 으스스한 한기를 풍기는 목소리에 석단은 자기도 모르게 성성뼈를 건네 주었다.

"여기 있다. 하원, 깨라."
"잠깐 있어봐. 끙~!"

동곽하원은 조심스럽게 일어서더니 간신히 괘전구를 들어 바위를 내리쳤다.

쾅~.

커다란 바위는 아래 부분만 남기고 깨져서 사방으로 튕겨 나가더니, 컴컴한 내리막 어둠 속으로 굴러 떨어졌다.

"땅콩, 잡아!"

하원이 애타게 소리쳤다. 성성이 뼈를 내려치기에 적당한 크기의 돌이 당공 옆을 지나 아래로 굴러가고 있었던 것이다. 당공도 이 돌맹이의 소중함을 알고 있었다. 지금은 누구도 힘으로 성성이 뼈를 깰 수가 없었다. 그는 몸을 날렸다.

"잡았다!"

당공이 기쁨에 겨워 소리쳤다.

"조심해."

맹긍이가 소리쳤지만 중심을 잃은 당공은 몸을 주체하지 못하고 아래로 굴러 내려갔다. 그냥 두었다가는 어디까지 굴러 떨어질지 모를 일이었다. 컴컴한 아래 부분을 보니 두려움이 왈칵 일었다. 그러나 맹긍이는 용감하게 몸을 날렸다.

"잡았다!"

그는 기쁨에 겨워 소리쳤다.

"조심해."

제갈무리의 안타까운 외침에도 불구하고 당공과 맹긍이는 한 덩어리가 되어 더욱 맹렬한 속도로 어둠에 묻혀 버렸다. 어둠속으로 사라진 것이다.

"어, 어쩌지?"

석단이 두려움에 가득찬 음성으로 제갈무리를 쳐다보았다.

"하원, 넌 여기 가만히 있어. 혹시라도 괘전구가 굴러 내리면 우리는 참사를 당하게 될 거야. 나와 석단이 먼저 내려 가보고 문제없으면 부를게."
"아, 알았어."

혼자 남겨지는 것이 두려웠지만 제갈무리의 말을 따를 수밖에 없었다. 석단과 제갈무리는 허기진 배를 움켜쥐고 조심조심 어둠 속으로 내려갔다.

두 사람의 뒷통수가 사라지자 말자 두려움이 밀려왔다. 서수쟁의 채찍을 피해 수풀 속에 숨어 있다가 밤이 되었을 때와 비슷한 느낌이었다.

"아버지…."

지금도 그때처럼 아버지가 찾으러 와 주기를 간절히 기도했다. 시간은 너무나 지루하게 흘러갔다. 그는 아버지를 부르며 두려움을 견뎠다. 하지만 그의 인내심은 그다지 오래가지 못했다.

"야, 석탄~!"

어둠을 향하여 목청껏 외쳤다.

타안, 타안, 타안~ 메아리가 길게 울렸다.

"야, 땅콩~!"

코옹, 코옹, 코옹~ "야, 소갈머리~!"

리이, 리이, 리이~ "야, 맹꽁이~!"

이이, 이이, 이이~ 냉면까지 불렀건만 대답이 없었다. 허탈해진 하원은 드러누워 숨을 길게 몰아쉬었다. 다시 극심한 허기가 몰려와 그를 괴롭혔다.

하~아~원, 하~아~원 마치 바람소리 같았다.

"가만 바람이 불리 없잖아?"

긴 동굴을 지나오는 동안 바람이 분 적은 없었다. 가만히 귀를 기울이니 희미한 소리가 계속 들려왔다.

"나 내려간다. 조심해"

같은 말을 세 번씩이나 크게 외친 동곽하원은 성성이뼈를 둘러메고 괘전구를 굴렸다.

"어, 어어어…."

배가 너무 고파서일까? 힘 조절을 잘못한 탓에 괘전구가 무서운 속도로 굴러 내려갔다. 아무리 그가 괘전구와 친하지만 한번 깔렸다하면 압사할 가능성이 십중팔구라 극도로 정신을 집중하여 몸의 중심을 잡는데 최선을 다했다. 이때는 배고픔도 잊어버렸다. 예전에도 서수쟁과 여경이 채찍을 들고 쫓아오면 산비탈을 미친 듯이 굴러내려 갔지만 지금은 정말 장난이 아니었다.

"비켜! 비켜! 나 구르고 있다. 비켜!"

간간이 소리를 지르며 하원은 용케도 괘전구에 깔리는 참사를 당하지 않고 동굴을 내려갔다. 놀라운 속도로 굴러내려 가는데도 동굴이 얼마나 깊은지 끝이 없었다. 거의 일각이나 갔을까?

"조심해! 앞에 벽이다."

다급한 소리가 들리며 앞에 흐릿한 무엇인가 보였다. 하원은 본능적으로 힘을 다해 쇠사슬을 당기며 발을 굴러 뒤로 몸을 날렸다.

콰광~!

두두두, "쿨럭 쿨럭"

돌가루와 먼지가 뿌옇게 동굴 안을 채웠다.

"야, 하원 괜찮냐?"

맹긍이가 동곽하원을 안아들었다. 다행히 괘전구는 돌무더기 속에 묻혀있었지만 쇠사슬을 길게 뺀 덕분에 하원은 무사했다.

"아하하하. 바, 반갑다."

"너 때문에 우리가 제명에 못살겠다. 저쪽 동굴로 피해 있었기에 망정이지 여기 서있었으면 아마 황천길로 직행했을거다."
"그래서 내가 비키라고 했잖아?"
"메아리 때문에 그게 제대로 들리냐?"
"됐어. 그만해. 어쨌든 모두 살았으니 다행이다."

이번에도 맹긍이가 석단과 동곽하원을 제압했다.

"이, 이게 무슨 냄새지?"

당공이 코를 킁킁거렸다. 그러고 보니 향긋한 냄새가 어디선가 풍기고 있었다. 그들은 마치 최면에 걸린 것처럼 냄새를 따라갔다. 향기는 괘전구와 부딪쳐 무너진 벽 속에서 풍겨 나왔다.

"어, 여기도 동굴이 있네?"

먼저 들어간 당공이 깨어진 바위틈으로 나있는 조그만 통로를 발견했다. 어디로 향하는지 모르지만 위장을 자극하는 냄새를 이기지 못하고 그들은 용감하게 미지의 동굴을 향해 걸어갔다. 한 십여장 정도 갔을까?

"이건 뭐야? 석실인가?"

이런 곳에 석실이 있다는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 마치 커다란 바위 두 개를 비스듬하게 맛대어 놓은 듯한 삼각형의 좁은 동굴 속에 한쪽 벽을 다듬어 석실형태를 갖추고 있었고, 고개를 숙여야만 들어갈 수 있는 입구가 있었다. 냄새는 그 안에서 풍겨 나왔다. 당공은 망설임 없이 안으로 기어 들어갔다. 오로지 먹어야겠다는 생각뿐이었다.

"악!"

엉금엉금 기어 들어가던 당공이 눈을 감싸쥐고 떼굴떼굴 구르며 밖으로 나왔다.

"왜 그래, 당공?"
"내, 내 눈! 괴, 괴물이 내 눈에 침을 뱉었어."
"괴물?"
"아악~, 악~. 나, 나 좀 살려줘."

고통에 몸부림치던 당공은 끝내 쭉 뻗고 말았다.

"어, 어때?"
"죽지는 않았어. 기절한 것뿐이야."
"독에 중독된 걸까?"
"나도 모르겠어."

제갈무리와 맹긍이가 걱정스럽게 말을 주고받는데 석단이 급히 외쳤다.

"피해. 뒤로 물러나."

두 사람의 눈길도 이미 석실 입구를 향하고 있었다. 한 마리 괴물이 어슬렁거리며 기어 나왔다. 전체적인 형상은 도마뱀과 비슷했다. 네 개의 다리로 걷는 것과 끝이 갈라진 길다란 혀를 낼름거리는 모습은 전형적인 도마뱀이었다. 그러나 맹수의 송곳니같이 삐죽 튀어나온 날카로운 이빨, 퍼렇게 빛을 발하는 커다란 눈동자, 등에 삐죽삐죽 나있는 지느러미, 채찍같이 긴 꼬리 등은 보도 듣도 못한 것이었다.

"이, 이런?"

괴물을 보는 순간 재빨리 물러나던 맹긍이가 깜짝 놀라 소리쳤다. 놀랍게도 괴물의 목이 쭉 늘어나더니 커다란 아가리를 쩍 벌려 그를 한 입에 삼키려고 든 것이다. 동시에 꼬리를 채찍처럼 휘둘러 그를 휘감으려고 했다.

있는 힘껏 허공을 도약해 몸을 뒤집어 피하는 순간, "윽!"

괴물이 맹긍이의 두 발을 덥석 물어버렸다. 날카로운 이빨이 살과 뼈를 파고드는 느낌에 정신이 아득해졌다. 하지만 정신을 가다듬어야 했다. 정신을 잃는 순간 괴물의 한끼 식사로 전락할 것이 뻔하기 때문이다.

창~!

허공에서 몸이 빙글빙글 도는 중에도 그는 칼을 뽑았다. 괴물은 맹긍이의 발을 물고 고개를 마구 돌리고 있었다. 그럼에도 맹긍이는 칼을 휘둘러 괴물을 목을 내리쳤다.

탁!

맹긍이는 절망감에 사로잡혔다. 괴물은 그의 움직임을 예측이라도 했다는 듯이 꼬리로 칼을 쳐버린 것이다. 이제 괴물의 밥이 될 일만 남았다. 그때 석단이 달려왔다.

"죽어라."

워낙 다급한 순간이라 석단은 무기도 없이 그대로 괴물을 향해 주먹을 내질렀다. 다른 곳은 때려봐야 간지럽다고 웃을 것 같고 석단은 괴물의 퉁방울만한 눈을 노렸다. 괴물은 잠시 망설이는 기색이었다. 하지만 눈이 중요한지 아니면 급소인지 곧 맹긍이를 던져버리고 석단의 주먹을 물어버렸다.

"악!"

괴물의 동작이 얼마나 빠르든지 석단은 피할 생각도 하지 못했다. 손을 문 괴물은 맹긍이 대신 석단을 가지고 팽이돌리기를 하며 즐겼다. 오른 팔이 떨어져 나갈 것 같았다.

"하원, 가자!"

맹긍이가 당하는 동안 당공을 안고와 한쪽에 내려놓은 제갈무리는 부채를 꺼내들고 동곽하원을 향해 소리쳤다. 석단은 그야말로 풍전등화의 신세였다. 하원은 조금도 망설이지 않고 달려가면서 쇠사슬을 길게 빼냈다. 그리고 적당한 거리가 되자 힘껏 괘전구를 휘둘렀다.

캬우우우~!

둘이 동시에 달려가자 괴물은 석단을 던져버리고 기선을 제압하는 괴성을 질렀다. 무시무시한 울부짖음이 혼백을 뒤흔들었다. 정신이 멍멍했다. 하지만 망설임이나 주저함은 있을 수 없었다. 괴물의 밥이 되지 않기 위해서는 공격이 최선이었다. 둘은 더욱 맹렬하게 달려들었다. 제갈무리가 노리는 곳은 역시 눈이었고 동곽하원은 아무런 생각 없이 오로지 괘전구를 몸퉁에 맞출 생각만하고 있었다.

괴물은 꼬리를 휘둘러 하원을 치고 입을 쩍 벌려 제갈무리를 물려고 했다. 도마뱀 괴물의 입장에서 보자면 이는 매우 상식적(?)이고 보편타당한 공격이었다. 능히 꼬리와 입으로 두 마리 벌레를 상대할 수 있었다.

그러나 괴물이 어찌 알겠는가? 괘전구라는 엄청나게 무거운 물체와 인간은 학습하는 동물이라 두 번 똑 같은 수가 통하지 않는다는 사실을…. 꼬리 공격은 괘전구에 맥없이 튕겨 나가고 머리를 물려는 순간 제갈무리의 몸은 재빨리 좌측으로 이동했다. 괴물은 당황했다. 눈을 상하기 일보직전이었다. 괴물은 여기서 다시 한번 필살의 침뱉기를 시도했다. 당공을 한방에 보낸 바로 그 침뱉기였다.

"컥!"

제갈무리는 맹긍이와 석단이 당하는 것을 보고 괴물의 머리 동작을 대비를 하고 있었다. 예상대로 괴물의 머리가 다가오는 순간 그는 좌측으로 미리 피해 눈을 터트릴 절호의 기회를 맞이했다. 그러나 아뿔사!

희미하게 웃는 그를 향해 괴물이 침을 뱉는 것이 아닌가? 거리가 너무 가깝고, 전혀 예측하지 못한 갑작스러운 공격인데다가 절정경의 고수 못지 않게 괴물의 몸놀림이 빨라 도무지 피할 수가 없었다. 거기에 괴물의 침은 회심의 미소를 짓느라고 가늘게 벌어져 있던 그의 입으로 들어가고 말았다. 순간적으로 입 속이 용광로처럼 변하며 머리가 타버리는 것 같았다. 제갈무리는 그대로 정신을 잃고 말았다.

쿵!
쿠우우우~ 괴물도 엄청난 무게의 괘전구는 어쩌지 못했다. 이 무거운 쇳덩이를 몸퉁 중간에 맞는 순간 괴로움에 가득찬 괴성을 울리며 괴물이 휘청거렸다.

"나의 필살기를 받아라!"

동곽하원도 괴성을 지르며 괘전구를 들고 괴물의 머리를 향해 달려갔다. 그런데 괴물의 머리가 너무 높은 곳에 있었다. 자연히 그는 괘전구를 번쩍 들 수밖에 없었다.

퍽!

몸통에 비하면 빈약해 보이는 작은 머리가 어찌 견디랴? 비명도 없이 괴물은 저승으로 향하고 말았다. 그토록 무섭게 날뛰던 것을 생각하면 허무한 종말이었다. 동곽하원은 완전히 기진맥진해 쓰러졌다. 이곳으로 오기까지만 해도 배가 고파 미칠 지경이었는데 두 번이나 전력을 다한 괘전구 공격을 가했으니 어찌 힘이 남아있겠는가?

그는 일각이나 숨을 고르고 또 한번 힘을 짜내 간신히 괘전구를 밀어냈다. 그리고는 으스러진 괴물의 머리조각을 주워 먹었다. 독이고 뭐고 생각할 여유도 없었다. 죽을 때 죽더라도 배라도 채우고 싶었다. 아니 그런 생각조차 없었다. 본능이 시킨 행동에 따를 뿐이었다.

"학학학"

이제야 거친 숨이 뿜어져 나오고 정상적인 호흡을 할 수 있었다. 사람이 너무 지치면 숨도 제대로 쉬지 못하는 것이다. 하원은 간신히 일어서서 칼을 꺼내 괴물의 고기를 잘랐다. 가죽이 얼마나 질긴지 예리한 칼도 들어가지 않았다. 할 수 없이 부서진 괴물의 머리부분 속으로 칼을 넣어 고기를 조금씩 잘라냈다. 굽고 자시고 할 것도 없었다. 피비린내도 느끼지 못하고 마구 먹어댔다.

"헉헉헉, 이제야 좀 살겠군."

하원은 다시 괴물의 몸통을 베고 편안한 자세로 드러누웠다. 그렇게 이각이 지났다. 정신이 들었다.

"아차, 소갈머리, 맹꽁이, 석탄, 땅공!"

주위를 둘러보니 이곳저곳에 팽겨쳐진 제갈무리 등은 앓는 신음을 가늘게 흘리며 몸을 떨고 있었다.

"야, 야, 맹꽁이, 정신차려봐."

맹긍이의 몸은 불덩어리 같았다. 신음을 흘리며 땀을 쏟고 있었다. 몸을 마구 흔들었지만 정신을 차리지 못했다. 네 명의 증세는 똑 같았다.

"이, 이거 어쩌지? 독에 중독된 건가? 그런데 나는 왜 멀쩡하지?"

하원은 어쩔 줄을 모르고 허둥거렸다.

"석실 안에 혹시 해약이 없을까?"

그는 재빨리 석실로 기어 들어갔다.

"이게 뭐지?"

석실 안에는 제법 높은 좌대(座臺-앉는 자리)가 하나 있고 거기에는 뼈다귀가 수북히 쌓여 있었다. 옷조각도 보이는 것으로 보아 사람의 유해인 듯 했다. 그 앞에는 양피지 두루마리가 있고 또 그 앞에는 탐스럽고 새하얀 복숭아 여섯 개가 달린 나무가 한 그루 있었다. 향긋한 냄새는 바로 이 과일에서 풍기는 것이었다.

"어, 어떡하지?"

소갈머리 등이 곧 죽을지도 모른다는 마음에 양피지를 읽어볼 생각은 전혀 나지 않았다.

"에라 모르겠다."

하원은 복숭아 네 개를 따서 밖으로 나왔다. 그리고 하나씩 입에 넣어 주었다. 이 커다란 과일은 터트리는 순간 즙이 쭉 흘러나오는 것으로 보아 복숭아는 확실히 아니었다. 어쨌든 즙이 흘러나오는 순간 코를 마비시킬 만큼 강렬한 향기가 동굴 속에 가득 찼다. 먹고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 동곽하원은 꾹 참고 석단의 코를 잡고 입을 벌리게 한 다음 즙을 흘려 넣어 주는 것으로 치료(?)를 끝냈다.

"쪽쪽쪽"

아쉬운 마음에 손에 묻어 있는 과즙을 핥아먹었다. 하지만 남아 있는 것은 거의 없었다. 그럼에도 목안에서 시작해 오장육부까지 시원해지는 느낌이 들었다.

"정말 좋은데? 안에 두 개 있는 거 해치울까?"

강렬한 유혹을 이기지 못하고 발걸음을 돌리는 순간 맹긍이가 끙끙거리는 소리를 냈다. 놀라서 달려가 보니 이번에는 몸을 덜덜 떨고 있었다. 손을 이마에 대니 마치 얼음장같이 싸늘했다.

"이, 이게 어떻게 된 일이지? 그것도 독이었나?"

더 이상 동곽하원이 할 수 있는 일은 없었다. 그는 네 사람을 끌어 모아 괴물 앞에 놓아두고 부디 살아나기만을 기원했다. 혼자 이곳에서 시체 다섯구(괴물 포함)와 해골 한구랑 놀 생각을 전혀 없었다. 그들이 없으면 자신도 돌아버리든지 아니면 그 전에 독과(毒果)를 먹고 죽어버리는 것이 낳겠다고 생각했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제10장 괴물과 보물 - 2 두려움에 떨던 동곽하원은 잠이 들고 말았다. 너무나 피곤했던 것이다. 꿈속은 아비규환이었다. 악당들의 무리에 괴물까지 가세해 사인(四人), 일 성성이, 일 도마뱀이 합세해 그를 괴롭혔다. 온갖 고문을 당하던 하원은 뺨에서 이는 고통을 느끼고 잠에서 깨어났다.

찰싹, 찰싹, 찰싹, 한동안 경쾌한 소리를 즐겼다. 그러나 이것이 자신의 뺨에서 나는 소리라는 것을 깨닫는데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"그만!"
"어? 너 깨어났냐? 왠 헛소리를 그렇게 많이 하냐?"

당공이었다. 잠시 하원은 멍해졌다.

"너, 너 살아났냐?"
"그럼, 살아났으니까 너를 깨웠지."

깨운 방법이 예전에 자신이 왕점원에게 써먹었던 것이라 하원은 슬그머니 화를 가라앉혔다. 막상 자기가 당하자 기분이 영좋지 않아 왕점원에게 미안했던 것이다. 어쨌거나 당공의 얼굴을 다시 보니 그렇게 반가울 수가 없었다.

"쳇, 괜찮냐?"
"으응, 그런데 좀 이상해?"
"뭐가?"
"이곳이 너무 환해."

그의 말에 동곽하원이 뚱한 표정을 지었다. 환하다니? 겨우 사물을 알아볼 정도로 어두컴컴한데….

"별론데, 아까와 똑 같아."
"그래? 내 눈이 이상해졌나?"
"끄응~"
 그들의 대화는 맹긍이가 눈을 뜨는 바람에 중단되었다.

"야, 맹꽁이. 살아났구나. 난 네가 죽은 줄 알았단 말이야. 어 흐흐흥~"

기어이 동곽하원은 울음을 참지 못하고 대성통곡을 했다.

"그래. 알았다. 알았어. 네가 괴물을 해치웠구나? 정말 장하다. 역시 너는 우리의 친구다."
"엉엉엉, 나혼자 무서워 죽는줄 알았어."
"그래, 그래. 자 코풀고 싶지? 여기 풀어."
"고마워. 패애앵"

동곽하원은 시원하게 코를 풀었다.

"뭐하는 짓이야!"
"엉?"
"더럽게 남의 옷에 왜 코를 풀고 난리냐?"
"아, 아니. 이게 소갈머리 네 옷이었어?"
"이 노무 자슥이! 받아라."

옷에 코를 풀고 소갈머리라는 말을 면전에서 하니 열이 받지 않을리 없었다.

퍽!

동곽하원의 안면이 함몰되고 있었다. 예전에 한번 당한 적이 있는 맹긍이는 동곽하원이 코를 훌쩍이자 재빨리 제갈무리의 옷자락을 건네준 것이다. 그 결과가 지금 나타나고 있었다.

"어이그, 시끄러워! 야, 좀 조용히 하고 살자."

석단이 벌떡 일어나 고함을 빽 질렀다. 제갈무리에게 한마디하려던 동곽하원은 입을 다물고 멀뚱한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 어쨌든 기쁜 일이었다. 보아하니 네 명 모두 무사한 것 같았다. 그는 이제 혼자가 되지 않아도 되었다. 시체와 놀지 않아도 되었다.

"그런데 어떻게 된 일이냐?"

제갈무리가 하원을 보고 물었다. 그는 괴물을 공격하던 순간부터 이야기를 들려주었다.

"그 과일이 해약이 맞기는 맞는 모양이군. 내가 이 괴물의 침을 삼켰을 때는 마치 용광로에 들어간 기분이었다. 그것으로 보아 이 괴물의 침은 양(陽)의 성질을 띈 물질이고 그 과일을 먹고 한기에 떨었다고 했으니 그것은 음(陰)의 물질일거야. 두가지가 중화되는 바람에 우리가 살아난 것이고…."
"잘했다."

짝~ "으악."

석단이 고마운 마음에 자기도 모르게 하원의 등짝을 쳤다. 그런데 비명을 지른 것은 동곽하원이었다. 석단은 치고 나서야 천라쇄갑이 생각나 움찔했으나 어찌된 일인지 손이 하나도 아프지 않았다. 반면 하원은 등짝이 갈라지는 충격을 받고 숨이 막히는 것 같아 허리를 펴지 못했다.

"어? 야, 야, 장난이야. 장난. 너 괜찮냐?"

석단이 당황해 하원을 부축하고 등을 쓰다듬었다. 충격이 어느 정도 가시고 숨을 제대로 쉬게 된 것은 일각이나 지나서였다.

"너 손 힘이 왜 그리 쎄냐? 척추뼈가 부러지는 줄 알았다."
"그, 그래? 이것 참 이상하군. 아니, 이게 뭐야?"

오른손을 살펴보던 석단이 놀라 소리쳤다.

"왜 그러는데?"
"이것 봐. 내 손이 좀 이상해."
"어라? 그러네."

석단의 오른 손은 마치 새하얀 백옥과 같았다. 은은한 빛을 발하는 그의 손은 사람의 손같지가 않았다. 잠시 생각하던 제갈무리가 입을 열었다.

"당공, 너 눈이 너무 잘보인다고 했지?"
"엉. 저기 기어가는 벌레까지 보여."

그의 손이 동굴 끝부분을 가리켰다. 하지만 제갈무리 등의 눈에는 벌레는커녕 컴컴한 어둠만이 가득할 뿐이었다.

"맹긍이, 발을 좀 보여 줄래?"
"왜?"
"어쨌든…."
"알았어. 엉?"

바지를 올리고 신발을 벗던 맹긍이도 놀라고 말았다. 그의 발은 석단의 손과 비슷했다. 급히 다른 쪽 발을 살펴보니 마찬가지였다. 괴물에게 물린 자국은 전혀 없었다.

"이게 어떻게 된 일이지?"

동곽하원이 어리둥절한 표정을 짓고 있는데 제갈무리가 석단을 데리고 석벽으로 갔다.

"석단, 오른쪽 주먹으로 여길 한번 쳐봐."
"돌을 치라고?"
"그래."
"아플텐데…."
"어서!"
"알았어."

쾅!

후두둑~ 석단과 제갈무리가 황급히 뒤로 물러났다. 재촉에 찔끔한 석단이 주먹으로 동굴 벽을 후려치자 놀랍게도 손은 멀쩡한데 돌이 박살나며 떨어져 내린 것이다. 쇠망치로 내려쳐도 이 정도는 아닐 것 같았다.

"어떻게 이런 일이?"

자신의 주먹을 쳐다보며 석단은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"맹긍이, 발로 여기를 한번 차봐."

콰광~!

그 자리에서 도약해 붕 날아온 맹긍이가 절벽을 차버리자 마치 폭탄이 터지는 듯한 소리가 일어났다. 돌조각이 사방으로 튀며 절벽 중간에 제법 커다란 구멍이 생겨났다. 이런 위력은 퇴법이나 각법을 익힌 고수가 연기화신 이상의 경지에 올라야만 선보일 수 있는 것이다. 놀라운 일은 이것만이 아니었다. 맹긍이는 무려 오장이나 되는 거리를 단숨에 도약했다. 그는 조금 전과는 전혀 달라져 있었다.

"도대체 어떻게 된 일이지?"

맹긍이도 자신의 변화를 믿을 수 없었다.

"이건 괴물에게 물렸거나 침을 직접 맞았거나 하여튼 괴물의 침과 그 과일이 함께 만들어 낸 기연이야."
"넌? 너도 괴물의 침을 맞았다고 했잖아?"

제갈무리가 씨익 웃었다. 맹긍이는 그의 웃음 속에서 득의함을 보았다.

"난 머리가 좋아졌어. 어느 정도냐 하면 어릴 때 한번 본 책까지 다 기억날 정도야. 그리고 비켜봐."

풋! 팍!

입을 동그랗게 모아 침을 뱉자 석벽에 구멍이 나버리는 것이 아닌가? 놀라운 일이었다.

"침으로 한게 이 정도니 암기를 입으로 뱉어내면 어떻겠어?"
"대단하다. 대단해."
"으하하하. 우리는 드디어 무림정복에 한걸음 다가섰다. 으하하하하."

제갈무리가 미친 듯이 웃었다.

"지금 상태라면 경자천서도 단숨에 읽을 수 있을 것 같다. 그것을 이용해 우리가 얻은 힘을 무공으로 연결시킨다면 누가 감히 대적할 수 있겠느냐? 당공 너는 천리안을 가져 최고의 암기술을 익힐 수 있을 것이고, 석단 너는 최고의 권법을, 맹긍이 너는 최고의 각법과 퇴법을 거기에 보신경을 더하면 검법도 무시무시하게 변하겠지? 또한 나는 입으로 쓰는 암기술과 지혜! 모든 것이 완벽하지 않냐?"
"나, 나는 뭐하고?"

동곽하원이 떠듬거렸다.

"음…. 넌, 그래 넌 우리의 복덩어리다. 이건 모두 네가 가져다준 것이지. 앞으로도 우리에게 이런 복을 계속 가져다 주는 거야. 어때?"
"좋긴한데 니네들만 좋은 것 다하면 강남팔염이 나를 쳐다보기나 하겠냐?"

"으하하하, 그건 걱정마라. 석단이 원하는 한명을 빼고는 내가 분명 약속컨대 모조리, 모조리 너에게 안겨주마."
"너 그 말 정말이지?"
"암, 생명의 은인이자 삶의 희망을 준 너에게 거짓말을 할 리가 있냐? 나만 믿어라."
"알았어."

제갈무리는 마치 광기를 발산하듯이 눈빛을 뿌리고 있었다. 그뿐만 아니었다. 맹긍이 등도 다르지 않은 모습이었다. 얼마나 강한 힘을 열망해 왔던가? 힘이 없어 당한 설움이란…. 집을 떠나야 할 때가 가까워 옴을 느끼고 스스로 나설 때의 그 참담함이란…. 이제는 갚을 수 있으리라. 강호에 우리가 있다는 사실을 알릴 수 있으리라. 드디어 희망이 생긴 것이다.

살다보니 그들에게까지 기연이 돌아온다는 사실에 흥분해 한동안 제갈무리 등은 마음을 가라앉히지 못했다. 석단은 석벽을 쳐 구멍내기를 계속했고 맹긍이는 허공을 깡충깡충 뛰어 오르며 그간 펼칠 수 없었던 보신경을 마음껏 즐겼다. 당공 또한 엄청나게 밝아진 눈으로 사방을 둘러보며 기쁨을 감추지 못했고 제갈무리는 예전에 본 책을 하나씩 떠올려 보았다. 자연히 동곽하원은 혼자 괴물 옆에서 어정거리며 심심함을 달랬다. 그러다가 생각나는 것이 있었다.

"무리, 저 안에 않가볼래?"
"엉?"
"저 안에 사람 뼈다귀도 있고 양피지 두루마리도 있어. 복숭아도 두 개나 남아있고…."
"아 참, 아까 그랬지? 가보자."

광분(狂奔)을 멈추고 석실 안으로 들어온 그들은 두루마리를 펼쳤다.

"에게? 이게 뭐야?"

잠시 읽어 내려가던 석단이 도리질을 했다. 당연한 일이었다. 분명 한자(漢字)로 기록되어 있는데도 불구하고 뜻이 통하지 않았다. 어떻게 보면 아무 글자나 마구 써놓은 것 같았다.

"무리, 어떻게 생각해?"

조금더 인내심을 발휘해 읽어 내려가던 맹긍이도 뜻을 해독할 수 없었다.

"이건 아무래도 이족(異族)의 글자 같아. 자신의 문자를 가지지 못한 종족들 중에는 우리 한자의 음이나 뜻을 빌려 자기들 식으로 표현하는 경우가 종종 있었거든. 발해(渤海) 문자, 여진(女眞) 문자, 서하(西夏) 문자, 돌궐(突厥) 문자 같은 것이 그래."
"너도 몰라?"
"내가 아는 것은 한두가지 뿐이야. 종류가 몇 가지인지도 모르는데 어떻게 다 알겠어? 하지만 이 해서(楷書)는 정말 잘 썼군."

제갈무리도 글씨에 제법 일가견이 있어 힘이 넘치고 절도가 느껴지는 글씨를 알아보고 감탄을 금하지 못했다.

"이 사람이 누군지 미궁에 빠질 지도 모르겠군. 우리에게 힘을 준 사람인데 이름이나 알았으면 좋으련만."
"나도 그래. 밖으로 나가면 어떻게든 알아보기로 하자."
"무리, 어디서 물소리가 들리는 것 같은데?"

당공의 말에 그들은 말을 멈추고 귀를 기울였다. 과연 어디선가 희미한 물소리가 나고 있었다.

"이쪽이다."

석단이 좌대 뒤편의 절벽 틈을 가리켰다. 한사람이 겨우 지나갈 수 있는 곳이었다. 물이라는 이야기를 듣는 순간 동곽하원은 목이 타는 듯한 갈증을 느꼈다. 그의 발은 벌써 움직이고 있었다.

"하원을 따라 가보자."

제갈무리는 동굴만 계속되던 곳에 변화가 생기는 것이 반가웠다. 그들은 좁은 동굴을 따라 물소리를 쫓아갔다. 갈수록 물소리가 커졌다. 하지만 쉽사리 물은 나오지 않았다. 그들이 물을 만난 것은 좁은 바위틈을 따라 삼각이나 갔을 때였다.

"이게 뭐야? 지하에 이렇게 큰 강이 있었다니?"

우르릉~ 거친 물살이 흘러가는 지하수로는 폭이 오장도 넘어 보였다. 손으로 물을 떠먹은 하원이 그들을 쳐다보았다.

"야, 물 않먹어?"
"이상하게 목도 마르지 않고 배도 고프지 않아."
"나도."

제갈무리를 시작으로 그들은 일제히 고개를 끄덕였다.

"그것도 괴물 때문인가? 좋겠다."
"아마 일시적일 거야. 설마 우리가 신선이 되었겠냐?"

그때 동굴에서 조심스럽게 고개를 내밀어 좌우를 살펴보던 맹긍이가 말했다.

"이게 뭐지?"
"어디, 뭐야?"

우르르 고개를 내밀어 보니 오른쪽 바위 틈 사이에 무엇인가 끼어 있었다. 잠시 살펴보던 제갈무리가 말했다.

"이건 배의 골격 같은데?"
"배?"
"응, 그런데 특이하게 쇠로 골격을 만들었군. 덕분에 나무는 삭아 없어졌지만 골격은 남아 있는 모양이야."
"저 상자는 뭘까?"

배 골격 사이에 상자가 여러 개 놓여 있었다. 역시 쇠로 된 것이었다.

"맹긍이, 한번 가봐줄래?"
"알았어."

무리의 부탁을 받은 그는 조심스럽게 바위를 붙잡고 무섭게 흘러가는 물결이 튀어 오르는 우측 절벽을 타고 갔다. 다행히 배가 걸쳐져 있는 곳에는 바위가 여러 겹으로 튀어나와 있어 발을 디딜 곳도 있었다. 상자는 단단하게 잠겨 있었다. 손으로 비틀어도 열리지 않자 맹긍이는 발로 뚜껑을 차버렸다. 과연 그의 발은 가공할 무기였다. 상자는 뚜껑이 날아가 버렸다. 순간 컴컴하던 지하에 빛이 환하게 비쳤다.

"보, 보물이다!"

흥분한 맹긍이가 큰 소리로 외쳤다. 그는 자기도 모르게 무릎을 꿇고 쟁반같은 형태의 옥돌을 들어올렸다. 밝은 빛을 발하는 신비의 돌이었다. 고개를 내밀어 보고 있던 석단 등도 입을 쩍 벌렸다.

"이리 던져봐."

제갈무리의 말에 맹긍이가 하나 던져 주었다.

"배, 백문광옥(百紋光玉)이다!"

석단이 입을 쩍 벌리고 말했다. 놀라움을 넘어 경악에 가까운 음성이었다.

"백문광옥?"
"그래. 이 옥돌은 깎는 각도에 따라 천차만별의 무늬가 나오고 스스로 빛을 내는 보석이지."
"지금 보고 있는 이 문양도 사람이 새긴게 아니라는 말이야?"

빛속에 노닐고 있는 봉황의 모습은 신령스러운 느낌까지 주었다. 한데 이것이 자연적인 문양이라니? 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"맞아. 누군지 몰라도 이건 최상의 실력을 가진 장인(匠人)이 가공한 거야. 이런 무늬를 찾아내기란 여간 어려운 일이 아니지."

석가에는 보석을 가공하는 사람들이 있어 석단도 대충 보는 눈이 있었다.

"이 보석의 가치는 어느 정도야?"
"글세, 확실히는 모르겠지만 금 백냥 정도의 가치는 있을거야. 하지만 이건 워낙 희귀한 거라 부르는게 값이겠지."
"금 백냥?"

놀라운 가격에 제갈무리와 당공의 입이 쩍 벌어졌다. 반면 동곽하원은 눈을 멀뚱거렸다. 그는 돈의 가치를 잘 모르고 있었다. 금 백냥이 어느 정도의 돈인지 감이 오지 않았다.

"맹긍이, 상자에 있는게 전부 백문광옥이야?"
"그래. 상자 가득이야. 개수가 이백개는 되겠는걸? 그런 상자가 열두개군."
"……."

어마어마한 보물이었다. 과연 누가 이렇게 많은 보물을? 설마 사대해왕? 제갈무리는 맹긍이를 돌아오게 했다.

"우흐흐흐, 드디어 보물을 찾았구나. 역시 보물은 있었어."

석단은 좋아서 미치겠다는 표정이었다.

"하지만 저걸 어떻게 가져가려고 그래? 무게가 만만치 않을텐데?"
"그, 그렇네. 젠장 좋다가 말았군. 여기서 빠져나가기만 해도 좋겠다."

당공의 말에 그들은 지금 처한 현실을 깨닫고 안색이 어두워졌다. 잠시 생각에 잠겨 있던 제갈무리가 입을 열었다.

"하원."
"왜?"
"그 괴물의 가죽이 엄청나게 질겼다고 했지?"
"맞아. 칼이 않들어 가더라구."
"됐어. 돌아가자."

"무슨 말이야?"
"그 괴물의 가죽을 벗겨 저기에 씌우면 엉성하나마 배를 만들 수 있을거야. 그걸 타고 빠져나가는 거지."
"야, 그거 좋은 생각인데! 역시 무리 넌 머리 하난 대단해."

석단이 감탄했다는 듯이 말하고는 앞장서서 절벽 틈으로 걸어갔다. 괴물의 시체가 있는 곳으로 돌아와 제갈무리가 가죽을 벗거내라고 하자 동곽하원이 난감한 표정을 지었다.

"이걸 어떻게 자르란 말이야?"
"결이 있을 거야. 동물의 가죽은 연결된 부위가 있어. 그 부분이 제일 약해. 보통 배 쪽에 있지."

하원도 제갈무리의 말이 맞다는 것을 알고 있었다. 하도 오랫동안 사냥을 하고 가죽을 벗기다 보니 자연스럽게 터득한 비결이었다. 그러나 워낙 대단한 괴물을 만나자 뭔가 다를지도 모른다는 생각에 일시 당황한 것 뿐이었다.

"야. 이것 좀 뒤집어 봐."

몸통 길이만 일장 반(4m 50cm)이나 되는 괴물이라 그들은 일렬로 쭉 늘어서 괴물의 몸체를 뒤집었다. 과연 제갈무리의 말대로 배 중간에 긴 선이 있었다. 그곳도 대단히 질겼다. 하원이 힘껏 칼을 찌르자 겨우 들어갈 정도였다. 그는 괴물의 피로 범벅이 되어 겨우겨우 가죽을 벗겨냈다. 꼬리와 길다랗고 쭈글쭈글한 머리부분의 가죽까지 상하지 않게 깔끔하게 벗겨내는 것은 무척이나 힘든 일이었다.

배로 사용하려면 구멍이 나지 않도록 해야 한다는 제갈무리의 당연한 말에 신중에 신중을 기하다 보니 작업이 지지부진했다. 겨우 가죽을 다 벗겨 내고 나니 녹초가 되는 기분이었다.

"니네들 이것 좀 먹을래?"

허기가 진 하원이 고기를 한웅큼 베어내 입으로 가져가다가 말고 물었다.

"야, 야, 날고기를 어떻게 먹냐?"

석단이 손을 쩔쩔 흔들며 뒤로 물러났다.

"하원, 우리는 배고프지 않아. 어서 먹도록 해."
"우웅, 고마워."

무리가 말을 하기도 전에 동곽하원은 입안 가득 고기를 베어 물고 있었다. 그런데 고기 맛이 조금 이상했다. 비린내도 나지 않고 약간 쌉쌀한 맛이 감돌뿐 날고기를 먹는다는 기분은 전혀 들지 않았다. 그도 어쩔 수 없는 극한 상황에서 날고기를 몇 번 먹었을 뿐 즐기지는 않았다. 피비린내 때문이었다.

역시 이 괴물은 대단한 놈이었다. 동곽하원은 고개를 끄덕이며 괴물에게 감탄, 감사, 명복을 보내고 고기를 잔뜩 베어먹었다. 배 쪽에서 파먹다 보니 안에 창자가 보였다.

"하원, 그거 쓸개냐?"
"엉, 그런 것 같은데?"
"그럼 조심스럽게 앞뒤로 잘라 내용물은 없애버려."
"그래."

동곽하원은 순순히 제갈무리의 말을 따라 내용물을 제거하고 작은 푸대자루처럼 변한 쓸개를 건네 주었다. 쓸개를 자르고 나니 그 안쪽에 간이 보였다. 덩치답게 간도 컸다. 조금 베어먹어 보니 알싸한 맛이 이제까지 먹어본 어떤 고기보다 맛있었다. 그는 다시 먹는데 몰두했다.

실컷 먹었는데도 간은 절반이나 남았다. 그냥 가자니 너무 아까웠다. 그는 심줄을 잘라 남은 간과 고기 상당량을 커다랗게 베어내 꿰메었다. 그것을 어깨에 둘러매자 동곽하원의 모습은 실로 가관이었다. 이를 본 제갈무리는 고개를 흔들며 심줄을 더 많이 잘라달라고 말했다. 하원은 그의 말대로 심줄을 잔뜩 잘라 건네 주었다.

"다 먹었냐?"

석단이 징그럽다는 듯이 말하며 하원을 피했다.

"응, 고기 맛 끝내주는데 좀 먹을래?"
"아, 아니. 전혀 배 안고파."
"그래? 맛 있는데…."

보기보다 소심한 석단은 동곽하원의 말을 믿으려 하지 않았다.

"그만 가자."

석실로 들어온 제갈무리는 쓸개 자루 한쪽을 단단히 묶어 윗부분을 벌린 다음 남은 두 개의 과일을 땄다. 이름 모를 과일은 익을 대로 익어 꼭지가 떨어진 부분에서 과즙이 흘러 나왔다. 제갈무리는 과일 두개를 통째로 쓸개 자루에 담았다. 그 사이 맹긍이는 좌대 위의 뼈다귀를 살펴보다가 제갈무리가 다가오자 입을 열었다.

"이것 봐. 아무도 손을 대지 않아 뼈대는 전부 제 형태를 유지하고 있어. 그런데 유독 가슴뼈 몇 개만 부러져 있지?"
"그렇네. 누구에게 당한 모양이군."

둘은 잠시 살펴보았지만 더 이상 알 수 있는 것은 없었다.

"유해는 어쩌지?"
"생각 같아서는 가지고 나가서 후손을 찾아주거나 묻어 주었으면 좋겠는데…."
"나도 그러는게 좋겠어. 여기에 싸."

맹긍이가 장포(長袍)를 벗어 제갈무리에게 건네주었다. "어떤 분이신지는 알 수 없으나 저희들을 구해주시고 기연까지 얻게 해 주시니 은혜가 백골난망(白骨難忘)입니다. 이제 밖으로 모시고자 하니 부디 저희들을 무사히 나갈 수 있게 하여 주시기 바랍니다."

절을 두 번 올린 제갈무리가 조그맣게 중얼거리고는 유해를 장포에 담아 흐르지 않게 단단히 묶은 다음 어깨에 둘러맸다. 이제 석실에 남은 것은 나무 한그루 뿐이었다.

"가자!"

과연 배를 타고 이곳을 벗어날 수 있을지 마음이 떨렸다. 하지만 이제 그다지 두렵지 않았다. 그들은 재수가 대단히 좋다는 사실을 깨달은 것이다. 이번에도 재수가 좋아 바깥세상으로 나갈 수 있으리라는 확신이 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제11장 계속해 괴물을 만나다 - 1 검은 휘장이 쳐진 어두컴컴한 방안!

각종 동물의 탈을 쓰고 머리에서 발끝까지 검은 색으로 통일한 열두명의 괴인이 탁자에 빙둘러 앉아 있었다. 호랑이 탈을 쓴 자가 입을 열었다.

"낭왕(狼王-늑대 왕초), 도대체 어떻게 된 일이오?"
"미안하게 되었소."

늑대 탈을 쓴 자는 미안하다고 하면서도 비스듬하게 기댄 자세를 고치지 않았다. 더구나 목소리도 거만하기 짝이 없어 진짜 미안해한다는 느낌은 조금도 없었다.

"강남팔가를 손에 틀어쥐었다고 말한 것이 불과 한달전이오. 그런데 어째서 강남사성과 서문소완 등이 그곳에 나타나 깽판을 친단 말이오?"
"그것 참, 분명 강남팔가는 이 사람의 손안에 있소이다. 하지만 그 어린 아해들은 성격이 워낙 특이해 도무지 통제불가능한 상태요. 어디로 튈지 아무도 모르는 것들이라 누구도 그들을 어떻게 할 수가 없소이다."

"하면, 이번 일은 그들의 단독행동이요?"
"그럴 리가 있겠소? 황보세가와 그 지가(支家-곁가지 가문)의 무사들이 다수 동원되었소."
"정보가 어떻게 새어나갔는지 조사했소?"
"물론이오 하지만 예상대로 일을 추진하는 과정에서 정보가 새나간 적은 없었소. 조심에 조심을 거듭했으니 정보가 새나갈리 있겠소?"

"그럼 그 아해들이 어떻게 알았단 말이오?"
"누군가 알려주지 않았겠소? 스스로 그런 정보를 수집할 수 있는 능력은 무림맹과 천마대종교, 소림사뿐이오. 아, 그리고 하나 더 있소."
"어디요?"
"우리요."
"뭐라고?"

쾅~! 호랑이 가면을 쓴 괴인이 탁자를 내리쳤다. 놀랍게도 단단한 탁자에 정확하게 손바닥 모양의 구멍이 생겨났다. 이는 탁자를 박살내는 것보다 훨씬 어려운 일이었다. 그는 상상을 불허하는 고수였다.

"지금 우리 안에 첩자가 있다는 뜻이오?"
"그럴리야 있겠소? 누가 감히 우리를 첩자로 부릴 수 있으며, 누가 감히 우리에게 첩자를 보낼 수 있단 말이오?"
"그렇다면 무슨 뜻으로 하는 말이오?"
"사실이 그렇다는 것뿐이오. 우리 중 누구든 마음만 먹는다면 그런 일이야 쉽게 할 수 있지 않겠소?"

"끄응~, 어쨌든 그런 말은 삼가하시오. 회원들간의 분란을 조장하는 말은 분명한 증거가 있을 때만 하시오. 그렇지 않으면 공의(公議-여러 사람의 토의)에 붙여 처벌할 것이오."
"알았소. 알았어. 내 그 말은 취소하겠소."
공의란 말이 나오자 그는 손을 저으며 물러섰다.
"좌우간 환혼주는 어떻게 되었소."

"간신히 서홍보는 찾았소. 그런데…."
"그런데?"
"왕점원은 찾지 못했소."
"그게 무슨 말이오? 하면 반혼주(返魂珠)는 찾지 못했겠구려."
"면목 없게 되었소."

탕~! 올빼미 탈을 쓴 자가 탁자를 치며 벌떡 일어났다.

"낭왕, 당신은 도대체 제대로 하는 일이 무엇이오? 맨날 말만 늘어놓고 당췌 되는 일이 없지 않소?"

이 말에 기분이 나빴는지 낭왕이라고 불리는 괴인도 한 손으로 탁자를 치며 그를 노려보았다.

"효왕(梟王-올빼미의 대왕), 말을 삼가하라. 나는 네 아버지와 같은 연배다. 네 부친이 나에게 너를 부탁한 사실을 잊었느냐?"
"흥, 아버지가 누구 때문에 세상을 버렸는데…."
"네 이놈, 그것은 네가 잘못 알고 있는 것이라고 몇 번이나 말했느냐?"
"헛소리하지 마시오. 그리고 나는 당신과 같은 권위를 지닌 왕(王)이오. 이 점을 명심하시오."
"이, 이놈이?"

크게 노했는지 낭왕의 손이 부르러 떨렸다. 우우웅, 기이한 소리와 함께 그의 소맷자락이 펄럭였다. 그럼에도 효왕은 전혀 물러설 기색이 없어 보였다. 마보(馬步) 자세에서 양손을 들어올리자 무공을 끌어올렸는지 그의 소맷자락도 심하게 요동쳤다.

"그만 하시오!"

묵직한 목소리가 울려 퍼졌다. 낭왕과 효왕도 그의 말은 무시할 수 없는지 입을 닫았다.

"호왕(虎王), 계속하시오."
"알겠소이다. 용왕(龍王)"

목소리와 어울리게 그는 용의 탈을 쓰고 있었다.

"낭왕, 황마산 지하 동굴은 샅샅이 뒤졌소?"
"그렇소. 무려 삼백명이나 되는 수하들을 풀어 이잡듯이 뒤졌으나 역부족이었소. 돌아오지 못한 수하가 이백명이 넘소이다. 서홍보의 말로는 동굴이 무너지는 바람에 중간에 놓쳤다고 하는데 왕점원이 심한 중상을 입었다고 하니 아마도 돌더미에 깔려 죽지 않았을까 생각하고 있소."
"그가 살아날 확률은 어느 정도요?"

"거의 없소이다."
"만에 하나라도 살아났을 경우 우리를 배신할 확률은?"

이번에 물은 사람은 용왕이었다.

"그는 지난 이십년간 한결같이 우리를 위해 열심히 일해왔소이다. 그럴 확률도 거의 없을 것이오."
"좋소. 계속 일을 추진하되 만에 하나 반혼주로 인하여 이번 계획이 허사로 끝난다면 당신이 책임지시오."

호왕이 눈빛을 번쩍이며 그를 노려보았다.

"나의 책임이 큰 것은 사실이오. 그러나 그에 상응한 공도 세웠으니 참작해 주시오."
"공이라니?"
"황마산 지하를 뒤지다가 이안사와 족리하만의 배를 찾아냈소."
"그게 정말이오?"

호왕의 목소리가 들떠 있었다. 그뿐만 아니라 머리를 깊숙이 파묻고 손가락을 깍지끼고 있던 용왕도 고개를 번쩍 들었고 효왕 등도 눈빛이 달라졌다.

"다행히 성과가 있었소. 여러분들이 궁금하게 생각하는 두가지 물건도 찾아냈소이다. 이것이 바로 그것들이오."

낭왕이 품속에서 두가지 물건을 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 그의 눈빛은 의기양양하게 변해 있었다. 하지만 아무도 그에게 뭐라고 하지 않았다. 두가지 물건은 충분히 그만한 가치를 지니고 있었다.

"흐흐흐, 새옹지마라고 하더니 이것 정말 어리둥절한 일이군. 어쨌든 잘된 일이오. 응왕(鷹王-독수리 대왕)은 청구로, 표왕(豹王-표범의 우두머리)은 동영으로 가서 일을 추진해 주시오."
"알겠습니다."
"용왕의 말씀을 따르겠습니다."
"흐흐흐"

그가 가볍게 손을 젓자 두가지 물건이 둥실 떠서 응왕과 표왕에게 날아갔다. 놀라운 허공섭물(虛空攝物)의 공력이었다.

"용왕, 낭왕이 비록 실수를 했지만 공도 세웠으니 여기에서 반혼주 문제를 접는 것이 어떻겠습니까?"
"호왕의 뜻대로 하시오."
"고맙소이다. 여러분, 들었소? 차후 반혼주 문제로 분란이 있어서는 않될 것이오. 일단 일은 예정대로 계속 추진할 것이오. 하지만 반혼주가 나타나면 모든 일을 중단하고 숨도록 하시오. 물론 흔적을 깨끗이 지워야하는 것은 말할 필요도 없을 것이오."

"용왕과 호왕께 감사드리는 바이오. 차후 다시는 실수하지 않도록 최선을 다하겠소."
"좋소이다. 우리의 일은 한 개인만 좋자고 하는 일이 아니오. 우리 모두를 위한 일이라는 사실을 명심하시오."

호왕의 말에 열두명은 고개를 끄덕이며 공감을 나타냈다.

"우왕(牛王), 부여경을 찾는 일은 어떻게 되었소?"
"아직 흔적을 찾지 못했소."
"율사담로에서 갈 수 있는 곳은 많지 않소이다. 그런데 왜 아직 흔적조차 찾지 못하는 것이오?"

"그간 각 담로와 장족의 거주지, 그리고 이들과 관련 있는 문파를 거의 다 뒤졌지만 여전히 오리무중이오. 아무래도 범위를 넓혀야 할 것 같소이다. 조그만 연관이라도 있는 곳이라면 어디를 막론하고 찾아보아야 할 것 같소."
"벌써 이십년이 가까워오는데 아직도 찾지 못했으니 우왕의 말대로 하는 수밖에 없을 것이오. 하지만 그러자면 상당한 시간과 많은 인력이 필요할텐데…."
"사왕(蛇王)께서 도와주시면 일년이면 충분할 것이오."

우왕의 말에 호왕이 뱀 가면을 쓰고 있는 자를 쳐다보며 말했다.

"가능하겠소?"
"지금은 사정이 좋지 않아요. 하지만 어쩌겠어요? 그것이야말로 어쩌면 가장 중요한 일이 아닌가요?"

사왕은 의외로 여자였다. 그녀의 말에 용왕이 다시 고개를 들었다.

"고마운 말씀이오. 성령(聖令)을 얻기 위해서는 부여경을 찾아야 하오. 만에 하나라도 누군가 성령으로 성궁(聖宮)을 열고 대백제성국(大百濟聖國)의 힘을 휘어잡는다면 어떤 일이 벌어지겠소? 그것은 여러분들이 더 잘 알 것이오."
"흐흐흐, 나와 호왕(狐王)이 있는데 그런 일이야 벌어지겠소?"

"물론 상왕(象王-코끼리 대왕)과 호왕의 힘이라면 우리가 허무하게 당하는 일은 없을 것이오. 하지만 우리의 힘을 전부 모아야 상대할 수 있느니 모든 일을 중단할 수밖에 없지 않겠소?"
"그건 용왕의 말씀이 맞소. 가능하면 성령을 우리가 차지하는 것이 최선이오. 더불어 성궁도 우리가 열 수 있다면 대업을 크게 앞당기는 것은 물론이고 수월하게 일을 이룰 수 있을 것이오."

"음, 상왕께서 추진하시던 염상(鹽商-소금을 밀매하는 불법 상인집단)의 일은 어떻게 되었소?"
"우후후후, 내가 일을 허투루 하는 것 보았소?"
"그럼?"
"대행수 조여괄(趙汝适)이 아직 버티고 있지만 이십이행수(二十二行首) 중 절반이상이 우리편으로 돌아섰소. 사실상 염상은 우리가 장악한 셈이오."

상왕의 말에 용왕 등의 눈빛에는 기쁜 표정이 역력했다.

"정말 고생했소. 흐흐흐, 이렇게 되면 앞으로 돈 문제는 상당히 해결되겠군. 사대해왕 중 두명의 보물에 이어 염상까지, 이거 갑자기 돈복이 터지는군."
"그럼 저부터 좀 쓰게 해 주세요. 지금 죽을 지경이예요."

사왕이 앓는 소리를 냈다.

"흐흐흐, 그렇게 하시오. 원하는 만큼 가져가시오."
"고마워요. 용왕."
"별말씀을, 나보다야 상왕과 낭왕에게 감사해야 할 것이오."
"호호호, 두분 감사드려요."

기분이 좋은지 사왕은 주저없이 자리에서 일어나 두사람에게 포권을 하며 정식으로 감사를 표시했다.

"별말씀을…."
"그간 도와주지 못해 오히려 미안하오."

분위기가 화기애애하게 변했다.

"이제 큰 일은 끝난 셈이니 염상의 일은 호왕(狐王)께서 잠시 겸임하고 상왕께서는 천부(天符)를 찾는 것이 어떻겠소?"

용왕의 부탁은 정중한 것이었다. 이는 상왕의 권위가 용왕에 못지 않다는 뜻이었다.

"그렇게 하리다. 사실은 진작부터 찾고 싶었소."
"고맙소이다. 최악의 경우 성령을 찾지 못하더라도 천부를 우리가 움켜쥐고 있으면 성궁을 열지는 못할 것이오."

자신이 나설 일은 여기까지인지 호왕(虎王)에게 눈짓을 보낸 그는 다시 고개를 숙이고 의자 깊숙이 몸을 파묻었다. 호왕이 다시 입을 열었다. 이후에도 회의는 장시간 계속되었다.

"오늘 회의는 이것으로 마치겠소. 십이왕께서는 각자 맡은 일을 차질 없이 진행해 주시오."

그의 마지막 말이 떨어지기 무섭게 구왕(九王)은 각기 다른 보신경으로 몸을 움직여 순식간에 사라졌다. 하나같이 놀라운 능력이었다. 방안에는 호왕(虎王)과 사자왕(獅子王), 마왕(馬王)만이 남아 있었다.

"호왕, 용왕의 전횡을 두고 보실 것입니까?"
"아직은 때가 아닐세."
"그건 알지만 너무 하지 않습니까?"

마왕의 음성에는 불만이 가득했다.

"참게. 참는 자에게 복이 있는 법일세."
"호왕의 말씀이 맞습니다. 지금은 용왕의 힘이 아니면 아예 천련(天聯) 자체가 깨지고 말 것입니다. 한데 낭왕의 말을 어떻게 생각하십니까?"

사자왕이 입을 열었다.

"일리있는 말일세. 자네의 힘으로 신비마궁(神秘魔宮)을 움직일 수 있겠나?"
"가능할 것입니다."
"그럼 최고의 고수를 풀어 구왕을 미행하도록 하게. 물론 절대로 눈치채게 해서는 않될 것이네."
"알겠습니다."
"그간 확실치 않았던 세 명의 신분은 모두 파악했겠지?"

호왕(虎王)이 마왕을 보고 물었다.

"후후후, 호왕(狐王)만 확실히 모를 뿐입니다. 천하에 실력자가 많지만 구왕같은 자가 어디 흔하겠습니까?"
"호왕의 근거지는 광동 담강(廣東 湛江)이네."
"역시 그가 그자였습니까?"

"여우답게 여우 굴을 수십개나 만들어 놓고 우리를 혼란시켜 왔지만 본거지를 언제까지 비우겠나? 결국 그는 팔년만에 담강을 찾았다는군."
"크흐흐흐, 드디어 끝났군요."
"그래도 조심하게. 여우새끼 한 마리를 잘못 다루어 모든 일을 망칠 수도 있으니까?"
"수구초심(首邱初心)이라고 하지 않습니까? 고향으로 돌아갔다는 것은 여우새끼가 죽을 때라는 말이 아니겠습니까?"

기분이 좋은지 사자왕도 한마디 던졌다.

"이제 길어야 오년이네. 그에게도 덫을 걸어두게."
"알겠습니다."

마왕은 가볍게 고개를 숙여 보이고는 그 자리에서 사라졌다. 일순간 흐릿하게 변하며 연기와 같이 사라지는 그의 보신경은 실로 놀라운 것이었다. 사자왕과 몇마디 더 주고받던 호왕(虎王)도 곧이어 모습을 감추었다. 방안에 혼자 남은 사자왕이 탈을 벗고 밖을 향해 외쳤다.

"양전의(楊全義)! 있는가?"
"예, 부교주님."

어느새 그의 앞에는 날카로운 인상의 장한(壯漢)이 서 있었다.

"가서 신비천마(神秘天魔)님을 뵙자고 말씀드려라."
"알겠습니다."

절도가 넘치는 동작으로 예를 표한 그는 곧 문밖으로 사라졌다. 사자왕은 그의 뒷모습을 잠시 지켜보다가 천천히 일어서 검은 휘장을 걷었다. 칼날 같은 봉우리 수백, 수천개가 모습을 드러냈다. 음습한 안개를 머금고 있는 이곳은 십만대산 기마봉(十萬大山 基魔峰)이었다. 십이왕은 천하에서 가장 엄중한 곳을 제집처럼 드나들고 있었다.

*********************************************************

지하수로는 끝없이 계속되었다. 배를 조종할 줄 모르는 그들은 그저 물결의 흐름에 맡겨 둘 수밖에 없었다. 물결을 거슬러 올라간다거나 방향을 바꾸는 것은 생각도 못할 일이었다.

거친 물살과 곳곳에 튀어나와 있는 암초에도 불구하고 괴물의 가죽은 워낙 질겨 파손되거나 전복되는 일은 없었다. 또한 전부 배를 처음 타본다는 말에 제갈무리는 괴물의 질긴 심줄로 그들의 몸을 쇠로된 선골(船骨-배의 뼈대가 되는 부분)에 단단히 묵어 두었다. 이 때문에 상당히 물살이 급한 협곡(峽谷)에서도 튕겨 나가지 않고 무사할 수 있었다. 또한 보물과 동곽하원의 양식인 고기도 단단히 묶어 두었기에 잃어버린 것은 없었다.

하지만 괴물 도마뱀의 간과 고기는 이틀만에 떨어졌다. 제갈무리 등은 기연으로 이상하게 며칠간 배가 고프지 않았으나 동곽하원은 여전히 한시진마다 고기를 먹어야 했다. 더구나 거친 물살에 시달리다 보니 배가 더 빨리 고파지는 것 같았다. 자연히 고기는 이틀만에 떨어지고 그때부터 주린 배를 움켜쥐고 견디는 수밖에 없었다. 설상가상으로 제갈무리 등도 슬슬 배가 고파지기 시작했다.

오일째, 그들은 모두 쓰러져 드러눕고 말았다. 더 이상 힘도 없고 배가 고파 울고 싶을 지경이었다. 잠이 들려고 애쓰던 당공은 눈이 따가움을 느끼고 일어났다. 빛이었다. 멀리서 희미하게 비치지만 분명 태양이 선사하는 빛이었다.

"빛이다. 빛이다."

좋아서 어쩔 줄 몰라하는 당공의 외침에 제갈무리 등도 부시시 몸을 일으켰다.

"어디?"

그들의 눈으로는 아직 빛의 차이를 확인할 수 없었다. 하지만 당공은 분명한 차이를 느낄 수 있었다.

"빛이 비치고 있잖아?"
"에이, 아무 것도 없구만."

투덜거리던 석단은 도로 드러눕고 말았다.

"모두 일어나. 당공이 빛이라면 분명 빛일거야. 이번에 당공이 어떤 능력을 얻었는지 잊었어?"

제갈무리의 말에 몸이 천근만근 무거워 숨을 헐떡이는 동곽하원도 억지로 일어나 앉았다. 과연 당공의 말은 틀린 것이 아니었다. 약 오백여장을 더 흘러내려 가자 확연하게 빛이 비쳤고 다시 삼백장을 더 가자 마침내 출구가 나왔다.

커다란 동굴을 빠져 나온 일행은 대명천지(大明天地) 밝은 빛 아래 바깥세상을 볼 수 있었다. 그들은 너무나 기뻐 서로를 부둥켜 앉고 울었다. 동곽하원을 안고 있던 맹긍이는 재빨리 석단의 옷자락을 건네 주었다.

패애앵~ 이번에도 여지없이 동곽하원은 기쁨을 담아 코를 풀어냈다. 그러나 석단은 자신도 눈물 콧물을 흘리느라고 바빠 미처 이를 모르고 있었다. 맹긍이는 이 사실을 가르쳐 줄까 말까 고민하다가 배가 강가에 닿는 것을 보고 그만두기로 했다. 석단 등은 그 뒤에도 한참 동안이나 기쁨의 눈물을 흘렸다.

"여기가 어디지?"
"강이잖아? 원수(袁水)인가?"
"며칠 간이나 흘러왔으니 전혀 다른 곳일 수도 있지."
"저기 고기 잡는 사람들 아니야?"

당공이 일어서서 둘러보더니 말했다. 제갈무리 등의 눈에는 까만 점이 꼬물거리는 것만 보였다.

"그럼 일단 저기까지 가보자. 하원, 그 뼈다귀 좀 줘봐."

용케 아직도 동곽하원은 성성이 뼈를 등에 메고 있었다. 맹긍이는 성성이 뼈 하나를 넘겨받아 물 속 깊이 넣어 바닥에 대고 밀었다. 그의 힘에 밀려 배는 다시 강 깊은 곳으로 들어섰다. 물살을 타자 배는 자연스럽게 흘러갔다. 당공은 정말 천리안이 되었는지 이각이나 흘러가서야 그가 본 고깃배들을 만날 수 있었다.

"여보시오."

맹긍이가 크게 외치자 그물을 쳐 놓은 조그만 배 몇 척에서 사람들이 모습을 드러냈다. 그들은 검을 찬 맹긍이를 보는 순간 안색이 크게 변했다.

"아이쿠, 무, 무사님. 무슨 일로 부, 부르셨습니까?"

두려움이었다. 그들도 동굴 속에서 지겹게 겪어 보았기에 그들의 감정을 쉽게 읽을 수 있었다.

"안심하십시오. 저는 나쁜 사람이 아닙니다. 여기가 어디쯤인지 알 수 있겠습니까?"

맹긍이는 평소답지 않게 최대한 부드러운 목소리로 물었다.

"여, 여기는 무하(撫河)와 공강(　江)이 합쳐지는 향당(向塘)입니다. 이곳에서 물길을 따라 쭉 내려가면 남창(南昌)이 나오고 조금 더 가면 파양호(　陽湖)가 나옵지요."

생각보다 그렇게 많이 흘러온 것은 아니었다. 원수도 공강의 지류 중 하나로 거의 강이 흐르는 방향으로 내려온 셈이었다. "어르신, 먹을 것 좀 없겠습니까?"

여전히 최대한 부드러운 목소리로, 공손히 포권까지 하며 맹긍이가 부탁했다.

"식은 만두 몇 개뿐입니다. 그거라도 되겠습니까?"

촌로(村老)는 그래도 마음이 않놓이는지 여전히 전전긍긍하고 있었다.

"저희야 물론 감사한 마음으로 먹겠습니다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제11장 계속해 괴물을 만나다 - 2 여전히 공손한 맹긍이의 대답에 약간 안심이 되는지 촌로는 배를 몰고 다가와 열두개의 만두가 들어있는 대바구니를 건네 주었다. 다들 눈이 뒤집혀 달려드는 순간!

"않돼."

제갈무리의 외침에 일행은 바로 입 앞에서 만두를 멈추고 그를 쳐다보았다. 어서 이유를 대지 않으면 몰매를 놓겠다는 표정이 역력했다.

"우리는 너무 오래 굶었어. 갑자기 잘못 먹으면 골로 가는 수가 있다. 나도 미칠 것 같지만 아주 조금씩 꼭꼭 씹어서 천천히 먹어야 한다."

불만이었으나 틀린 말이 아니었다. 맹긍이 등도 이런 기본적인 사실은 알고 있었다. 그들은 눈물을 머금고 깨작깨작 거렸다.

"나는 괜찮아."

눈치도, 친구에 대한 배려심도 없는 잔인한 동곽하원은 낼름 만두 하나를 입 속에 구겨 넣었다. 과연 그의 말대로 아무런 이상이 없었다. 두 개째 만두를 삼키는 그를 보고 제갈무리 등도 따라하고 싶은 마음이 간절했지만 철위(鐵胃)를 가진 인간과 보통 위를 가진 인간이 같을 수는 없는 법, 그들은 눈물을 머금고 천천히 꼭꼭 씹어서 조금씩 삼켰다.

"그만 먹어!"

만두를 네 개나 삼키고 다섯 개째 집어들려는 동곽하원의 손을 석단이 탁 쳤다.

"으악."

하원이 비명을 지르며 손을 문지르고 호호 불고 난리를 피웠다.

"야, 네 오른손은 흉기나 다름없으니 함부로 휘두르지 마."

맹긍이의 말에 석단이 어색하게 웃었다.

"미, 미안, 실수였어. 실수."

사소한 다툼과 부상 끝에 식사는 끝났다. 동곽하원은 만두를 네 개나 먹고도 배가 고프다는 표정이었고 나머지는 두 개를 조금씩 먹다보니 무엇을 먹기는 먹었는지 간에 기별도 오지 않는 표정이었다. 하지만 등가죽과 뱃가죽을 분리하는데는 성공해 정신을 차릴 수 있었다. 제갈무리는 잠시 생각을 가다듬었다.

"어르신, 돛으로 쓸 수 있는 천과 목재, 줄, 그리고 노(櫓)를 구할 수 있겠습니까? 돈은 충분히 드리겠습니다."

그는 품속을 뒤져 말발굽 모양의 은자 한냥 짜리를 꺼냈다.

"아, 아이구, 이러지 마십시오. 원하는 것은 저희가 비상용으로 하나씩 가지고 다니는 것이 있습니다. 드리겠습니다."
"아닙니다. 저희가 그냥 받아서야 쓰겠습니까?"

제갈무리는 억지로 은자를 쥐어주고 원하는 것을 얻었다. 맹긍이가 추가로 사방 일척(一尺-30cm) 정도 되는 천이 있는지 물었다. 노인은 만두를 담아두던 바구니를 덮는 천을 건네 주었다. 음식 찌꺼기가 좀 붙어있었지만 물에 빨면 그런대로 쓸만했다. 제갈무리 등은 의아한 표정으로 그를 쳐다보았지만 용도를 알려주지는 않았다. 한데 노인의 얼굴에는 두려움에 근원을 두고 있는 진한 불안감이 깔려 있었다. 그것은 점점 커지고 있었다.

"도대체 왜 이렇게 두려워하십니까? 저희들은 절대 무공을 모르는 분과 싸우지 않습니다. 이유 없이 헤치지는 더더욱 않고 말입니다."
"저, 정말이오?"
"물론입니다. 이유를 말씀해 주시겠습니까?"

촌로는 한참동안이나 망설였다. 그러더니 떠듬떠듬 입을 열기 시작했다.

"사…실은 저기 보…이는 오교산(五蛟山)에 향당오교(向塘五蛟)가 지배하는 무교채(撫蛟寨)라는 수채(水寨-수적, 즉 강이나 호수를 무대로 하는 도적떼의 소굴)가 있습니다. 진지덕, 우철길, 정문주, 항덕주, 장지초라고 하는 향당오교는 성격이 워낙 포악하고 잔인해 이 일대에서는 사신으로 통하지요. 그 놈들은 수로(水路)를 오가는 배를 상대로 통행세를 뜯을 뿐만 아니라 근처의 백성들까지 한달에 동전 열닢을 바치게 하는 바람에 허리가 휘어질 지경입니다. 나라의 관리보다 더한 놈들이 바로 저놈들입니다."

한번 말문이 터진 촌로는 그간의 설움을 한꺼번에 쏟아 놓았다. 그의 말에 걱정이 되었는지 같이 고기잡이를 하는 사람들이 말리기도 했지만 그는 무교채의 패악을 절절하게 늘어놓았다. 제갈무리의 얼굴에 그림자가 드리워졌다.

향당은 남창과 가까운 곳이다. 남창에는 순무소(巡撫所)와 총독부(總督府), 포정사사(布政使司), 안찰사사(按察使司), 도지휘사사(都指揮使司) 등 나라의 주요관청이 집결해 있다. 더구나 남창 도지휘사는 보병과 기마병뿐만 아니라 파양호를 배경으로 수군(水軍)까지 거느리고 있으며 친왕(親王)인 성왕(成王)의 왕부(王府)까지 있는 곳이다.

거기에 남창보다 가까운 진현(進賢)에는 황보세가가 자리를 잡고 있다. 그들 또한 많은 상선(商船)을 거느리고 있어 파양호와 공강, 무하, 원수에 대한 지배력은 확고한 상태였다.

한마디로 이곳은 일개 수적 따위가 설칠만한 곳이 아니었다. 한데 본업인 통행세를 뜯는 것도 모자라 일반백성들까지 수탈하다니? 명나라가 썩은 것은 어제 오늘의 일이 아니지만 이건 뭔가 이상해도 한참 이상한 일이었다.

제갈무리는 모종의 결심을 굳히고 눈빛을 발하며 촌로를 달랬다. 온갖 좋은 말로 일각이나 달래자 촌로는 분이 좀 풀어졌는지 배같지 않은 배를 보고 돛을 세우는 방법과 줄을 묶는 법, 바람의 방향에 따라 돛을 조절하여 진로를 바꾸는 법 등을 비교적 상세하게 알려주었다. 사대해왕의 일인으로 추측되는 고인이 남긴 쇠 선골에는 돛을 설치할 수 있는 구멍이 만들어져 있었다. 촌로는 그것을 한눈에 알아보고 선골만은 매우 훌륭하다며 찬사를 아끼지 않았다. 마지막으로 노젓는 법을 배운 그들은 이별을 고하고 하류로 흘러갔다.

"뭐가 좋다고 이따위 배를 타고 가려는 거야?"
"우리의 목적지를 간단히 말해 주마. 첫 번째는 남창으로 가서 소화승의 탄환과 화약을 충분히 얻는다. 지금은 변변한 무공도 없는데다가 앞으로도 유용하게 쓸 수 있으니 꼭 필요한 일이다. 그리고 파양호를 따라 올라가 구강(九江)으로 갈 것이다."

"구강에는 왜?"
"거기에 진가보가 있다. 육패종을 얻어야지. 그리고 장강(長江)으로 올라가 무창(武昌)에 들러 백문광옥을 돈으로 바꾸고, 다시 장강을 거슬러 올라가 무산(巫山) 바로 아래까지 배로 이동할 것이다. 무산만 넘으면 바로 대파산이니까! 그 전에 한가지 해야할 일이 더 있다."

"뭔데?"
"저기 보이는 무교채의 향당오교와 밤에 면담하는 일이지."
"젠장, 어쩐지 자세히 묻더러니? 왠만하면 그냥 가면 않되겠어? 우린 대협(大俠)이 아니라구. 무림을 정복하려는 악당이잖아?"

석단이 투덜거렸다.

"대협이라서 면담하겠다는 것이 아니라 혹시 황보세가와 관련 있는지 알아보려는 거야. 만약 관련이 있다면 강남팔가의 진면목을 파악하는데 도움이 되지 않겠어? 더구나 화북(華北)으로 올라가면 당분간 강남으로 오기가 쉽지 않을 테니 잠시 시간을 내서 저자들의 본색을 알아보는 것도 좋은 일이야."
"찬성이야. 아무래도 강남팔가 놈들이 걸려."

맹긍이의 말투가 거칠었다. 그는 황마산의 일을 겪으며 강남팔가에 대한 인상이 완전히 변해버렸다. 물론 거기에는 상관진벽이 결정적 역할을 했음은 말할 필요도 없는 것이다. 맹긍이가 찬성하자 석단은 계속 궁시렁거리면서도 더 이상 반대를 하지 않았다.

"강을 따라 이동할 거면 아예 배를 한 척 사지 그랬어? 이런 고물로 어떻게 무산까지 가려고 그래?"

물건을 만드는 석가 출신이라 그런지 배를 조종하고 돛을 다루는 기술을 석단만이 제대로 배웠다. 자연히 배를 모는 일은 그의 담당이 되었다.

"이건 결코 고물이 아니야. 봐, 이 가죽은 아직 한군데도 상한 곳이 없어. 또한 이 선골도 수백년이 지났지만 조금도 부식되지 않았지? 너는 쇠에 대해서 누구보다 잘 알고 있으니 그 가치는 새삼 말할 필요가 없을 거야."
"그, 그렇네. 알았다. 알았어."

제갈무리의 말대로 이 배는 선골과 가죽이 모두 보물이라고 할 수 있었다. 볼품은 없어 보이지만 그 진가는 천금을 준다고 해도 바꿀 수 없는 것이었다.

"오교산까지 바로 가면 도적떼들이 눈치챌 것이니 우선 저 앞에서 세워. 일단 사냥을 해서 배를 채우고 운기조식을 한 다음 저녁때까지 자도록 하자. 밤이 되어 어두워지면 그때 배를 타고 접근하게."
"알았어."

제갈무리가 가리킨 곳은 오교산에서 봉우리 두 개 떨어진 산이었다. 오교산에 비해 이곳이 더 험준하고 높이도 높아 사냥을 하고 숨어있기에는 안성맞춤이었다. 배를 강기슭에 댄 석단은 돛대를 뽑고 돛을 내려 잘 갠 다음 줄도 정리해 커다란 나무 위에 숨겨두었다. 내친 김에 석단은 배도 숨겨 두어야겠다고 마음먹었다. 그러나 배 자체의 무게는 가볍지만 보석상자 때문에 쉽사리 들어 올릴 수가 없었다. 다행히 힘의 화신인 동곽하원이 놀라운 힘을 발휘하여 배를 밀어 올려 물이 닿은 흔적이 없고 풀이 무성한 곳에 숨겨 두었다. 왠만해서는 눈에 띄지 않는 곳이었다.

사냥을 나간 동곽하원은 좀처럼 돌아오지 않았다. 일행은 초조한 기분이 들었다. 그들이 막 찾아 나서려는 순간 풀 소리가 바스락거리며 동곽하원이 모습을 드러냈다. 일행은 놀라 입을 딱 벌리고 말았다.

"야, 너 그거 다 먹을 거라고 잡아왔냐?"

낑낑대며 걸어오는 그의 모습은 실로 가관이었다. 어깨에는 멧돼지를 둘러메고, 오른쪽 겨드랑이에는 커다란 사슴, 왼쪽 겨드랑이에는 표범과 비슷한 맹수 한 마리를 끼고 있었으며 그것으로도 부족해 목에는 담비와 비슷하지만 크기는 훨씬 큰 동물 한 마리를 두르고 있었다.

"우이씨, 좀 받아."

맹긍이가 재빨리 식량(?)을 받아 내렸다.

"왜 이렇게 많이 잡아왔어?"
"그간 얼마나 많이 굶었냐? 앞으로는 항상 음식을 푸짐하게 준비해서 가지고 다녀야겠다. 이제는 배도 있으니 좋잖냐?"

웃음이 나오려고 했지만 그간 배곯은 것을 생각하면 일리 있는 말이라 맹긍이는 동곽하원을 도와 가죽을 벗기고 내장을 빼내는 등의 일을 거들었다. 당연히 맹긍이의 솜씨는 서툴렀으나 기분이 좋은지 하원이 자세히 방법을 가르쳐 주었다. 그 사이 제갈무리 등은 나무를 잔뜩 모아왔다. 이 놈들을 다 굽자면 나무가 어지간히 많아서는 않될 것 같았다. 더구나 연기가 많이 나면 않돼기 때문에 바싹 마른 나무가 필요했다.

"됐다. 먹자~!"

게중에 크기가 작은 담비 비슷한 짐승이 가장 먼저 익었다. 하원의 말이 떨어지기 무섭게 그들은 일제히 달려들었다. 맹긍이가 검법을 뽐내며 토막을 내 주었기에 그냥 주워 먹기만 하면 되었다.

"끄르륵, 정말 꿀맛이군."

만두로 속을 달랬기에 그간 단식(?)에 따른 위장 장애는 일어나지 않았다. 그때쯤 가장 큰 멧돼지도 노릇노릇하게 다 익어 있었지만 아무도 더 이상 먹고 싶은 마음이 없었다. 하원과 맹긍이는 고기를 적당한 크기로 잘라 풀 잎으로 잘 싸서 저녁에 먹을 양만 남겨 두고 배 안에 숨겨놓았다. 제갈무리는 그 동안에 벌써 운기를 한번 끝내고 눈을 떴다. 동곽하원은 곧바로 잠에 골아 떨어졌고 맹긍이는 쏟아지는 졸음을 참고 운기를 끝낸 다음 꿈나라로 갔다.

일어나기 싫어 몇 번이나 버둥거리던 동곽하원은 배고픔을 참지 못하고 눈을 떴다. 아직도 전부 자고 있었다. 시간이 얼마나 되었는지 하늘에는 별이 초롱초롱했다.

"야, 일어나."

성격이 날카로운 맹긍이는 살짝 건드리기만 해도 일어났지만 석단은 끙끙거리며 그들이 고기를 먹고 있을 무렵에야 간신히 일어나 눈을 비볐다.

"어서 먹어."
 제갈무리가 고기를 건네주며 재촉했다.

"야, 오늘은 그냥 쉬면 않될까? 온 몸이 결리는 것 같다."

지하수로를 따라 오는 동안 잠시도 제대로 자지 못했고 거친 물살과 씨름하느라고 몸이 정상이 아니었다. 근육은 뻣뻣하게 굳어 있었고 뼈마디까지 욱씬욱씬 쑤씨는 느낌이었다.

"않돼. 대파산까지 가자면 시간이 많이 걸릴 거야. 더구나 무교채의 일은 예정에도 없는 것이니 서둘러야해. 앞으로는 강물도 잔잔할테니 배에서도 충분히 쉴 수 있을거야."
"꼭 서둘러서 대파산으로 가야할 이유가 있어? 하루 이틀 늦는다고 무림이 도망가는 것도 아니잖아?"

"전에 이야기했잖아? 내 외사촌인 기사인을 반드시 만나야 해. 그녀는 무림맹에 오래있지 않을거란 말이야."
"그, 그래? 알았어."

석단은 '젠장 그럼 무교채를 그냥 놔두고 가던지?'라는 말을 끝내 뱉지 못하고 고기에다가 분풀이를 하듯이 아작아작 씹어댔다. 이 말을 해봐야 강남팔가와의 관련성 운운하면 그만 머리 나쁜 녀석이 될 가능성이 농후한 것이다. 덕분에 한발 앞서 식사를 끝낸 그는 다시 한번 운기행공으로 진기를 보충하고 그간 잊고 있었던 연비권(煙飛拳)을 연습했다.

정해진 권로(拳路-권법을 펼치는 순서)에 따라 몸을 움직이니 땀이 후줄근하게 흘러나오며 뻣뻣하게 굳어 있던 근육이 풀렸다. 욱씬 거리던 뼈마디도 상쾌해지는 느낌이었다. 하지만 여전히 연비(煙飛)와는 거리가 멀고도 멀었다.

'젠장 언제쯤 권경(拳勁-주먹에서 뻗어 나오는 힘)이 극에 달해 공기를 쳐서 연기가 날리듯이 아지랑이를 만들어 낼 수 있을까?'

권법이 좋아 권법만 죽어라고 익혔건만 연비의 꿈은 영원히 이룰 수 없을 것 같았다. 연비권을 수련할 때마다 느끼는 절망감이었다. 황마산 지하에서 얻은 무적의 백옥수(白玉手)도 권법을 수련하는데는 별 도움이 되지 못했다.

"이야, 멋있는데? 석단, 다시 봐야겠어."

이 말을 다른 사람이 했다면 석단의 기분은 분명 나아졌을 것이다. 그런데 동곽하원이었다. 무공도 모르는 이 녀석에게나 칭찬을 듣고 있어야 하는 자신의 신세가 처량했다.

"어서 배를 꺼내자."

힘 그 자체인 하원의 괴력은 이번에도 유감없이 발휘되었다. 물론 아래로 경사가 져 있어 끌어올릴 때보다는 훨씬 쉬웠다.

첨벙!

얼마나 세게 밀었던지 배가 강 깊은 곳까지 순식간에 밀려갔다. 다행히 그 전에 석단이 경공술로 올라타 배를 돌려 일행이 있는 곳으로 왔다.

"야, 석단, 배가 왜 이렇게 느리냐? 책에 보면 무림의 대협들은 장풍(掌風)으로 강물을 쳐서 배를 화살처럼 빠르게 몰고 다녔다는 이야기가 자주 나오던데? 더구나 너는 무쇠손도 얻었잖아?"
"그럼 뭐해? 내공이 약해서 실제 무공을 쓰는데는 별 도움이 않돼는데? 물론 그냥 두들겨 부수는 데는 유용하지만…. 아직 장풍은 꿈같은 이야기야."

연비권을 수련하던 기분이 남아 동곽하원의 놀림에도 석단은 시무룩하게 대답하고 말았다.

"그래, 석단의 말이 맞아. 나도 니말대로 무쇠발을 얻었지만 내공이 딸려 진짜 위력은 발휘하지 못하고 있어."

맹긍이가 석단을 거들었다.

"에게? 그럼 별거 아니잖아? 아까 석단 녀석한테 맞았을 때는 엄청 아프던데…."

무공을 실제로 익혀서 아는 것과 곁에서 지켜보며 얻은 지식은 큰 차이가 있다. 동곽하원은 무가에서 자라 보는 눈은 제법 있었지만 지금처럼 답답한 소리를 하는 것은 음식을 직접 먹어본 사람과 구경만 한 사람의 차이처럼 무공을 실제로 수련하지 않아 그 맛을 속속들이 모르고 있기에 하는 말이었다.

"별거 아닌 거는 절대 아니고 사실은 정말 대단한 거야. 하원 너도 뛰어난 외공(外功)을 익힌 것과 비슷한 상태지만 석단의 손과 내 발은 무림 역사상 유례가 없을만큼 뛰어난 절대외공(絶對外功)을 수련한 것과 같아. 그러나 무공이라는 것이 외공 하나로 되는 것은 아니기에 지금은 별쓸모가 없어 보일지도 모르겠으나 내공과 정신력이 뒷받침되면 놀라운 위력을 발휘할거야. 즉 우리는 남들이 힘들여 수련해야 하는 외공 하나를 거저 얻은 셈이지."

"그, 그러냐?"
"소림사에 금강공(金剛功)이라는 유명한 외공이 있는데 금강권(金剛拳), 금강장(金剛掌), 금강지(金剛指) 등 모두 일곱가지로 이루어져 있어. 가장 대표적인 금강권을 익히기 위해서는 주먹으로 통나무를 죽어라고 쳐야한대. 주먹이 까지고 &#52255;겨지기를 수백차례 반복해야 겨우 기본을 갖추는 셈이라고 하니 얼마나 힘들겠어? 이런 점을 생각하면 우리는 진짜 대단한 것을 거저 먹었다고 할 수 있지."

"니들도 외공을 배웠을거 아니야?"
"당연히 배웠지. 무공은 외공에서 시작하기 때문에 각 문파에서는 어릴 때부터 외공의 기초를 다져주기 위해 혹독하게 가르치는 것이 보통이니까. 하지만 그것이 쉽겠냐? 나도 사부님의 눈을 피해 꾀나 피우고 어쨌든 시간만 때우려고 했지. 후~우, 어쩌면 지금 이 모양 이 꼴이 된 것도 당연한 일일거야."
"……."
 이야기가 이상하게 신세한탄 쪽으로 흘러가자 동곽하원은 슬그머니 꼬리를 내리고 말았다. 신세한탄하면 바로 자신이 아니겠는가? 싱숭생숭해지려는 마음을 별 세기로 달래며 그를 슬프게 하는 악당들을 잊으려고 노력했다. 석단은 연비권을 생각하느라고 말이 없었고 한동안 열심히 설명하던 맹긍이는 알아듣는지 아닌지도 모르는 녀석을 데리고 이야기를 계속하려니 맥이 빠지는 것 같아 입을 다물고 말았다.

무적의 외공을 얻은 두 사람은 똑같이 마음이 조급했다. 남들은 꿈에서도 바라는 기연을 얻고도 오히려 조급해 하다니? 이것은 참으로 이상한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 이는 사람이라면 당연한 일일지도 모른다. 지금 그들의 상태는 마치 절름발이와 같았다. 내공이 뒷받침되지 않으니 무적의 외공을 실제로 사용할 수 있는 무공을 익힐 수 없고, 다루지도 못하는 커다란 칼을 쥔 어린아이와 같이 오히려 마음만 조급해지는 것이다. 이는 그들이 진정한 고수가 될 때까지 계속 될 일이었다.

초롱초롱한 별빛은 강물 속에도 박혀 있었다. 고요한 밤하늘에 노젓는 소리만이 고저녁하게 울려 퍼졌다.

"석단, 혹시 모르니 산 기슭으로 붙어서 이동하자."
"알았어."

무교채에도 경비가 있다면 강 중앙으로 움직이는 그들을 볼 수 있을 것이다. 하지만 수풀이 우거져 있는 기슭을 따라 내려간다면 눈에 잘 띄지 않을 것이 분명했다. 오교산은 굴곡이 심해 계곡 깊은 곳까지 배를 타고 들어갈 수 있었다. 멀리서 불빛이 요란하게 비치는 무교채의 위치를 확인해 두었기에 가까운 계곡으로 들어가 배를 숨겨 두고 산허리를 따라 길을 오르기 시작했다.

'어째 경비를 서는 놈이 하나도 없냐?'
'그러게 말이야. 이거 뭔가 이상한데?'

석단과 당공이 불안한지 연신 사방을 두리번거리며 말했다. 무교채 놈들은 간이 큰 것인지 아니면 도적 때라 뭘 모르는 것인지 전혀 경비를 서지 않고 있었다. 분명 이상한 일이었다. 오십여장을 올라갔건만 숲은 고요했다.

똑똑똑, '하원, 왜 그래?'

똑똑똑, '왜 그러냐니까?'

석단이 돌아보지도 않고 전음을 보냈다.

똑똑똑, '에이, 왜 그래?'

신경질을 버럭내던 석단의 안색이 확 변했다. 동곽하원은 앞에 있었다. 더구나 그는 제일 뒤에서 따라오는 중이었다. 몸이 으스스 떨렸다.

"으악!"

몸을 돌린 그는 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧으며 비명을 질렀다. 허연 물체가 허공에 둥둥 떠있었던 것이다. 앞서가던 맹긍이 등이 재빨리 달려왔다.

"다, 당신은 누구요?"

맹긍이의 목소리가 가늘게 떨렸다. 동곽하원은 겁이나 아예 제갈무리 뒤에 숨었다.

"나…는 이…산을 지…키는 귀왕(鬼王)…이다."

으스스한 목소리였다. 흰 보자기를 뒤집어 쓴 괴물체는 기이한 빛을 뿌리며 흐느적거리고 있어 귀왕이라는 말이 딱 어울렸다. 하지만 제갈무리는 그가 귀신이 아님을 알고 있었다.

"거짓말 마시오. 당신이 쓰고 있는 신법은 광량흘(光亮　)이 아니오?"

이 말에 놀랐는지 귀신같은 일렁임이 거짓말처럼 사라지고 잠시 침묵이 흐르더니 흰 보자기를 뒤집어 쓴 괴인이 그들 앞에 우뚝 서 있었다. 그는 천천히 두건을 벗었다. 안에서 준수한 귀공자형의 얼굴이 드러났다.

'아! 멋있다.'

석단은 무서움도 잊어버리고 중얼거렸다. 그는 얼굴이 작고 길어 어딘지 모르게 약간 가냘픈 인상을 주었지만 그러면서도 우아한 기품을 지니고 있었다. 물론 전에 본 강남사성보다는 약간 못해도 같은 남자인 석단이 감탄할 정도였으니 그는 확실히 한 인물 하는 사람이었다. 퉁퉁한 몸매와 우람한 허리, 놀라운 볼살을 자랑하는 석단이 그를 부러워하는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.

'저거 여자야? 남자야?'

동곽하원은 석단과 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 얼굴만 보아서는 언뜻 여자인지 남자인지 알아보기 힘들었던 것이다. 남자같기는 한데 사내다운 맛이 영 부족했다. 어찌되었던 이런데서 귀신놀이를 하고 있는 사람치고는 얼굴이 아깝다는 생각이 절로 들었다.

"무, 무리, 광량흘이 뭐야?"

당공이 뜨듬거리며 물었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제11장 계속해 괴물을 만나다 - 3 "황보세가 최고의 신법이야."
"그, 그럼 당신은?"
"쿄쿄쿄, 이거 오늘 재미있는 걸. 광량흘을 알아본다면 너희들도 명문정파 출신이겠지?"

소름이 쭉 돋았다. 그의 준수한 얼굴이 기괴하게 변해 있었다. 웃음도 괴기롭지만 입이 귀밑까지 쭉 찢어지고 눈꼬리를 위로 바싹 들어 올리자 전설의 처녀귀신 내지 할매귀신와 거의 비슷한 모습이었다.

제갈무리와 맹긍이는 가슴이 떨림을 느꼈다. 상대의 변화도 괴기(怪奇)롭지만 중요한 것은 그것이 아니었다. 광기(狂氣)와 함께 일렁이는 음악(陰惡)한 기운, 그들의 마음 속 깊은 곳에 자리잡고 있는 공포심을 눈앞에서 들여다보고 있는 듯한 느낌, 이런 기운은 하나뿐이었다. 바로 마기(魔氣)였다. 더구나 이 자가 황보세가의 인물이라면 무공을 익혀 생겨난 마기가 아니라 심마에 빠져 일어나는 마기라는 뜻이었다. 심마에 빠진 자가 얼마나 위험한 존재인지는 수없이 들어왔기에 간이 졸아드는 느낌이었다.

"그렇소. 당신은 누구요?"
"나? 내가 누구였지? 황보환악(黃甫換握)이었던가? 황보서희(黃甫瑞姬)였던가? 모르겠군."

입과 눈꼬리가 원상태로 돌아가자 그의 모습은 다시 준수하게 변해 있었다. 하지만 제갈무리는 더욱 가슴이 떨림을 느꼈다. 으스스하게 일어나는 기세는 자신들을 결코 살려두지 않겠다는 살기임을 느꼈던 것이다.

[석단, 맹긍이, 믿을 것은 너희 둘의 손과 발뿐이다. 어떻게든 일격을 먹여라. 광량흘을 완성했다면 거의 불가능하겠지만 우리가 살길은 그것뿐이다. 나는 침뱉기로 돕겠다. 당공, 혹시 광량흘의 움직임을 꿰뚫어 볼 수 있다면 미리 방향을 예측해 암기를 날려라.]

제갈무리의 전음성(傳音聲)에는 비장감이 가득했다. 실로 놀라운 고수, 그것도 심마에 든 자를 만나 명재경각(命在頃刻)에 처하게 되었으니 당연한 일이었다.

"황보환악이라면 황보세가의 이공자이고, 황보서희라면 황보여희의 동생인데 설마 당신 둘이 같은 사람이었단 말이오?"
"머리가 좋군. 남의 가족사항을 줄줄 꿰고 있다니?"
"강서 북부를 좌지우지하는 황보세가 가주의 직계가족을 어찌 모르겠소? 더구나 당신의 누나이며 언니인 황보여희는 많은 청년들에게 선망의 대상이오."

"풋! 선망의 대상?"
"그렇소."
"쿄쿄쿄, 그럼 몸을 바치라고 해라."
"…그건 또 무슨 말이오?"
"크크크…."

황보환악인지 황보서흰지 괴이한 녀석이 제갈무리를 뚫어지게 쳐다보며 긴 혀를 내밀어 입술을 쓱 핥았다. 또 다시 귀밑까지 입이 찢어지며 붉은 혀가 창백하고 얇은 입술을 길게 핥고 지나가자, 그 형상이 마치 맛있는 먹이를 눈 앞에 두고 있는 맹수와 비슷했다. 제갈무리는 기분이 오싹해졌다. 그 사이 맹긍이와 석단, 당공이 서서히 움직여 그를 포위했다. 이를 아는지 모르는지 괴이한 녀석이 괴이쩍게 웃고(?)만 있었다.

"당신은 왜 이곳에 있는 것이오?"
"쿄쿄쿄, 이…곳은 나…의 놀…이터…이자 사…냥터이…다."

그의 눈동자가 붉게 변했다. 제갈무리는 간이 졸아들다 못해 콩알만해지는 느낌이었다. 말도 섬뜩하지만 그의 눈동자에서 마기와 함께 스며 나오는 광기(狂氣)는 눈을 마주 볼 수 없게 만들었다.

"당신은 심마(心魔)에 빠지고도 어떻게 살아남았소?"
"캬갸가가가~."

문득 눈이 부심을 느꼈다.

"피해!"

제갈무리가 본능적으로 외쳤다. 하지만 그는 이미 빛무리를 뿌리며 허공을 부유(浮遊-마음대로 떠다님)하고 있었다. 이것이 바로 치광봉법(置光棒法)과 더불어 황보세가의 이름을 강남팔가에 올려놓은 최고의 신법 광량흘이었다.

스윽~!

눈앞에 무엇인가 스쳐 가는 느낌이 들었다. 제갈무리는 그 전에 이미 몸을 바싹 숙이며 침뱉기 자세를 취하고 있었다. 이런 고수를 상대로 별볼일 없는 성취에 그치고 있는 무후장(武侯掌)이나 청량선(靑凉扇)을 이용한 청경선법(靑磬扇法)을 들이대는 것은 그야말로 '여기 목이 있으니 치십시요'라고 하는 것이나 마찬가지였다. 한데 그의 움직임은 너무나 빨랐다. 침을 뱉으려는 순간 벌써 공격 가능한 위치를 벗어나 있었다.

차자장~, "크윽!"

불꽃이 튀며 쇳소리가 나고 동곽하원이 비명을 질렀다. 제갈무리가 고개를 숙이는 바람에 뒤에 서 있던 동곽하원의 가슴이 드러나자 황보 아무개 녀석이 손톱으로 잔인하게 그어버린 것이다. 과연 그는 기본이 다른 고수였다. 가슴에 괘전구를 떨어뜨린 것 같은 충격을 받고 동곽하원은 단번에 기절하고 말았다.

그러나 약간 괴상해 보이기는 하지만 별볼일 없는 것이 확실한 녀석을 향해 광환조(光幻爪)를 날린 황보 아무개도 큰 충격을 받았다. 뒤에서 꼬물거리는 것이 느껴지는 벌레 두 마리만 아니면 폴짝폴짝 뛰면서 손을 털고 입김을 호호 불어도 시원찮을 만큼 손톱이 아팠다.

광량흘의 속도가 워낙 빠르다 보니 손톱이 긁고 지나가는 속도 역시 빨랐다. 그의 손톱에 걸린 것은 힘만큼 파이거나 갈라져야 하는데 이 녀석의 몸뚱어리는 쇠뭉치라도 되는지 오히려 뒤로 젖혀진 손톱이 세 개나 되었다. 빨간 피가 스며 나오고 있었다.

쪽쪽쪽, 황보 아무개가 인상을 쓰면서 피를 핥았다. 이를 지켜보는 제갈무리는 머리끝이 쭈뼛서는 느낌이었다.

"쿄쿄쿄~!"

그가 괴소(怪笑)를 울리며 뒤로 홱 돌아섰다.

"헉!"

살금살금 다가서던 석단은 가슴이 내려앉는 것 같았다.

'이, 이놈은 사람을 놀래켜 죽게 만드는 가공할 무공까지 익혔구나.'

중얼거리면서도 석단은 재빨리 오른쪽으로 몸을 굴렸다. 이미 왼쪽에서 맹긍이의 검이 움직이고 있었던 것이다.

슝~, 바람을 가르는 검명(劍鳴-검을 쓸 때 나는 소리)과 함께 달빛을 받아 검광(劍光-검에서 나는 빛)이 일었다.

"쿡."

비웃는 것인지 황보 아무개가 씨익 웃더니 손바닥을 휘둘렀다. 그의 웃음은 괴기로운 것이 어떤 것인지 보여주는 최고로 모범적인 괴소였다. 맹긍이는 가슴에 한기(寒氣-찬기운)가 일어나는 것을 느끼면서도 검을 멈추지 않았다.

처~엉, 놀라운 고수답게 황보 아무개는 검의 면(面-넓은 부위)을 정확하게 쳐냈다. 검을 통해 그의 내공이 전달되어 손이 찌르르 울리자 맹긍이는 손잡이를 놓아버리고 싶었다. 하지만 손아귀가 찢어져 피가 흘러내리는 것을 느끼면서도 꾹 움켜쥐고 다시 한번 검을 움직여 그의 얼굴을 노리고 비켜 올려쳤다. 검이 나아가던 방향이라 번갯불이 한번 반짝이는 순간에 이미 그의 검은 황보 아무개의 얼굴에 거의 닿아 있었다. 동시에 무적의 발로 그의 낭심을 차갔다. 맹긍이로서는 최선을 다한 공격이었다.

하지만 차원이 다른 고수인 황보 아무개가 보기에는 거의 장난 수준이었다. 이 따위 공격을 할거면 차라리 얌전히 목을 내밀 것이지 괜히 힘을 빼서 고기 상하게 하지 말라고 충고해 주고 싶었다. 얼굴을 향한 칼질은 오른쪽으로 고개만 까딱하면 수월하게 피할 수 있는 것이고 발차기도 한걸음만 움직이면 가볍게 헛발질로 만들어 줄 수 있었다. 그의 광량흘은 이보다 열배는 더한 공격도 충분히 피할 수 있는 것이었다.

하지만 그는 이미 완성한 회음혈(會陰穴-낭심) 방어전용의 외공 회음갑(會陰甲)을 믿기로 했다. 멋모르고 낭심을 차는 순간 오히려 발뼈에 금이 갈 것이다. 이것이 그의 상식이었다. 황보 아무개가 이런 생각을 한 이유는 얌전하게 허점을 드러내고 그를 유혹하는 맹긍이의 심장을 꺼내기 위해서였다. 광환조의 힘은 능히 가슴뼈를 부수고 심장을 통째로 들어낼 수 있지만 그러자면 팔길이만큼 접근해야 했다.

쿵!

마치 돌덩어리 두 개가 충돌하는 소리가 일어났다.

"컥~."
"윽,"

황보 아무개는 손톱으로 맹긍이의 심장을 찌르다가 말고 낭심을 움켜쥐고 나뒹굴었다. 그의 몸이 한바퀴 구르는 순간 두 사람의 눈빛이 마주쳤다.

'너의 무공은 절정경에 불과한데 어째서 발차기는 연기화신의 고수와 같은 위력이 있냐?'

맹긍이는 다섯 개의 구멍이 뚫려 피가 퐁퐁 솟아나는 가슴을 지혈하고 어깨를 으쓱해 보였다. 그의 의문을 모르는 바는 아니었지만 긴 사연을 어찌 다 설명할 수 있으랴?

다행히 가슴의 상처는 그리 깊지 않았다. 그러나 한치만 더 찔렸으면 심장에 구멍이 나 저승행 마차를 타야했다는 사실을 알고 있어 온 몸에 식은 땀이 흘러내렸다.

"석단, 뭐해?"

제갈무리가 재빨리 고함을 질렀다. 얼떨떨해 있던 석단은 그 말을 듣고서야 정신을 차리고 연비권을 발휘해 그의 등을 후려쳤다. 물론 오른손 무쇠손이었다.

쾅, "커흑."

놀랍게도 이 황보 아무개 괴물은 석단이 달려오는 짧은 순간 낭심의 충격을 극복하고 일어서려 했다. 살짝 스쳐도 일각은 숨을 쉬기 어려운 것이 낭심차기인데 불과 몇 호흡 사이에 충격을 이기다니, 석단이 얼마나 놀라고 서둘렀을지는 말할 필요도 없는 것이다.

등뼈 중간에 정통으로 무적의 백옥수를 얻어맞은 황보 괴물은 일어서려던 몸을 다시 땅바닥에 떨구었다. 하지만 정말 놀랍게도 그는 다시금 벌떡 일어섰다. 척추에 충격을 받으면 아예 몸 자체를 움직이지 못하는 것인데…. 석단은 놀라움과 두려움이 뒤범벅이 되어 주먹을 마구 휘둘렀다.

"죽어라. 이 괴물아, 죽어, 죽어, 죽어!"

몸을 일으키던 황보 괴물은 무려 팔십번이나 연달아 석단의 무적수(無敵手)를 얻어맞고 마침내 납작 쓰러지고 말았다. 그도 어쩔 수 없이 뼈와 살로 이루어진 사람이었던 것이다. 더구나 금강불괴(金剛不壞)도 아니니 이렇게 버틴 것만 해도 실로 놀라운 일이었다.

"으아아~!"

석단은 아예 황보 괴물의 등에 올라타 계속 내리치고 있었다. 살이 튀고 피가 튀었다. 그는 완전히 혈인이 되어 있었다.

"석단, 그만해!"
"놔, 놔. 죽어라. 죽어."

뒤에서 제갈무리가 그를 안고 끌어당기는데도 발버둥을 치면서 주먹을 내려쳤다.

"헉헉헉,"

가쁜 숨을 몰아쉬면서 석단이 제정신을 차리고 머리를 감싸 쥔 것은 일각이 지나서였다. 그제서야 진한 혈향(血香-피냄새)이 코를 자극했다. 잠시 자신이 완전히 미쳐서 사람을 이렇게 만들었다는 사실은 심한 자책감이 되어 마음을 괴롭혔다.

"무, 무리, 내가 심마에 빠진 것은 아니겠지?"
"염려마. 운기행공도 않했는데 심마는 무슨, 진짜 심마에 빠진 녀석은 바로 이 괴물이었어."
"정말이야?"
"그래. 넌 무림의 해악(害惡) 하나를 제거한 거라구. 그러니 너무 괴로워하지마."

"하, 하지만 이건 너무 잔인한 일이야."
"죽지 않기 위해 죽이는 것은 무림인의 숙명이다. 그것이 싫으면 무림을 떠나는 수밖에 없어. 석단, 정말 잔인한 일은 앞으로 수없이 보게 될 거야. 힘을 내."

맹긍이가 그의 어깨를 두드리며 위로했다. 제갈무리는 석단을 맹긍이에게 맡기고 황보 아무개의 시신을 살펴보았다.

"이것 봐."

당혹감이 가득 묻어있는 그의 말에 모두들 곁으로 모여들었다. 동곽하원도 깨어나 아픈 가슴을 문지르며 가다왔다. 제갈무리는 그의 시신을 바로 눕혀놓고 있었다.

"아니 이게 뭐야?"

황보 아무개는 헐렁한 백색 장포 안에 아무것도 입고 있지 않았다. 한데 가슴에는 볼록한 사발이 얹혀 있었고 회음부에는 남자의 상징이 달려 있었다. 그는 죽어서도 일행을 놀라게 만들었다. "이런 사람이 있다는 말은 들었지만 거짓말인 줄 알았는데 진짜로 있을 줄이야?"

당공은 놀라움을 감추지 못했다.

"성격도 이상하더만 생긴 것도 더럽게 이상하네."

동곽하원은 가슴의 통증 때문에 강한 적개심을 느끼고 있었다. 자신의 손으로 혼을 내주지 못한 것이 안타까웠다.

"아까 이 자가 한 말을 생각해 보면 식인(食人) 내지 흡혈(吸血)의 습성이 있었던 것 같지 않았어?"

맹긍이가 제갈무리를 보고 물었다.

"나도 그렇게 생각해. 잠시만…."

제갈무리가 입술을 벌려 송곳니를 살펴보았다. 놀랍게도 그것은 마치 예리한 창처럼 날카로웠다.

"틀림없는 것 같다. 오랫동안 고기를 뜯다보니 이렇게 변한 모양이야. 심마에 들어 오랫동안 살아남은 자의 상징이기도 하고…."
"도대체 황보세가 같은 명문가에서 무엇이 아쉬워 이따위 짓을 했을까?"

맹긍이의 냉정함은 생각지도 못한 황당함에 흔들리고 있었다.

"근친혼으로 인한 기형과 정신이상이 함께 나타난 경우라고 보이지만 확실한 것은 모르지."
"황보여희는 전혀 그렇게 보이지 않았는데 같은 피를 타고난 동생은 왜 이 모양이지?"
"당공, 아까 이 자가 황보여희에게 몸을 바치라는 말을 했잖아? 혹시 황보여희도 정체를 숨긴 괴인, 아니 괴녀(怪女)가 아닐까?"

석단은 그새 마음이 많이 가라앉았는지 상황판단 능력이 거의 원상복구되어 있었다.

"하긴 이 자도 처음 볼 때는 매우 준수했지. 그런데 '쿄쿄쿄'하고 웃으니까, 으으 소름끼쳐. 사람이 어떻게 그처럼 극과 극으로 왔다갔다 할 수 있냐?"
"부처님께서 가장 아름다운 사람도 사실은 추악한 육신의 껍데기를 쓰고 있는데 불과하다고 말씀하셨잖아? 그러니 앞으로는 여자에게 아무 생각도 없이 혹하는 일이 없도록 해."

제갈무리가 웃음 띈 얼굴로 말했다. 물론 충고의 주된 대상은 동곽하원과 석단이었다.

"황보여희가 그런지 아닌지를 그 한마디로 판단하는 것은 무리야. 어쨌든 강남팔가에 괴상한 일이 있다는 것을 눈으로 확인했으니 조심하는 것이 좋겠지."
"맞아. 나도 맹긍이와 같은 생각이야. 그렇게 가냘퍼 보이던 황보여희가 이런 놈과 동종이라고는 믿기지 않아."

동곽하원이 재빨리 한마디 거들었다. 말이란 기회가 있을 때 해야하는 법, 맹긍이의 진짜 의도야 어떻든 그의 생각과 조금이라도 비슷한 점을 크게 부풀려 끌어다 붙이면 되는 것이다.

"그래. 하원의 말이 맞는지도 모르지. 이 자는 심마에 들어 이미 심성(心性)이 극악하게 변했어. 즉 이런 짓을 한 이유가 기형이나 정신이상 때문이 아니라 심마로 광기가 일어나 심성이 변했기 때문이라고 볼 수도 있는 거야."

의외로 제갈무리가 동조했다. 동곽하원은 기분이 좋아 입을 헤벌레 벌렸다.

"황보세가에서는 이 자가 심마에 빠졌다는 사실을 알고 있었을 것 아니야?"
"그렇겠지. 심마에 빠진 자는 본능적으로 피를 찾게 되어 있어. 이곳을 사냥터 겸 놀이터라고 한 것을 보면 황보세가에서 무교채와 모종의 공감 속에 이 자를 여기에 풀어놓은 것이라고 볼 수도 있어."
"무교채는 경비를 서지 않아도 되고, 황보세가는 심마에 빠진 자식을 제거하지 않고 보호할 수 있으니 좋고…."

당공이 말을 하면서 몸을 부르러 떨었다. 심마에 빠진 자는 이유여하, 신분여하를 불문하고 반드시 제거하는 것인 무림의 철칙이었다. 심지어 마교를 비롯한 사마외도에서도 이런 법칙만은 반드시 지키고 있었다. 그런데 당당한 정파의 명문세가인 황보세가에서 심마에 빠진 자식을 제거하지 않고 이런 곳에 풀어놓아 사람을 사냥하게 하다니? 생각할 수도 없는 일이었다.

"그것뿐만이 아닐 거야. 분명 그것보다 큰 이유가 있어."

제갈무리는 열심히 머리를 굴렸지만 지금 보이는 것 이상은 생각해 내기 어려웠다. 저위에 떠들썩한 불빛이 있는 곳으로 가보아야겠다는 생각이 점점 강해졌다.

"어쨌든 황보세가는 정말 나쁜 놈들이군."

이제 맹긍이의 강남팔가에 대한 반감은 말할 수 없을 만큼 커져 있었다.

"한데 이 자는 아까 맹긍이의 발을 피할 수 있었는데 왜 피하지 않았을까?"

당공이 고개를 갸웃거렸다. 만약 그때 황보 괴물이 피해버렸다면? 생각하기도 싫었다. 아마 십중팔구 여기에 누워있는 사람은 황보괴물이 아니라 바로 자신들일 것이다.

"악랄한 심성이 죽음을 부른 것이지. 그 놈은 내 심장을 노리고 일부러 피하지 않은 거야."
"맹긍이의 말이 맞을 거야. 황보세가에는 회음갑이라는 유명한 외공이 있으니…."
"그럼 죽음을 자초한 셈이군."
"악업(惡業)이 하늘에 닿았으니 천벌이 내릴만도 하지. 에이, 나쁜 놈. 아직도 가슴이 아파 죽겠네."

맹긍이와 제갈무리, 석단이 차례로 한마디씩 하자 동곽하원도 재빨리 끼여들어 시신을 걷어차면서 한마디 거들었다. 하지만 그의 발길은 실제로 황보 괴물을 차지는 못하고 그 앞의 풀잎을 스치고 지나갔다.

"하원, 그 천라쇄갑은 정말 대단하다. 이런 고수의 조법(爪法-손톱으로 펼치는 무공)을 막아내는 것도 모자라 손톱이 휘어지게 만들다니?"
"그 정도야 뭘? 다음에 천라쇄갑을 자르게 되면 당공 너 줄게. 입고 다녀."
"아, 아니야. 사양할게. 마음만 고맙게 받겠어."

당공이 손을 쩔쩔 흔들었다. 촘촘한 그물처럼 얽혀있는 천라쇄갑이 얼마나 무거운지는 그도 잘 알고 있었다. 손으로 바지 아래에 내려온 부분을 조금 들어 올리는데도 손이 묵직해지고 근육이 불끈 솟는 경험을 하지 않았던가? 무공도 좋고, 강해지는 것도 좋지만 이런 것을 입고 다닐 마음은 조금도 없었다.

"황마산 지하 동굴의 도마뱀 괴물이 우리를 살려 준 셈이군. 감사라도 해야 하는 것 아니야?"
"돌아가면 가죽에 대고 절이라도 해."
"정말 그러고 싶은 마음이야."

석단은 동곽하원의 장난에도 불구하고 진지한 표정으로 말했다.

"결론은 도마뱀 괴물이 황보 괴물보다 강하다는 건가?"
두려움과 공포에 정신을 잃었던 석단의 싱숭생숭한 마음을 전혀 고려치 않고 동곽하원이 끝까지 장난을 쳤다. 진압이 필요한 시점이었다. 아니나 다를까 맹긍이가 나섰다.
"그만해. 이번에는 정말 죽지 않은 것이 다행이야."

"맞아. 맹긍이의 말을 명심하도록 해. 이 자는 최소한 연기화신 중간의 고수야. 우리 실력을 가지고 정면으로 맞서는 것은 그야말로 자살행위지. 만약 이 자가 맹긍이를 얕보고 회음혈을 정통으로 갖다대지 않았으면 결코 이길 수 없었을 거야."

제갈무리가 동곽하원의 수준을 고려해 설명해 주었다.

"하원, 네 말마따나 무적의 발등으로 이 자의 낭심을 정통으로 걷어찼는데도 다리 전체가 찌르르 울렸어. 만약 무적의 발을 얻지 못하고 걷어찾으면 내 발뼈가 나갔을거야."
"너도 만약 가슴을 옆으로 스치지 않고 앞쪽에서 후려치는 것을 맞았으면 아마도 십중팔구 내장이 박살나 죽고 말았을 거야."

"저, 정말?"
"앞으로는 천라쇄갑을 믿고 이런 고수에게 가까이 가지 않도록 해."
"알았어."

제갈무리의 겁주는 말에 동곽하원은 풀이 죽어 있었다. 그러나 이것이 현실이었고 경험이 주는 교훈이었다.

"저 쪽에 땅 좀 파."
"왜?"
"묻어야지. 이 자가 죽었다는 것을 알면 황보세가에서는 비밀이 들통나는 것이 두려워서라도 범인을 잡아내려고 혈안(血眼)이 될 거야. 우리는 강서 북부를 가로질러 가야하니 조금이라도 시간을 벌려면 묻는게 좋지 않겠어?"
"그, 그렇네. 알았어. 야, 당공, 하원, 빨리 파."

석단은 제법 큰 나뭇가지를 주어 땅을 파기 시작했다. 다섯 명이 한꺼번에 달려들어 땅을 파자 금방 깊은 구덩이를 팔 수 있었다.

황보 괴물을 들기 위해 돌아온 동곽하원은 그의 손가락에서 푸른 서기가 감도는 반지를 발견하고 자기도 모르게 빼내어 품속에 넣어 두었다. 땅을 파다가 그가 제일 먼저 왔기에 이를 본 사람은 없었다. 제갈무리는 땅을 단단하게 다지고 낙엽을 잔뜩 주어와 그 위에 뿌렸다. 어지간해서는 그들도 흔적을 찾기 어려울 만큼 모든 것이 감쪽같았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제12장 무교채와 전광산 - 1 다시 한번 사방을 둘러본 제갈무리는 일행을 재촉했다.

"어서 올라가자."
"야, 왠만하면 돌아가자. 이런 괴물이 또 있으면 어쩌냐?"
"쓸데없는 소리말고 앞장서!"

석단의 애원에도 불구하고 제갈무리와 맹긍이는 냉정하게 그들을 산 위로 몰아세웠다. 수채(水寨)는 금방 찾을 수 있었다. 그리 높지도 않고 불을 환하게 밝혀 놓아 위치도 확실했다. 제갈무리는 일행을 수채 뒤쪽으로 데리고 갔다. 갈대로 지붕을 이고 흙으로 벽을 바른 띄집 십여채가 보였다. 강남의 보통 백성들이 짓고 사는 집과 비슷한 형태였다.

그러나 이와는 달리 중앙 뒤쪽, 그들과 가까운 곳에는 돌과 기와로 지은 호화로운 건물도 있었다. 산중에, 그것도 도적떼가 이런 건물을 짓고 산다는 것은 의아스러운 일이 아닐 수 없었다.

[저건 또 뭐야?]
[그, 글쎄?]

눈에 가장 잘 띄는 것은 따로 있었다. 그것은 넓은 마당 한가운데에 있는 커다란 구덩이였다. 무엇 때문에 도적떼 소굴 한가운데 깊이가 오장이나 되고 넓이가 십장이나 되는 구덩이가 있을까? 어디에 쓰는 것일까? 일행은 제갈무리를 쳐다보았지만 그도 고개를 흔들뿐이었다.

[하원, 넌 당공과 함께 여기 있…. 너, 설마 그것을 이때까지 들고 온 거냐?]

제갈무리의 눈동자가 휘둥그래졌다. 맹긍이 등의 얼굴에도 놀라움이 떠올랐다. 동곽하원은 쪼그리고 앉아있으면서도 괘전구를 안고 있었다. 그러고 보니 올라오는 동안 괘전구 소리가 한번도 나지 않았던 것이 기억났다. 높은 곳은 아니지만 올라온 거리는 이백장이 넘었다. 평소의 동곽하원이었다면 두 번은 쉬어야 했을 거리였다. 그러고도 모자라 괘전구를 안고 쪼그리고 앉아 있다니? 절정경에 이른 그들도 불가능한 일임은 말할 것도 없었고 얼마전의 동곽하원도 불가능한 일이었다.

멍~, 이상하기는 동곽하원 자신도 마찬가지였다. 특별히 힘이 남아서 괘전구를 들고 온 것은 아니었다. 겁이 나서 들고 오다가 보니 여기까지 와 버린 것이다. 그리고 괘전구를 들고 쪼그려 앉은 것도 무의식적으로 제갈무리 등을 따라한 행동이었다.

[거 참, 이상한 일이군. 너 갑자기 항우의 사부의 사부가 된거냐?]

석단의 말에 동곽하원이 복잡하게 한 손과 머리를 흔들어 보였다. 무슨 말인가 하고 있었지만 뜻을 알아들을 수는 없었다.

[어쨌든 잘된 일이다. 하원, 너 괘전구를 머리위로 한번 들어봐라.]

제갈무리의 말이 떨어지기 무섭게 동곽하원이 괘전구를 번쩍 들었다. 예전과 확실히 몸이 달라져 있었다. 근육에서 힘이 넘쳐흘렀다.

'혹시 무심구도 가능하지 않을까?'

원인이야 알 수 없지만 괘전구를 굴려보고 싶은 마음이 간절했다.

[넌 항상 우리를 놀라게 하는구나. 좋다. 같이 가자. 그 정도면 괘전구를 무기로 쓰는 것도 가능하겠다.]

갑작스러운 동곽하원의 변화가 어디에서 연유한 것인지 궁금하지만 지금은 무교채의 일이 급했다. 비탈을 내려와 담이랄 것도 없는 낮은 울타리를 가볍게 뛰어넘어 일행은 커다란 건물 뒤쪽으로 다가갔다. 놀랍게도 동곽하원은 괘전구를 들고도 울타리를 뛰어넘었다. 석단은 놀라움과 부러움에 가득찬 눈길로 그를 다시 한번 훑어보았다.

[잠깐,]

당공이 전음을 보내면서 세 개의 비표를 동시에 날렸다. 건물 오른쪽 어둠속을 향해서였다.

악, 윽, 큭, 짤막한 세마디 비명이 가늘게 들려왔다. 당공이 놀라운 시력으로 어둠 속에 숨어있는 그들을 발견하고 비표를 날린 것이다. 거리도 오장이 조금 넘을 뿐이고 상대방의 무공도 약해 당공의 비표를 벗어나지는 못했다. 만약 그들이 당공 등을 미리 발견했더라면 결과가 달라졌을지도 모르지만 운명의 여신은 그들 편이 아니었다.

[잘했어. 저기로 들어가자.]

당공을 칭찬해준 제갈무리가 뒷문을 가리켰다. 맹긍이가 칼을 뽑아들고 조심스럽게 문을 열었다. 내공을 끌어올려서인지 문이 삐걱거리는 소리는 나지 않았다. 복도가 앞으로 나있고 좌우로 방이 보였다. 정면에는 검은 휘장이 쳐져 있고 말소리가 들려왔다. 제갈무리 등은 최대한 앞으로 다가가 귀를 기울였다.

"셋째, 준비는 잘되고 있느냐?"
"흐흐흐, 이번에는 정말 볼만할 것입니다. 의창(宜昌) 고명채(誥命寨)에서 잡은 놈은 정말 백호였습니다. 몸채가 무려 이장에 가깝습니다. 내일 한번 보십시오."
"그래? 이제 한시름 놓겠군. 지난 달에는 성왕 전하께서 한번도 못이기는 바람에 체면이 말이 아니었는데 말이야."

"하지만 황보경원이 준비한 놈도 만만치 않습니다. 확실한 것은 아니지만 저는 그 자가 전광산(田廣山)이 아닌가 합니다."
"저, 전광산?"

잠시 침묵이 흘렀다. 제갈무리 등도 놀라 서로 얼굴을 쳐다보았다. 자연히 궁금해진 동곽하원이 그의 등을 두드렸다.

[그는 무림맹 사령단(蛇令團) 단주야.]

이 말을 들은 동곽하원의 표정이 묘하게 변했다. 제갈무리는 하원이 '에이, 설마?'라고 말하고 싶어한다는 사실을 알고 있었다. 그도 이 자들의 말을 선뜻 믿지 못하기는 마찬가지였다.

"그가 만약 전광산이 맞다면 이번에도 승리를 장담하기는 힘들잖아?"
"하지만 무공을 쓰지 못하는데 백호를 이길 수야 있겠습니까?"
"아니야. 그에게 한자루 팔령사모(八翎蛇矛-여덟개의 깃을 단 뱀 모양의 창)만 있으면 설령 무공이 없다하더라도 우리 전부가 덤벼도 승리를 장담하기 어렵다. 규환사행(叫喚蛇行)이라는 별호가 괜히 붙은 것이 아니다."

"형님 말이 맞습니다. 한달 가까이 혈도를 짚어놓고, 꽁꽁 묶어 놓아 풀어주더라도 당장은 별 볼일 없겠지만 대결을 시작하기 전에 이틀 동안 체력회복 기간을 주게 되어있으니 그 안에 충분히 외공을 회복해 어쩌면 백호를 이길 수 있을지도 모릅니다."

규환사행이라면 사령단 단주가 확실했다. 그가 어째 이런 곳에 잡혀와 있단 말인가? 규환이란 규환지옥(叫喚地獄)에서 나온 말로 울부짓음을 뜻하고 아비규환(阿鼻叫喚)의 규환과 같은 말이다. 이런 말을 별호에 사용할 정도라면 그가 어느 정도의 고수인지는 말하지 않아도 뻔한 것이다.

"도대체 황보경원이 어떻게 전광산을 잡아 왔을까요?"
"그런데 신경쓰지 마라. 목숨을 재촉하는 결과가 될 것이니까."
"어쨌든 이번에도 성왕전하께서 승리하지 못하면 가만있지 않을텐데 어떻게 하면 좋겠습니까?"

"나 원, 순무 굴홍균(屈鴻鈞)이나 총독 섭영진(　榮臻), 포정사 도문계(陶文啓)이 한번쯤 져주면 아무 문제도 없을텐데…. 아니 성왕전하를 자극해서 어쩌자는 것인지?"
"안찰사 서성걸(徐成傑)과 도지휘사 곽봉림(　鳳林)은 물론이고 남창지부(南昌知府) 오육갱(吳毓更)까지 이기려고 혈안이 되어 있는데 그들이라고 져줄 마음이 있겠느냐? 더구나 한판에 금 오백냥이 왔다갔다하는 판국인데?"

무슨 일인지는 몰라도 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 금 오백냥이라니? 포정사사 전체의 일년 예산이 그 정도 될지 모르는 일이었다.

"젠장 그들 때문에 먹고살지만 정말 인간 같지 않은 자들입니다. 더구나 정도라는 황보경원이 제일 설쳐대니…."
"세상이 온통 개판인데 뭐, 어떠냐?"

"그건 그렇고 어쨌든 이번에는 성왕전하를 이기게 해 드려야 하니 그 놈에게 먹을 것을 아주 조금씩 주는 것이 어떻겠습니까?"
"좋은 방법이 아니다. 쫀쫀한 황보경원은 분명 시합 전에 그간 어떻게 지냈는지 자세히 물어 볼 거야. 전에도 일일이 확인하고 독물검사까지 하는 것을 보지 않았느냐?"

"그럼 방도가 없단 말입니까? 우리 다섯명이 힘을 합치면 최악의 경우 백호 한 마리와 동귀어진(同歸於盡-함께 죽음)할 정도는 됩니다. 그렇다면 성왕전하께서 이번에도 승리한다는 보장이 없지 않습니까?"
"이거 이러다가 말라죽겠다. 이 짓도 쉬운 일은 아니군. 후~우,"

우두머리로 생각되는 자가 한숨을 내쉬었다.

"큰 형님, 이러면 어떻겠습니까?"
"넷째, 방법이 있느냐?"
"그가 전광산이 맞다면 분명 억울하게 잡혀 왔을 것입니다. 차라리 그가 앞으로 겪을 일을 솔직하게 알려주고 한가지 소원을 들어주겠다고 하면 자신의 억울한 죽음을 누군가에게 알리려 하지 않겠습니까? 이것을 조건으로 최후의 순간에 눈치채지 못하게 당해 달라고 하면 될 것입니다."

"그거 좋은 생각이군. 하지만 정말로 알려 줄 수는 없는 노릇 아닌가?"
"둘째 형님, 알려주긴 뭘 알려 줍니까? 우리가 어디 사기(詐欺) 한두번 칩니까?"
"흐흐흐, 그렇군.
"그럼 넷째 자네가 가서 사기를 치게."
"알겠습니다."

부스럭거리며 일어서는 소리가 들렸다.

[맹긍이, 하원을 데리고 저 자를 따라 가줘. 가능하면 전대협을 구하도록 하고,]
[알았어. 하원, 가자.]

맹긍이가 일어서자 동곽하원도 즉시 괘전구를 안아들고 들어온 복도로 되돌아나갔다.

"큰형님, 한데 식구들 중에 행방불명된 사람이 벌써 일곱명이나 됩니다. 이거 조치를 취해야 하지 않겠습니까?"
"소문이 난건지 만만해 보이는 배도 지나가지 않고 걱정이다. 더구나 미친 놈이 아닌 다음에야 오교산에 들어올리도 없고…."
"미친 놈은 그 놈이 미친 놈입니다. 황보경원에게 항의해서 데려가라고 하는 것이 어떻겠습니까?"

아무래도 제갈무리 등이 처치한 황보 괴물을 말하는 것 같았다.

"씨도 않먹힐 거다. 심지어는 성왕도 비밀을 지키기 위해 그런 놈이 하나 더 있었으면 하는 눈치였다."

역시 황보 괴물이 이곳에 있었던 것은 다른 이유가 있었다.

"젠장, 이거 우리까지 잡아먹히는 거 아닙니까?"
"앞으로는 항상 열 명이상 함께 움직이도록 하고 밤에는 수채를 벗어나지 않도록 해라. 그 놈이 수채로 들어온 적은 없으니까."
"알겠습니다. 하지만 먹이가 없으면 결국에는 이곳도 안전하지 못할 것입니다."
"그렇게 되면 성왕이나 굴순무, 섭총독 등도 그냥 있지 않을 것이다. 세 사람이 아니고서야 누가 황보경원에게 압력을 넣을 수 있겠느냐?"
"…결국에는 수채에서 식구가 희생되어야 한다는 말입니까?"
"어쩔 수 없는 일이다."

답답했는지 그들 중 한 명이 손가락으로 탁자를 두드리는 소리가 들렸다.

[무리, 더 들어 볼 것도 없는 것 같은데 습격하자.]
[그래. 석단, 네가 첫째인 적면교 진지덕(赤面蛟 陳池德)과 다섯째 대두교 장지초(大頭蛟 張池超)를 맡아. 무적의 백옥수면 충분히 감당할 수 있을 거야. 그리고 장면교 우철길(長面蛟 于哲吉)은 내가, 대돈교 정문주(大豚蛟 廷文舟)는 당공이 맡아.]
[우이씨, 자기는 제일 약한 놈만 맡고….]

석단이 볼멘 소리를 했다.

[쓸데없는 소리말고, 우리들 중에는 그래도 네가 제일 강하잖아? 이 자들의 별호는 신체적인 특징을 따서 만들었다고 하니 쉽게 구분할 수 있을 거야. 자, 간다. 하나, 둘!]
[셋에 나가야지.]

제갈무리가 둘까지 세고 뛰어나가자 셋에 나가는 것으로 생각하고 있던 석단은 깜짝 놀라 허둥거리며 달려나갔다.

"누구냐?"
"왠 놈들이냐?"

안방까지 쳐들어온 적을 보고 놀라 네 명이 동시에 고함을 질렀다. 하지만 그들도 도적떼의 우두머리답게 산전수전(山戰水戰) 다 겪었는지 크게 당황하지는 않고 즉시 병기가(兵器架-병장기를 걸어두는 곳)로 달려가 무기 먼저 집어들었다.

비대한 몸집 때문에 대돈교라고 불리는 정문주는 동작이 떴다. 가장 늦게 월극(越戟-월나라가 있던 지방의 오랑캐들이 사용하던 극)을 집어들고 몸을 돌리는 순간 가슴에 수박만한 허점이 당공의 눈에 들어왔다.

그가 쓰는 비표의 정식명칭은 당가표(唐家　)로 초명구암(招命九暗-사천당가의 유명한 아홉가지 암기술) 중 무림맹의 허가를 받은 네가지 암기 가운데 가장 별볼일 없는 것이었다. 당공은 어릴 때 당가표에는 암기술의 한계가 없다는 말을 듣고 택했지만 혹시나 했더니 역시나 그는 평범한 성취를 이루는데 그쳤다. 역사상 단 한명만이 당가표의 진정한 경지에 이르렀다고 하니 어쩌면 이는 당연한 일일 것이다.

"아악~!"

당공은 다소 어리둥절한 느낌이었다. 정문주는 수적의 무리로는 어울리지 않게 내공도 가지고 있었고 자신과 비교해도 아주 조금 약할 뿐이었다. 사실 일개 수적의 무리에 절정경의 고수가 다섯명이나 있다는 사실은 놀라운 것이었다. 보통은 채주 한명만이 절정경의 고수고 일류경의 무사도 십여명에 불과한 것이 일반적이었다. 따라서 무교채의 힘은 수적의 무리 중에 최상위에 있었다.

그렇다면 단 한개의 별볼일 없는 비표를 피하거나 받아내지 못할 실력은 아니었다. 한데도 바로 비명을 지르며 쓰러지니 전혀 예상밖의 일이었다. 손잡이만 남기고 가슴에 정확하게 박힌 것으로 보아 거짓으로 쓰러지는 것도 아니었다. 너무나 손쉽게 해치워 당공은 어리둥절한 느낌까지 들었다.

제갈무리는 촌로가 말머리라고 불렀던, 얼굴이 유난히 긴 장면교 우철길을 바로 찾아내고 무후장 육식 사량출의(死亮出懿)를 날렸다.

이는 '죽은 제갈공명(諸葛孔明)이 산 사마중달(司馬仲達)을 쫓아낸다'는 고사와 같이 허초(虛招-가짜 공격과 수비)를 앞세워 적의 눈을 현혹시키고 실초(實招-진짜 공격과 수비)로 끝장을 내는 초식이다. 우철길 따위가 제갈세가 비전의 무후장을 알겠는가? 더구나 사량출의 일식을 제대로 펼치기 위해서는 천번 이상을 연습해야 그런대로 펼칠 수 있을 만큼 복잡한 것이었다.

제갈무리는 무공에 크게 두각을 나타내지 못했지만 사량출의에 유난히 애착을 느껴 고련(苦練-호된 수련)에 고련을 거듭했다. 다른 초식은 몰라도 육식 사량출의만은 연정화기의 고수에게도 뒤지지 않을 것이라고 자부하고 있었다.

우철길은 안남도(安南刀)를 무식하게 휘둘렀다. 안남에서 생겨난 길고 무거운 이 도는 길죽한 얼굴만큼이나 키가 크고 힘이 센 그가 사용하기에는 안성맞춤이었다. 우철길은 내공을 쓰지 않아도 이 도만 있으면 두께가 일척(一尺-30cm)나 되는 통나무를 단번에 반토막 낼 수 있었다. 자신과 도의 힘을 결합한 그의 칼질은 절정경 이하의 무사들에게는 실로 위협적인 것이었다.

부우웅, 안남도가 허공을 가르는 소리도 예사롭지 않았다. 제갈무리는 싸움을 단숨에 끝내야겠다고 마음먹고 있었다. 만약 시끄러운 소리를 듣고 졸개들이 달려와 숫자로 밀어붙이면 곤경에 처할 것이 뻔하기 때문이다. 가능한 일인지 확신은 없었다. 그러나 제갈무리는 주저 없이 날아오는 칼을 향해 달려가며 침을 뱉었다.

터~엉, 침은 정확하게 도면(刀面-도의 넓적한 곳)을 맞추었다. 놀랍게도 우철길이 한순간 휘청거렸다. 순간 제갈무리의 오른 손바닥에서는 이미 사량출의가 일어나고 있었다.

'이런 황당한 일이? 침으로 도의 방향을 바꾸다니…. 이자는 어마어마한 고수란 말인가?'

우철길의 머리 속에 위와 같은 생각이 드는 것은 당연한 일이었고 지극히 정상적인 일이었다. 하지만 지금은 더 이상 생각을 하고 있을 수가 없었다. 적의 무시무시한(?) 장법을 막는 것이 급선무였다. 눈 앞에 어른거리는 열두개의 손바닥 그림자는 과연 경세(?)의 고수다운 무서운 장법이었다. 그냥 맞았다가는 머리가 박살날 것 같았다.

이를 피하기 위한 가장 쉽고 확실한 방법은 고개 숙이기였다. 머리를 노리고 있으니 고개만 숙이면 헛손질을 할게 뻔한 사실이 아닌가? 흐흐흐, 동시에 그때를 노려 칼로 다리를 친다면? 수비와 공격이 동시에 이루어지는 절묘한(?) 수였다.

빡!

뒷통수가 휑하게 변하는 충격을 받고 우철길은 앞으로 푹 꼬꾸라졌다. 그가 사량출의 허초를 보고 취한 행동은 각자의 반응을 예측해 만들어 놓은 실초의 두 번째 변화였다. 두 번째 변화라고 하는 것은 그만큼 우철길이 단순하고 무식하다는 뜻이었다.

제갈무리도 두 번째 아니면 세 번째 정도의 반응을 예측하고 힘의 중심을 그쪽으로 움직이고 있었다. 고개를 숙이는 것을 보고 뒷통수를 있는대로 내리쳤으니 무사할 리가 없었다. 우철길을 늘씬하게 뻗었다. 한번 더 패줄까 생각도 해 보았지만 너무 잔인한 것 같아 손을 거두었다. 어느새 장내는 상황 끝이었다.

[석단, 벌써 두 명을 제압한거야?]
[이 빨간 얼굴 녀석의 검을 오른손으로 잡아버렸더니 혼이 빠졌는지 '날 죽여주쇼'하고 두 놈 다 그냥 서있더라고. 흐흐흐, 이렇게 쉬울 줄은 생각도 못했어.]
[무적의 백옥수 위력이 그 정도였어? 칼날을 잡아도 상하지 않다니, 앞으로 너만 부려먹어도 되겠다.]

[우이씨, 우째 잘나가다가 엉뚱한데로 빠지냐?]
[하하하, 미안, 미안. 어쨌든 수고했다. 다행히 졸개들이 아직 눈치를 채지 못한 것 같으니, 나가서 건물마다 불을 질러버리고 황보괴물을 묻은 곳으로 내려가자. 맹긍이도 그 쪽으로 올거야.]
[알았어.]

그들이 밖으로 나가는 순간 비명과 맹수가 울부짖는 소리로 수채는 아비규환으로 변하고 있었다.

크르릉~!

으아악, 사람살려~, 호랑이다.

제갈무리 등이 정문을 열고 나섰지만 아무도 쳐다보지 않았다. 도망가기에 바빴다.

"야, 야, 저거 진짜 호랑이냐?"

석단이 눈 앞에서 벌어지는 참상을 보고 말을 더듬었다. 눈동자가 횃불처럼 이글거리는 거대한 백색의 호랑이가 띄집을 들이받아 무너뜨리고 안에서 기어 나오는 사람들을 사냥(?)하고 있었다. 달빛이 반사될 만큼 날카로운 발톱을 가진 앞발에 스치기만 해도 사람들은 살점이 한 되박씩 뜯겨나가 그대로 목숨을 잃었다. 갇혀 있다가 풀려나서 그런지 호랑이는 거의 미쳐 있었다. 그들이 비록 절정경의 고수라고 하지만 상대할 엄두가 나지 않았다.

"무리, 뭐해? 빨리 달려."

호랑이가 날뛰는 반대편에서 맹긍이가 누군가를 업고 동곽하원과 함께 달려오고 있었다.

"이리로 가자."

퍼뜩 정신을 차린 제갈무리는 다시 건물 안으로 들어가 그들이 왔던 수채 뒤편으로 달아났다.

"잘했어. 당공"

서두르느라고 미처 생각을 못했는데 당공이 횃불을 뽑아 중앙 건물에 던지는 것을 보고 제갈무리가 싱긋 웃으며 칭찬을 아끼지 않았다. 불길은 금방 타올랐다. 수채는 그야말로 지옥이 따로 없었다. 호랑이가 으르렁거리는 소리, 비명, 불길에 건물이 타오르는 소리, 제갈무리 등은 금방이라도 집채만한 호랑이가 쫓아올 것 같아 전력을 다해 산 아래로 달렸다.

크르렁~ 맹수의 울부짓음이 가까워지는 것 같았다. 혼비백산한 그들은 정신 없이 뛰었다. 한가지 놀라운 것은 제갈무리 등이 전력을 다해 경공술을 쓰는데도 괘전구를 타는 동곽하원이 별로 뒤쳐지지 않는다는 사실이었다. 이는 동곽하원의 달리기가 절정경의 고수가 펼치는 경공술에 맞먹는다는 이야기였다. 이런 사실을 알아차리고 놀라는 사람도 있었다. 바로 맹긍이의 등에 업힌 사람이었다.

지금은 비록 무공이 폐쇄되어 있지만 그는 놀라운 고수인지라 경공술에 못지 않은 동곽하원의 이 특이한 '구슬 굴리며 달리기 기술'이 얼마나 대단한 것인지 한눈에 알아보았다. 더구나 그가 타고 달리는 쇠구슬은 아까 보았다시피 지하감옥의 단단한 쇠창살 문을 단숨에 부수어 놓을 만큼 무거운 것이 분명했다. 그는 며칠간 생각도 못한 괴이한 일을 많이 경험했지만 지금도 여전히 괴이한 일이 계속되고 있었다.

"저, 저 괴물을 누가 풀어놓은 거야?"
"하, 하원이야."

석단에 말에 맹긍이도 원망스러운 눈초리로 동곽하원을 째려보았다. 집채만한 호랑이가 튀어나오자 얼마나 놀랐던지 간이 콩알만해져 대항할 엄두도 내지 못하고 감옥에서부터 도망치던 것을 생각하면 밉지 않을 수가 없었다. 괘전구를 휘둘러 철문을 부수고 등에 업고 있는 사람을 구한 것까지는 좋았다. 한데 시키지도 않은 옆쪽 철문까지 부수어 호랑이를 뛰쳐나오게 하다니? 힘 자랑할데가 그렇게 없는지 묻고 싶었다.

크어어헝~ "이크크, 아무래도 이 괴물 호랑이가 우리 냄새를 맡고 쫓아오는 것 같다. 더 빨리 달려!"
"헉헉헉, 여기서 어떻게 더 빨리 달리란 말이냐?"

당공은 도무지 더 빨리 달릴 수 없을 것 같았다. 하지만 맹긍이의 등에 업힌 사람은 이런 말을 하면서도 점점 빨라지는 이들을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 도적떼들이 닦아 놓은 길이 있다고는 하지만 이곳이 산 속이고, 밤중임을 감안하면 더욱 대단한 일이었다.

"야, 하원, 빨리 배를 물가로 밀어!"

석단은 크게 외치면서 자신도 배 뒷꽁무니에 달라붙어 젓먹던 힘까지 짜냈다. 이심전심인지 맹긍이를 제외한 네명이 한꺼번에 달라붙어 밀자 배는 수월하게 물가로 밀려 내려갔다. 노를 저어 물 깊은 곳으로 나온 일행은 안도의 한숨을 내쉬었다.

크우허헝~, "헉!"

노를 젓던 석단은 깜짝 놀라 하마터면 손에서 노를 놓칠뻔 했다. 물가까지 따라온 거대한 호랑이가 횃불 같은 눈빛을 이글거리며 그들을 잡지 못한 분노의 포효(咆哮)를 토해내자 심장이 내려앉는 충격을 받았던 것이다.

"호랑이가 포효하면 백수(百獸)가 꼼짝을 못하고 얼어붙는다고 하더니 그 말이 거짓이 아니었군."
"흥, 난 열두살 때 호랑이와 눈싸움도 했어."
"그래, 너 잘났다. 잘났어."

석단과 동곽하원이 투닥거리자 제갈무리가 나섰다.

"그만하고 빨리 고기나 뜯어. 나머지는 운기조식을 하고…. 전대협(田大俠)이십니까?"

맹긍이의 등에서 내려 배 앞머리에 앉아있는 낯선 사람을 향해 제갈무리가 물었다. 자신의 신세가 어이없는지 그는 씁쓸한 표정을 지었다.

"대협인지는 모르겠고 내 이름이 전광산인 것은 맞네."
"운기조식을 하실 수 있겠습니까?"
"근 한 달간 십이대혈(十二大穴-열두개의 중요한 혈도)이 폐쇄되어 있었던 터라 최소한 두 달은 몸조리를 하면서 천천히 운기조식을 해야 무공을 쓸 수 있을 것이네."
예상 못한 것은 아니지만 실망감이 밀려왔다. 더불어 강서를 빠져나갈 수 있을지 걱정이 되지 않을 수 없었다.
"알겠습니다. 최대한 빨리 무공을 회복하셨으면 합니다."
"노력하겠네."

그도 바보는 아니라 지금 상황이 좋지 않다는 것을 감으로 알 수 있었다.

"대협께 고기를 드려."
"웅? 알았어."

동곽하원이 고기를 건네 주는 것을 보면서 제갈무리는 운기에 들어갔다. 그는 이각만에 운기에서 깨어났다.

"지금부터 최대한 강서를 빨리 벗어나야 한다. 아까 들었겠지만 강서의 높은 관리들은 물론이고 황보세가까지 자신의 비밀을 지키기 위해 우리를 추적할 것이다. 또한 도지휘사 곽봉림과 황보경원은 잘 조련된 수군(水軍)과 상선(商船)을 거느리고 있으니 우리는 실로 풍전등화(風前燈火)와 같은 신세다."
"상선이 뭐가 무서워?"

성질 같아서는 동곽하원의 머리를 향해 공포의 침뱉기를 하고 싶었다. 그러나 상황이 상황이니만큼 꾹 참는 것이 최선이었다.

"사실상 전함(戰艦)이나 다름없다. 화포(火砲)만 설치하면 바로 전함이 되는 것이지. 도지휘사와 그렇고 그런 관계라면 십중팔구 화포를 설치할 수 있을 것이다."
"젠장, 그러게 내가 뭐랬어? 그냥 가자니까?"
"석단, 지금 그런 소리해서 뭐해? 무리, 어떻게 할 생각이야?"

맹긍이가 신경질을 버럭 내는 석단을 말렸다. 제갈무리는 눈빛으로 고마움을 전했다.

"돛으로 바람을 받게 하고 두 명이 함께 노를 저으면 지금보다 배는 빨리 달릴 수 있을거야. 지금부터 교대로 쉬지 않고 노를 저어야해."
"알았어. 내가 먼저하지. 하…곽동, 같이하자."
"…좋아."

전광산을 의식해 맹긍이가 동곽하원을 하곽동이라고 불렀다. 원래 신분을 알려주어도 괜찮을지 어떨지 판단하기 어려웠던 것이다. 잠시 망설이던 동곽하원은 맹긍이의 눈쌀이 이그러지려는 것을 느끼고 따라 일어섰다. 석단은 약 일각에 걸쳐 노젓는 법을 가르쳐 주고 고기를 먹은 후 운기조식에 들어갔다. 제갈무리는 당공과 전광산에게 잠을 자두라고 말했지만 정작 자신은 잠에 들 수가 없었다. 이는 다른 사람도 마찬가지였다. 이 판국에 잠이 오겠는가?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제12장 무교채와 전광산 - 2 "전대협, 주무십니까?"
"아닐세. 자네들의 이름을 알 수 있겠나?"
"그러지요. 저는 제갈세가 출신의 …. 그리고 저 괴상한 친구는 하곽동이라고 합니다."
"하곽동?"

"아마 모르실 겁니다. 곡마단에서 도망쳐 나왔으니까요."
"아! 그렇군. 그래서 저런 것을 달고 다녔어. 어쨌든 젊은 친구가 대단하네. 그리고 자네들에게 정식으로 감사인사를 해야겠군. 정말 고맙네."

졸지에 곡마단 도망자가 된 동곽하원이 노를 저으며 눈으로 째려보았지만 제갈무리는 싱긋 웃고 고개를 돌렸다.

"별말씀을 다하십니다. 최소한 강서땅은 벗어나야 그 인사를 받을 자격이 있을 것입니다. 한데 단주님은 어째서 무교채로 잡혀오신 것입니까?"
"나도 확실한 것은 모르겠네. 수하들과 술판을 벌이다가 정신을 잃었지. 그리고 깨어보니 무교채의 지하감옥이었네."

"무교채에서 벌어졌던 일이 어떤 것인지 확실히 아십니까?"
"졸개들의 이야기를 들으니 성왕과 순무, 총독, 포정사, 안찰사, 도지휘사, 지부, 황보경원 등이 돌아가면서 맹수와 사람을 구해 싸움을 붙여 내기를 건다는 것이었네. 단 무공을 써서는 않돼기 때문에 무림인을 잡아와서는 십이대혈을 한달간 폐쇄해 두었다가 싸움을 붙이곤 했지."

그들이 예상한 바와 별로 다르지 않았다.

"정말 죽일 놈들이군요. 배울만큼 배워 알만한 것 다 알테고, 가질 것 다가진 그들이 어째서 이런 짓을 한 것일까요?"

노를 젓던 맹긍이가 이빨을 뿌드득 갈며 물었다.

"그러니 세상살이가 얼마나 심심하겠나? 힘은 있으나 쓸데는 없고, 남의 이목은 있어 행동거지도 함부로 할 수 없으니, 숨어서 이런 취미를 즐기는 것말고는 이 세상이 감옥 같을 것이네. 황금 오백냥을 걸곤했다는데 그것도 흥미를 돋우기 위한 것에 불과했을 것이야."
"젠장, 어떤 사람은 은자 한냥이 없어 죽어가는 판국인데…."

운기에서 깨어난 석단이 불만을 터트렸다.

"혹시 대협께서도 그런 심심함을 느꼈습니까?"
"엉? 하하하, 이거 제갈세가 출신이 있다는 것을 깜박했군. 조심해야겠어. 사실 그렇네. 나도 그런 마음을 가지고 있었지. 물론 나도 예전에는 여느 오단의 무사와 마찬가지로 사령단의 단주가 되기 위해 죽어라고 무공에 메달렸네. 동시에 하루도 바람 잘날 없는, 음모와 음해가 판을 치는 무림맹에서 살아남기 위해 몸부림쳤지. 그런데 막상 단주가 되고 나니 정말 아무 것도 할 수 있는 일이 없더군. 내가 무엇 때문에 이렇게 아둥바둥 살았나하는 생각밖에 들지 않았어."

"그래서 경계심이 약해졌군요?"
"맞았네. 그렇지 않았더라면 이처럼 허무하게 당하는 것은 없었겠지."
"단주가 되신지는 이년 정도 된 것으로 알고 있습니다만,"
"잘 아는군. 이년에서 한달 모자라는 셈이지. 당한 것은 억울하지만 이렇게라도 바깥 세상을 구경하게 된 것은 기분좋은 일이네."

다른 사람들은 그의 말을 전혀 이해할 수 없었지만 제갈무리는 조금 알 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다. 세상사의 모순을 속속들이 알기에는 제갈무리도 아직은 햇병아리에 불과했다.

"단주님은 독에 당하신 것입니까?"
"독은 아니고 단순히 정신을 잃게 하는 마취제(痲醉劑)나 미혼산(迷魂散)에 당한 것으로 생각되네."

"혹시 그것을 쓴 사람이 누군지는 아시겠습니까? 황보경원이 아무리 대단해도 혼자 힘으로 무림맹 내에서 공공연하게 그런 일을 벌이고 오단의 단주를 납치할 만큼은 아니라고 생각합니다. 분명히 동조자가 있었을 것입니다."

그는 잠시 생각에 잠겼다. 짧은 시간동안 그의 얼굴에는 수많은 표정이 스쳐갔다. 하긴 감쪽같이 당하고 강서까지 끌려와 호랑이 밥이 될뻔 했으니 어찌 감회가 없겠는가? 그가 입을 연 것은 일각이 지난 뒤였다.

"이십칠년전 황보세가에서 입장을 바꾸어 강경파에 섰지만 따지고 보면 나도 강경파인 셈이니 단순히 파벌로만 동조자나 범인을 찾아낼 수는 없을 것이네. 그리고 적이라면 무림맹 내의 거의 모두가 적이라고 할 수 있지. 비천신룡 설독필이 나타난 이래 지난 삼십년간은 혼돈의 시대였다네. 그 혼돈은 아직 끝나지 않았고 변화의 주도권을 놓고 다투고 있지. 그 와중에 서로에 대한 불신감이 커져 이제는 누구도 누구를 믿지 못하는 상황이 되고 말았네. 나 또한 누구도 믿지 않고 있으며 누구라도 나의 적이 될 수 있는 것이지."

무림맹의 사정을 조금이나마 제대로 알고 있는 것은 제갈무리뿐이었다. 자연히 전광산의 말을 제대로 알아드는 것도 제갈무리뿐이었다.

"단주님이 사라지면 이익을 보는 사람은 누구입니까? 특히 그런 사람중에 황보세가와 관련있는 사람은 없습니까?"
"내가 사라지면 이익을 볼 사람은 많지. 우선 사령단 내의 유력한 수하들은 전부 이익을 보는 셈이 되네. 단주에 도전할 수 있는 기회가 무척이나 빨리 생겼으니까 말일세. 또 나는 군사(軍師)의 정파확대론(正派擴大論)에 반대하고 있으니 군사도 유리할 것이고, 재회전과 집법전의 분담금정비론(分擔金整備論)에도 반대하고 있으니 서문한명과 황보자열도 유리하겠군."

제갈무리도 여기에서 말문이 막혔다. 제갈세가의 어른들에게 몇 달전까지 얻어들은 몇가지 지식으로는 전광산이 말하는 정파확대론이니 분담금정비론이니 하는 것들을 이해할 수가 없었다.

"정파확대론이란 어떤 것을 말합니까?"
"사마외도 중에는 본격적인 무공을 익혀 무림인이라고 불러도 좋을만한 자격을 갖춘 문파들이 꽤 있다네. 또한 정파의 이념에 부합하지 않는 행동을 일체 금하고 있어 백성들과 무림인들 사이에 신망을 얻고 있는 문파도 상당수에 달하고 말일세. 군사는 그런 문파들을 정파로 인정하고 무림맹에 가입토록 하여 분담금 수입을 늘리자는 것이네."

"결국 숫자를 늘려 분담금을 더 받자는 것이군요."
"그렇다네."

잠시 생각을 해 보았지만 정파확대론은 일장일단(一長一短)이 있었다. 자신이 선뜻 말할 바는 아닌 것 같았다.

"분담금정비론은 무엇입니까?"
"말 그대로 한정된 수입으로 사용처를 정비하여 지출을 줄이자는 것이네. 즉 무림맹을 축소하자는 것이지."
"반발이 크겠군요."

"아닐세. 대세는 오히려 그들이 쥐고 있고 폭넓은 지지를 받고 있다네. 언뜻 이해가 되지 않을지 모르지만 무림맹에는 쓸데없는 인원이 너무 많지. 그 중에는 자신의 문파나 집으로 돌아가고 싶어하는 사람이 태반이고…."
"…그렇군요. 저도 들은 이야기입니다만 무림맹에 대표자로 파견되는 것은 사실상 좌천이며 유배가는 것이나 다름없다고 하더군요."

"그렇네. 창살만 없다뿐이지 무림맹이라는 감옥에서 일생을 보내는 경우가 허다하지."
어쩌면 무림맹은 필요악(必要惡)일지도 모른다는 생각이 들었다. 많은 사람들의 괴로움을 바탕으로 유지되어 가는 단체, 인간사는 동전의 양면과도 같았다.
"참, 그리고 또 다른 세력도 있다네. 집법전 포인당(捕人堂) 당주 담학경(譚學卿)을 중심으로 하는 열명의 원칙론자(原則論者)들일세."

이런 이야기는 금시초문이었다.

"그들의 주장은 무엇입니까?"
"말 그대로 무림맹의 원칙에 충실하자는 것이네. 일면 군사의 주장과도 통하는 점이 있고 또한 정비론자들의 주장과 통하는 바도 있지만 제세구민 억강부약(濟世救民 抑强扶弱)이라는 원칙을 철저히 지키자는 것이야."

"그럼 좋지 않습니까?"
"하지만 현실은 그렇지가 못하네. 강자(强者)의 논리에 따라 강자의 이익만 반영되는 곳이 바로 무림맹일세. 만약 그들의 주장대로 한다면 강자들을 모두 떠나야 할 것이야. 어쩌면 구파일방이나 십대산문, 십이세가, 강남팔가 같은 강자들은 무림맹의 적이 될지도 모르지."
"……."

현실은 거의 이상적이지 못하고, 고통스러운 것이다. 더구나 힘의 논리가 작용하는, 힘을 가진 자들의 세계인 무림이 더하면 더했지 못하지는 않으리라. 제갈무리도 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.

"군사인 모거내(毛巨內)는 어떤 사람입니까? 제가 알기로는 삼대맹주인 모정흔(毛正炘)의 큰 딸이라고 알고 있습니다만,"

"그녀와 무림맹에서 함께 지낸지 꽤 오래되었지만 나도 확실히는 잘 모르네. 처음 봉공이 되었을 때만해도 모두 아버지의 후광을 업고 설치는 것으로만 생각했으나 의외로 그녀를 추종하는 사람들이 많다네. 실제 방통부의 군사들이 실수를 연발하면서 폐지하자는 말까지 나돌았지만 그녀가 군사가 되면서 분위기가 완전히 바뀌었지. 원로원 봉공 선출에서 자신의 지지자 백 스물 두 명을 심어 보란듯이 방통부를 살려 낸거야. 이에 비하면 강경파의 또다른 세력인 탐의전은 아홉명, 포호단은 네명의 봉공만 확보했으니 그야말로 완전히 몰락한 셈이지."

"정비론자들과 원칙론자들은 얼마나 확보했습니까?"
"서문한명과 담학경은 스스로 봉공이 되었네. 다만 황보자열은 말실수를 하는 바람에 스스로 물러났지. 정비론자들은 모두 백오십이명, 원칙론자들은 열명의 봉공을 확보했다네."
무림맹 내의 세력분포는 생각보다 복잡했다. 여기서 머리를 맞대고 이야기한다고 전광산을 제거하려한 자를 찾아낼 가능성은 거의 없었다.

"황보자열, 개인적인 성향은 어떻습니까?"
"그는 사고의 균형이 잘 잡혀 있는 사람이네. 아들인 황보경원과는 상당히 다른 사람이지."
"모거내와는 잘 지냅니까?"
"현재는 서로 겉으로 웃고 있지만 곧 부딪칠 수밖에 없는 운명이네. 서로 맹규(盟規-무림맹의 법)를 고쳐 자신의 뜻을 관철하겠다고 벼르고 있으니 정비론자들이 승리할 가능성은 높아도 실제 어떻게 될지는 아무도 모르지."

"맹규를 개정하는 권한은 원로원의 봉공들이 쥐고 있으니 봉공들을 많이 확보한 정비론자들의 뜻대로 되지 않겠습니까? 더구나 그녀는 무림맹 역사상 가장 머리 나쁜 군사로 알려져 있습니다."

전광산이 가볍게 웃었다.

"모거내가 무엇을 얼마나 아는지는 나도 모르겠지만 그녀는 자신이 옳다고 생각한 바를 끝까지 지키려하는 사람이고, 한가지 방안을 그대로 밀고 나가려는 의지는 누구도 꺾을 수 없을 만큼 강하다네. 마치 그녀의 아버지를 연상케 하는 성격이지. 이 때문에 오단의 단원들 중 사십대 이상은 거의 그녀의 지지자라고 보면 될 것이네. 물론 그녀가 자네의 말대로 머리가 핑핑 잘 돌아가는 군사가 아닌 것은 사실이지. 하지만 그녀는 봉공 가운데 부군사를 무려 다섯명이나 임명하여 자신을 보좌하게 함으로써 약점을 훌륭하게 메꾸고 있다네."

"그 다섯명이 바로 지낭 범세일(智囊 范世逸), 설여준(渫汝雋), 추희룡(秋熙龍), 제경필(齊景弼), 천애실(千愛實) 등입니까?"
"잘 알고 있군."

듣고 있던 석단이 입이 건질거리는지 기어이 한마디 끼어들었다.

"추희룡을 빼면 전부 소인배같은 자들이지요. 범세일은 예전에도 한번 부군사를 지낸 적이 있습니다. 그때 공금을 횡령했다고 난리가 나서 집법전의 조사를 받느니 마느니 하다가 맹주의 사면으로 유야무야 되었습니다. 그리고 설여준은 여사덕이 있을 때부터 방통부 산하 만박관(萬博館)을 이끌어 오던 자입니다. 온갖 못된 꾀는 그가 다 낸 것이라고 알려져 있습니다. 제경필은 어릴 때 가출하여 사마외도와 어울린 전력이 있지요. 또 천애실은 만박관에서 오랫동안 설여준의 꼬붕 노릇을 하며 별볼일 없는 책자를 써내느라고 무림맹 예산을 축냈습니다. 추희룡도 설맹주를 사사건건 반대한 전력이 있기는 하지만 그런대로 괜찮은 사람으로 알려져 있습니다. 저는 이런 소인배들의 보좌를 받는 모거내를 도무지 신뢰할 수 없군요."

"젊은 사람들 중에는 자네와 같이 생각하는 사람들이 많다네. 더구나 불운의 신룡(神龍) 설맹주를 추종하는 젊은이들은 사사건건 반대한 전력이 있는 모거내와 범세일 등 다섯명에게 설맹주가 심마에 빠진데 대한 책임이 있다고까지 하고 있으니 말이야."
석단은 한마디 더하고 싶었지만 사실상 깊은 내막은 전혀 아는 바가 없었다. 그는 애꿋은 데로 화살을 돌렸다.

"저는 나이 드신 분들이 삼대맹주인 모정흔을 좋아하는 이유를 모르겠습니다. 심지어는 다시 모정흔 같은 맹주가 나와야 한다고 주장하는 분도 있다고 들었습니다."
"사실이네. 화산파 속가제자였던 모정흔은 검성(劍聖)의 제자이자 이대맹주였던 뇌명검군(雷鳴劍君) 상위(商緯)로 인해 피폐해진 무림맹을 오늘날과 같이 발전할 수 있도록 기틀을 닦았으니 그 점은 나도 인정하는 바일세."

"저는 생각이 다릅니다. 꼭 모정흔이 아니더라도 시대가 그렇게 요구하고 있었으니 역사는 그렇게 흘러갔을 것입니다. 또한 걸핏하면 반대자들을 마교의 협력자 내지 첩자로 몰아 무자비한 고문과 처형, 숙청을 서슴치 않은 것은 공과(功過)를 따져도 과(過)가 훨씬 크다고 할 수 있습니다."
"자네의 말도 맞는 말이네. 그에 대한 평가는 여러 가지가 있을 수 있지."

"그렇다면 모거내는 당연히 아버지를 대신해 고통을 당한 희생자들의 후손에게 진심으로 사죄하고 그들을 위로하는데 일생을 바쳐야 하지 않겠습니까? 그런데 무슨 군사랍시고 나와서 설쳐대는 꼴이 정말 보기 싫습니다."

한번 말문이 터진 석단은 엉뚱한 곳에 핏대를 세웠다.

"석단, 이제 그만해. 무림맹으로 가면 앞으로도 두고두고 계속 이야기하게 될 거야."
"자네들, 무림맹으로 가는가?"
"예, 저희들은 적운곡에서 무공을 수련할 생각입니다."
"설마 천서에 도전하려고 그러나?"

제갈무리가 가볍게 웃었다.

"그렇습니다."
"설맹주가 남긴 천서의 유혹이 강하긴 강한가 보군. 아무도 해독하지 못했다는 것을 알면서도 꾸준히 오는 것을 보면 말이야."
"천서를 보러오는 사람이 더러 있다는 말씀이십니까?"
"일년에 평균 열명은 되네."

새로운 사실이었다. 하지만 그들이 특별히 주목받지 않아도 될 것 같아 오히려 다행스러운 생각이 들었다.

"앞으로 대협께서는 어떻게 할 생각이십니까?"
"일단 남고(嵐皐) 원가장(袁家莊)으로 가 보아야지."
"혹시 강경파의 거두(巨頭)인 원세형을 찾아가려는 것입니까?"
"그렇다네. 사실 나는 그분의 도움으로 대주(隊主)가 되어 단주가 될 수 있는 기반을 마련했지."

"하지만 지금은 거의 영향력이 없다고 들었습니다만,"
"자네의 말이 맞네. 내가 그분께 묻고 싶은 것은 무림맹에서 살아가는 지혜일세."
"지혜가 아니라 암투(暗鬪)에서 살아남을 계책(計策)이겠지요."

맹긍이의 냉정한 음성이 들려왔다.

"허허허, 너무 그렇게 적나라한 말을 해버리면 내 얼굴이 너무 뜨거워지지 않겠나?"
"차라리 원세형보다는 가장 영향력이 큰 안병렬을 찾아가 보는 것이 어떻겠습니까? 그의 은거지인 안가장(安家莊)도 남고에 있다고 들었습니다."

"그는 정말 내가 경멸하는 사람일세. 무엇이 잘못인지도 모르는 사람이니 말을 섞기도 싫다네."
"…아, 그렇겠군요. 죄송합니다."
"그런 인간이 아직도 떵떵거리며 큰 소리를 치고 모거내도 그 영향력 아래 있다는 것은 실로 우스운 일이지. 서문한명과 황보자열이 강경파에 합류하고도 모거내 등과 어울리지 못하는 것은 그들 패거리 때문이라고 할 수 있네."

전광산은 감정이 크게 격앙되는지 목소리가 상당히 높아졌다. 제갈무리는 대꾸할 말이 마땅치 않아 잠시 입을 다물었다. 전광산 역시 감정을 가라앉히느라고 말을 멈추는 바람에 배 안에는 침묵이 흘렀다. 제갈무리는 전광산의 호흡이 정상을 되찾는 것을 보고 다시 물었다.

"황보자열과 사이는 어떠셨습니까?"
"그다지 좋지는 않았네. 하지만 그는 자신을 희생할 줄 알고 대의(大義)를 위해 올곧은 길을 걸어왔기에 단순히 나와의 관계로 그를 의심하는 것은 무리일세. 솔직히 나는 황보경원이 나를 잡아왔다는 것을 알고 어안이 벙벙했네. 전혀 그럴 이유가 생각나지 않아서 말일세."

"아실지 모르겠지만 저희가 그간 경험한 바에 의하면 강남팔가 전체에 문제가 있는 듯 합니다. … 황보세가의 그 황보괴물과 황보경원의 일은 빙산의 일각으로 생각됩니다."

제갈무리는 황마산과 오교산에서 겪었던 일을 상세하게 들려주었다. 물론 그들이 기연을 얻었다는 것과 사대해왕 중 일인의 보물을 얻었다는 것은 비밀이었다.

전광산은 바닥에 깔린 보물상자를 눈치채지 못했다. 보물상자는 선골의 크기에 맞추어 만들어진 듯 세 개를 놓으면 배의 폭과 딱 맞았다. 이 때문에 보물상자를 바닥에 깔고 천을 덮어놓으니 그것이 마치 바닥인 것처럼 생각되어 전혀 표시가 나지 않았다. 전광산은 밟고 다니면서도 이상함을 눈치채지 못했다.

제갈무리와 일행의 험난한 모험이야기를 다들은 전광산은 깊은 생각에 잠겼다. 흑하부의 일도 금시초문이거니와 사마외도의 음모가 오랫동안 진행되고 있었다는 것과 강남팔가의 하나인 황보세가에서 심마에 빠진 아들을 살려두고 사람사냥을 하게 했다는 것은 그의 근본적인 생각 자체를 흔들어 놓을만큼 충격적인 일이었다. 하긴 무림맹의 핵심요인에 속하는 오단 단주인 그가 백주 대낮에 잡혀오고 내기용 투사(鬪士)로 전락할 뻔했으니 어쩌면 이런 일이 생기는 것도 별일 아닐지 모른다는 생각이 들었다.

"자네의 말을 듣고 보니 강남팔가에 신경이 쓰이는군. 이제야 생각난 것이네만 무림맹의 삼전(三殿)인 재회전, 집법전, 탐의전을 모두 강남팔가에서 장악했고, 또한 봉공의 절반이 넘는 백오십이명을 손에 넣었으니 원로원도 틀어진 셈이네. 거기에 오단 중 무룡단(武龍團)과 학구단(鶴歐團)이 정비론에 동조하고 있는 것으로 보아 그들도 강남팔가에 넘어갔다고 보아야겠지? 무력(武力)이 제일 강하고 오단의 수석인 무룡단이 그들 편에 선 것이 확실하다면 이건 심각한 일일세. 지리적으로 멀리 떨어져 있는 강남팔가에서 이처럼 무림맹에 대규모로 세력을 확장한 것은 처음 있는 일이지."

"탐의전은 강경파 가운데 한중(漢中) 세력의 본거지로 왕용태의 영향력 아래 놓여있다고 알고 있습니다만,"
"얼마 전까지만 해도 확실히 그랬지. 하지만 봉공 선출 이후 급격히 왕용태의 영향력이 쇠퇴하면서 사실상 강남팔가에 넘어갔다네. 전주도 상관세가의 상관원웅(上官元雄)으로 바뀌었지. 또한 왕용태의 나이 팔십에 가까우니 영향력이 쇠퇴하는 것도 당연한 일일 것이야."
"그렇군요."

제갈무리가 침중한 음성으로 고개를 끄덕거렸다.

"무리, 한중 세력이 뭐야?"

석단이 궁금한 표정으로 물었다.

"예전에 한중 지역을 기반으로 하는 무림세력이었지. 지금의 섬서(陝西) 한중과 안강(安康), 사천 파중(四川 巴中), 달천(達川), 아패(阿　), 감숙 농남(甘肅 　南)을 포함하는 지역이야."
"상당히 넓은 지역이네. 그럼 세력이 만만치 않겠군."
"한때 정보를 독점하여 무림맹을 쥐고 흔들었지. 탐의전의 임무가 정보수집이잖아?"

"그럼 화북(華北)의 서부세력은 완전히 쇠퇴하고 동부세력만 살아남은 셈이네. 강남팔가는 화북까지 발을 뻗쳐 전중원(全中原)에 영향력을 행사하려드는 형국이고,"
"자네의 말이 맞군. 모거내의 세력은 중립을 선언한 하남맹을 제외하면 화북 동부를 기반으로 하고 있지."

전광산이 석단의 말에 맞장구를 쳤다. 듣고 보니 그런 형세였다.

"강서를 벗어날 수 있을지 모르겠으나 대파산으로 간다면 저희들도 대협을 도와드리겠습니다. 강남팔가에 대한 조사를 본격화해 주십시오."
"당연히 그렇게 해야지. 자네들에게 계속 신세를 져야겠군. 지금으로서는 믿을 수 있는 사람이 자네들뿐이니 말일세."
"저희들이 도움이 될 수 있어야 할텐데…."

제갈무리가 말끝을 흐렸다. 그에게 도움이 되려면 자신들이 강서를 무사히 빠져나가야 한다. 과연 가능할지 속으로 한숨이 나왔다. 석단과 당공이 노젓기 교대를 하고 나머지는 몸을 뒤척이다가 겨우 잠이 들었다.

"으아아, 거암, 대추, 살려줘!"

잠깐 잠이 들었던 전광산은 깜짝 놀라 눈을 떴다.

"헉헉헉, 서관사(徐管士), 여경, 제발 때리지마."
"아악, 성성아, 잘못했다. 그래도 니를 먹지는 않았잖아? 끅! 도마뱀괴물, 황보괴물, 제발 따라오지마."

가관도 아니었다. 동곽하원은 누워서 달리는 시늉까지 하고 있었다. 전광산은 겁이 나서 그를 깨울 엄두가 나지 않았다. 대신 맹긍이를 깨웠다.

"이, 이보게. 하소협(河少俠)을 깨워야 하는 것 아닌가?"
"좀 시끄럽지요? 그냥 두십시오."

맹긍이는 별일 아니라는 투로 말하고는 다시 눈을 감았다.

"끄으윽~,"

동곽하원은 절정을 향하여 치닫고 있었다.

"여보게. 많이 심한 것 같지않나? 저러다가 숨넘어가겠네."

전광산은 금방이라도 꼴까닥 할 것처럼 보이는 동곽하원을 더 이상 두고 볼 수 없었다. 맹긍이는 할 수 없이 일어났다. 나이 많은 어른에게 험한 꼴을 당하게 할 수는 없기 때문이다.

"제가 하지요."

동곽하원을 막 깨우려는 전광산을 만류하고 맹긍이는 만반의 준비를 갖추어 접근했다.

"악,"

비명과 함께 동곽하원이 두 다리를 마구 굴렸다.

"휴~우,"

손으로 다리를 움켜진 맹긍이는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"곽동, 곽동, 일어나. 일어나. 일어나란 말이야."

그는 다리를 잡고 심하게 흔들었다. 이 정도가 아니면 결코 일어나지 않는, 아니 일어나지 못하는 동곽하원이었다. 순간, 빡!

꼬로로~, 맹긍이는 이번에도 참화를 피하지 못하고 기절하고 말았다. 그의 소원대로 동곽하원이 일어나기는 일어났는데 너무 갑작스럽게 상체를 일으키는 바람에 이마가 맹긍이의 안면에 빠른 속도로 접근해 버린 것이다.

"여, 여보게. 괜찮나?"
"음냐, 음냐, 제가 그러길래, 그러길래 그냥 냅두자고…."
"코필세."

주르르 흘러내리는 코피를 보고 전광산이 천주혈(天柱穴)을 세게 눌렀다. 코피는 곧 그쳤다. 내공은 없지만 전광산이 힘으로 내리눌러 코로 가는 혈맥이 차단시킨 것이다.

"야, 맹긍이, 너 왜 그러냐?"
"어휴, 이걸 그냥, 콱!"

전광산의 품 속에서 벌떡 일어선 맹긍이가 주먹으로 쥐어박으려다가 전광산의 눈길을 의식하고 간신히 참았다.

"코는 왜 그래?"
"말이나 못하면 밉지나 않지? 이번에는 황보 괴물까지 가세했냐?"
"어, 어떻게 알았냐? 성성이와 도마뱀, 황보 세 괴물이 한꺼번에 사랑해 달라고 덤벼드는데 아우, 끔찍해. 야, 꿈속에서는 왜 그렇게 발이 않떨어지냐? 나의 자랑스러운 달리기 실력이 전혀 않나오더라구."

동곽하원의 말을 들은 전광산은 앞부분은 해독이 불가능했으나 뒷부분은 무슨 말인지 알 수 있었다.

"그런걸 바로 가위눌림이라고 하지."
"아, 그렇군요. 그럼 벗어날 방법이 없을까요?"
"미움이나 원한을 가지고 있으면 그렇게 되지. 풀어버리고 용서하게. 그리고 진정으로 사랑하도록 노력하면 가능할 것이네."
"예? 사랑이라구요? 절대, 절대 불가합니다."

동곽하원이 손과 고개를 얼마나 쩔쩔 흔들어 대는지 전광산은 더 이상 말할 엄두가 나지 않았다. 자신이 실수했나 싶어 맹긍이를 쳐다보니 그는 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 이들의 시끄러운 소리는 모자라는 잠을 잡고 싶어 안달하는 제갈무리를 기어코 일어나게 만들었다.

"어이구, 이 왠수야. 잠좀자자, 잠좀자."
"내, 내가 어쨌다고 이래?"
"하여튼 이건…. 좋아해야할지 말아야할지 넌 정말 불가사의(不可思議) 그 자체다."
"아하하하, 난 불가사리 맞아. 아무 고기나 잘 먹으니까. 그러고 보니 배도 출출한데 고기나 뜯자."
"시끄러. 넌 당공과 교대나 해. 고기뜯기 금지야."

심술이 잔뜩 난 제갈무리의 고함에 동곽하원은 자라목이 되어 그 좋아하는 고기 뜯기도 못하고 당공에게서 노를 건네 받았다. 거의 두시진 동안 노를 저은 당공과 석단은 많이 지쳐있었다. 석단도 맹긍이와 교대를 하고 운기에 들어갔다. 멀리서 먼동이 어슴푸레하게 밝아오고 있었다.

"당공, 여긴 어디쯤이야?"

운기에서 깨어나는 당공을 보고 제갈무리가 물었다.

"밤새도록 순풍(順風)이 불었고 우리 두 사람이 계속 노를 저었으니 상당히 멀리 왔을 거야. 석단, 금강(錦江)이 공강과 합류하는 지점을 지난지 한참 되었지?"
"맞아."
"그럼 남창이 멀지 않을거야."
"수고했다. 남창에 도착하면 나와 맹긍이, 석단은 도지휘사사로 간다."

석단의 얼굴이 울쌍으로 변했다. 범의 아가리로 스스로 들어가자는 것이 아닌가? 전광산의 안색도 약간 변했다.

"거긴 또 왜?"
"걱정마. 오늘 중에는 오교산의 일을 모를거야. 하지만 우리가 강서를 완전히 빠져나가려면 최소한 삼일은 걸려야해. 더구나 구강에 들러야 하니 사일이 걸릴지도 모르고…. 성왕 등이 모두 바보가 아니라면 공강과 파양호를 지배하고 있는 도지휘사의 수군과 황보세가의 상선을 동원해 광범위한 지역에서, 동시에, 샅샅이 수색할 거야. 그럼 한번은 맞딱뜨리게 되어 있어."

"그럼 더 빨리 도망가야 하잖아?"
"무기가 있어야해. 우리 실력으로는 정신이 멀쩡한 연기화신의 고수 한명만 나타나도 당할 가능성이 크니 소화승을 쓸 수 있게 탄환과 화약을 구해와야 돼. 그리고 폭뢰도 몇 개 구할 수 있으면 좋고…."
 "그, 그렇군. 하지만 가능할까?"
"전에도 이야기했잖아? 도지휘사사에 들렀다가 간다고…. 우리가 가는 길에 변경은 없다. 오로지 '전진 앞으로!'다. 알겠냐?"
"아, 알았어."

석단의 대답은 영 신통치 않았다. 일행이 고기를 뜯는 사이 남창이 보였다. 수많은 건물로 가득찬 남창은 이제껏 보던 풍경과는 전혀 다른 모습이었다. 과연 강서의 중심도시답게 가도가도 끝없이 집이 늘어선 거리가 계속되었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제13장 제갈무리의 사기 - 1 그들은 남창을 완전히 지나, 동포구(東浦口-남창 동쪽에 있는 포구)에서도 오백장을 더 내려가서 배를 멈추었다. 다행히 아직은 완전히 해가 뜨기 전이라 강가나 포구에 사람들은 보이지 않았다. 그들은 무사히 눈에 띄지 않고 작은 야산 아래 수풀이 우거진 곳에 배를 숨길 수 있었다.

"당공, 곽동과 전대협을 부탁해."
"알았어. 다녀와."

동곽하원은 자신의 실력을 믿지 못하고 당공에게 자기를 부탁하는 것이 못마땅해 인사도 하지 않았다. 맹긍이는 뚱해 있는 동곽하원의 어깨를 한번 두드려 주고는 앞장서서 야산으로 들어갔다.

야산을 넘어가자 남창 시가지의 모습이 한눈에 들어왔다. 거대한 왕부를 중심으로 포정사사, 순무소, 총독부 순으로 큰 건물들이 보였다. 이들 주요건물들은 정청(正廳-집무를 보는 중앙건물)의 색깔이 달라 쉽게 구별할 수 있었다.

도지휘사사는 많은 병사들을 거느리고 있어서인지 동북쪽 산아래 별개의 도시처럼 많은 건물들이 자리잡고 있었다. 멀리서 아침 훈련을 하는 병사들이 개미때처럼 오글거리는 모습이 눈에 들어왔다.

"무작정 들어갈 수는 없잖아?"
"가까이 가면 도지휘사사로 들어가는 마차가 있을거야. 그것을 빼앗든지 아니면 몰래 타든지 하면 돼."

가볍게 대꾸한 제갈무리는 앞장서서 산을 내려갔다. 그들은 산 위에서 도지휘사사로 가는 길을 보아 두었기 때문에 시내로 들어가 헤매지 않고 동쪽 길을 따라 빠른 속도로 올라갔다. 수군을 훈련시키기 위함인지 거대한 수로(水路)도 함께 만들어져 있었다. 수로 옆길을 쭉 따라 올라가자 도지휘사사의 본영(本營) 남쪽에 바다를 연상케 하는 커다란 인공호수가 나오고, 거기에는 일렬로 끝없이 늘어선 전선(戰船)들이 위용을 뽐내고 있었다.

"진짜 수군(水軍)이네. 저런 배로 쫓아와 화포(火砲) 한방이면 우리는 콩가루가 되겠지?"
"겁나는 것은 저렇게 큰 전함이 아니야. 저쪽의 소형전투선이 오히려 무섭지."
"왜?"

"파양호의 구불구불하고 복잡한 호변(湖邊-호숫가)을 따라 숨어가며 달아나면 저렇게 큰 배로는 쫓아오지도 못할 뿐만 아니라 육지와 가까운 곳에는 들어오기 어려워. 더구나 속도가 느려 순풍만 불어준다면 우리가 훨씬 빨리 도망갈 수 있지. 하지만 저 작은 배들은 빠른 속도를 내기에 알맞도록 만들어 놓은 거야. 거기에 작은 화포와 고정식 조총이 설치되어 있으니 우리에게는 매우 불리한 것이지."
"그럼, 저것들을 부수어 버리자."

맹긍이가 차가운 음성으로 말했다. 그것은 단순한 말답지 않게 놀라운 내용이었다.

"뭐?"
"우리가 안전하게 도망갈 수 있는 방법은 그것뿐이잖아?"
"안 돼. 만약 그런 일을 벌였다가는 나라에서 반역자로 간주해 끝까지 추적할 거야. 무림맹이 아니라 그 누구도 우리를 보호해 줄 수 없어. 우리가 어디로 도망갈 수 있겠어? 더구나 여기에만 저런 배가 있다는 보장도 없잖아?"
"그런가?"

고개를 끄덕이면서도 맹긍이는 아쉬운 눈길로 배들을 훑어보았다. 호수 옆을 지나자 거리가 시끌시끌하게 변하며 많은 사람들과 마차가 왔다갔다하고 있었다. 멀리서 병사들의 아침 훈련하는 소리가 우렁차게 울려 퍼졌다.

"마차 옆으로 다니며 냄새를 잘 맡아봐. 화기(火器-화약을 사용하는 병기)를 취급하는 곳으로 가는 마차라면 화약을 싣고 있지 않겠어?"
"그렇군. 알았어."

수많은 마차들이 지나가고 있었지만 시장통 같이 어지러운 거리에서 화약을 실은 마차를 찾아내기란 쉽지 않았다. 거기에 해가 서서히 떠오르고 있어 마음도 조급해졌다.

[여기야.]

석단이 전음을 보내왔다. 제갈무리와 맹긍이가 달려가 보니 십여명은 족히 탈 수 있는 커다란 마차였다.

[화약냄새 맞지?]

득의양양(得意揚揚)한 표정으로 석단이 물었다.

[잘했어. 약간 거리를 두고 흩어져서 자연스럽게 따라가자.]

세 사람의 행색은 거리를 왔다갔다하는 사람들에 묻혀 두드러져 보이지 않았다. 맹긍이만 검을 쥐고 있는 것이 약간 이상했지만 사복의 군관(軍官)들이 수시로 왔다갔다하고 있어, 이상하게 쳐다보는 사람은 없었다. 세 사람은 이장씩의 거리를 두고 빠른 걸음으로 마차를 쫓아갔다. 거리가 복잡해 네 필의 말이 끄는 마차는 제 속도를 내지 못하고 있었다.

[저 앞에 큰 건물 보이지? 저기서 모퉁이를 도는 순간 마차 뒤에 올라탄다.]

망설일 시간이 없었다. 이곳에서 사람들이 한 명도 없는 곳을 찾기는 어려워 제갈무리는 다소 무리를 하기로 마음먹었다. 그들은 자연스럽게 한발 앞서 건물이 있는 모퉁이로 모여들었다.

다각 다각 다각, 말발굽소리와 함께 마차가 속도를 줄이고 모퉁이에서 오른쪽을 방향을 바꾸는 순간 그들은 재빨리 휘장을 걷고 마차 뒤에 올라탔다.

"누구…? 윽,"

마차 안에는 한 사람이 타고 있었다. 그러나 이를 예상하고 신속하게 움직인 맹긍이의 주먹에 얻어맞고 그는 늘씬하게 기절하고 말았다.

"왕효정(王孝亭), 왜 그러나?"

마부석에서 비명소리를 들은 모양이었다. 맹긍이는 검을 뽑아들고 재빨리 앞으로 달려가 휘장 사이로 검을 내밀어 그의 목덜미를 가볍게 찔렀다. 피가 그의 옷 속으로 주르르 흘러내렸다.

"쉿!"
"누, 누구요?"
"조용히, 가던 길을 그대로 가면 아무 일도 없을 것이다. 그러나 만에 하나라도 우리가 여기 탓다는 사실을 들키게 만든다면 너는 물론이고 왕효정의 목숨도 보장할 수 없다. 무슨 말인지 알겠느냐?"

최대한 차가운 음성으로 겁을 주자 마부석에 앉은 사람은 몸을 사시나무 떨 듯이 떨었다. 맹긍이는 혈도를 눌러 지혈을 해주고 음성을 다소 부드럽게 하여 그를 달랬다.

"심호흡을 해라. 천천히, 그렇지. 됐다."

저 앞에 도지휘사사 본영의 정문이 보였다.

"이 마차는 어디로 가는 것이냐?"
"저, 저는 화뢰위소(火雷衛所)로 가는 길입니다."

그의 음성은 많이 진정되어 있었다.

"화뢰위소는 뭐하는 곳이냐?"
"남창 도지휘사 휘하의 화포부대인 화뢰위가 있는 곳입니다."
"너는 무슨 일로 그곳에 가느냐?"
"저는 화뢰위 산하의 화병창(火兵廠)에 화약을 갖다주러 가는 길입니다."
"화병창?"
"예, 화약을 이용해 병기를 만드는 무기제작소입니다."

그들이 원하는 대상을 제대로 고른 셈이었다. 맹긍이는 가벼운 미소를 스쳐 보내고 다시 물었다.

"혹시 완성된 화탄과 폭뢰를 어디 두는지 아느냐?"
"제가 물건을 내릴 재료보관용 건물 바로 옆에 있습니다."

금상첨화였다. 석단에게 칭찬을 해주고 싶은 마음이 들었다. 이 말을 듣고 있던 제갈무리가 앞으로 나왔다.

"이제부터 당신이 어떻게 행동해야 살 수 있을지 알려주겠소. 이 사람은 당신과 왕효정의 목을 계속 노리고 있을 것이오. 그러니 허튼 짓일랑 아예 할 생각을 마시오."
"아, 알았습니다."

"우리는 당신의 짐꾼이오. 물건을 잘못 가져왔다고 말하고 화약을 내리지 마시오. 그리고 완성된 화기가 있는 창고 앞에 마차 뒤쪽을 대시오. 당신은 가만히 있다가 우리가 출발하라고 하면 출발하면 되는 것이오."
"호, 혹시 화탄과 폭뢰를 훔치려고?"

"아니오. 우리는 산탄(散彈-조총에 쓰이는 탄환) 한 상자가 필요할 뿐이오. 당신 이름은 무엇이오?"
"저, 저는 이홍조(李鴻藻)라고 합니다."

그의 목소리에는 안도감이 어려있었다. 산탄이나 화탄이라면 몰라도 폭뢰가 없어지면 큰 난리가 날 것이고 그도 무사할 수 없기 때문이다. 아니 요즘은 위력이 강한 화탄에 대한 관리도 철저해져 금방 들통날 가능성이 높지만 산탄은 양도 워낙 많고 그다지 관리감독이 심하지 않아 한두상자 정도는 없어져도 표가 나지 않을 것이다. 그는 일이 조용히 무마될 수도 있겠다는 희망을 가졌다. 물론 이러한 심리변화는 제갈무리의 의도적인 거짓말에서 비롯되고 있었다.

"정지!"

본영 정문에 다가가자 항상 그렇듯이 경비가 나와서 마차를 멈추게 했다. 맹긍이는 칼을 뒤로 빼고 휘장이 걷어지지 않도록 잡고 있었다.

"강군호(江軍戶-군호는 백명의 병사를 지휘하는 하급군관), 안녕하십니까?"
"아, 이관사(李管士-관사는 적당하게 부를 호칭이 없는 상대를 존중하여 부르는 말)구려. 그래 오늘도 화약을 가지고 온 것이오?"
"그렇습니다."
"아침부터 수고가 많소이다. 잠시 둘러보겠소."

강군호라 불린 자가 고개를 돌려 수하들을 부르려고 했다. 순간 이홍조가 재빨리 말을 걸었다.

"식사는 하셨습니까?"
"엉, 아직…."
"그럼 이것을 가지고 가셔서 수하분들과 얼큰한 것으로 한그릇씩 하십시오. 진작 한번 인사를 드리고 싶었는데 그간 여유가 없었습니다. 죄송합니다."

"아니, 뭘 이런 걸 다?"
"다음에 기회가 있으면 제가 직접 한번 모시겠습니다. 주인어른께서도 정문에서 한번도 퇴짜를 놓지 않으신 강군호님께 감사하다고 말씀하셨습니다."
"그, 그런가? 다 먹고살자고 하는 일인데 여기서까지 까다롭게 굴 것이야 있겠나? 어차피 각자 물품을 맡은 곳에서 다 검사를 하지 않는가?"

대충대충, 좋게좋게 넘어가려는 강군호 자신의 행동이 이렇게 좋은 평가를 받다니? 기분이 흐뭇했다. 거기에 생기는 것 없는 정문에서 아침 값까지 챙겼으니 더 바랄게 무엇이랴?

"당하는 저희들 입장에서는 여간 곤혹스러운게 아닙니다. 그나마 강군호님 같은 분이 계시니 안면도 터고 사람 사는 맛을 느낍니다."
"허허허, 별말을 다하는군. 어쨌든 고맙네. 가보게."
"그럼, 나중에 뵙겠습니다."

희망, 별일없이 넘어갈 수 있다는 희망, 자신과 왕효정이 무사할 수 있다는 희망, 흉년에 짭짤한 수입이 보장되는 화약상(火藥商)에서 계속 일할 수 있다는 희망이 그를 적극적으로 나서게 만들었다. 보고 있는 맹긍이가 다 어리둥절할 정도였다. 도지휘사사 내부는 엄청나게 넓었다. 산 위에서 보던 것과는 달리 마차를 타고 가는데도 이각이나 달려서야 서쪽에 자리잡고 있는 화뢰위소에 당도할 수 있었다.

"아니, 자네는 무슨 일을 그따위로 하나? 장대인(張大人)께 말씀드리게. 한번만 더 이런 일이 있으면 거래처를 바꾸겠다고 말이야."

이홍조는 제갈무리가 시키는 대로 충실하게 따랐다. 그는 화약을 담당하는 고군호(高軍戶)란 자와 화약의 성분을 대조하다가 엉뚱한 물건을 가지고 왔다고 대답했다. 화약에도 성분에 따라 여러 종류가 있는 것이다. 화가 났는지 고군호란 자가 호통을 치고 있었다. 하지만 그도 이홍조가 찔러주는 동전 몇 닢에 화를 가라앉혔다.

"저~, 그리고 고군호님, 대인께서 저번에 납품한 화약의 결재를 좀 앞당겨달라고…. 죄, 죄송합니다."
"에잉, 기다리게."

그는 짜증스러운 표정을 지으면서도 거절하지는 않았다. 뇌물을 고리로 그들은 공생공존(共生共存)하는 관계였던 것이다. 이홍조가 마차로 돌아왔다.

"마차를 화기보관소 앞에 대겠습니다. 지금은 몇사람 보이지도 않습니다. 보관소의 문을 열고 들어가면 담당 군호가 십여명의 병사와 함께 관리를 하고 있습니다. 지금은 정우양(鄭于陽)이라는 군호가 담당할 시간입니다. 무턱대고 산탄을 들고나올 수는 없으니 도창(都昌) 천호소(千戶所)에서 왔다고 하십시오. 도창의 정천호(正千戶)는 엄동강(嚴桐江)이라는 사람으로 정우양과 친합니다."

이제는 이홍조가 더 적극적이었다.

"고맙소."
"그런데 한가지 문제가 있습니다."
"무엇이오?"
"천호소에서 화기를 받아갈 때는 각 위소(衛所)의 호패(號牌)를 제시하고 장부에 직접 기록하도록 되어 있습니다. 지금 호패를 구할 수가 없으니…."
"걱정 마시오. 내가 해결하겠소."

말을 주고받는 사이 이홍조가 마차를 몰아 거꾸로 댔다. 제갈무리는 맹긍이에게 두 사람을 감시하게 하고 석단만 데리고 문을 열고 보관소로 들어갔다. 화기를 보관하는 곳이라 그런지 문은 세 겹으로 되어 있었다. 탁자에 앉아 있는 책임자 군호가 수하들과 농담을 주고받는 모습이 보였다. 이른 시간이라 그런지 그들 외에는 아무도 없었다.

"정군호님, 오랜만에 인사드립니다. 저는 도창 천호소에서 온 군호 갈리(葛理)라고 합니다. 저번에 엄천호님께서 오셨을 때 함께 와서 인사드린 적이 있습니다만,"
"아, 그런가? 어서 오게. 반갑네."

자기를 안다는데 싫다고 말하는 사람은 없는 법이다. 만약 '나는 머리가 나빠서 자네를 기억하지 못하네'라고 하는 사람이 있다면 사회생활을 포기하는 것이 좋으리라.

정우양은 물론 갈리라는 군호를 전혀 기억하지 못했다. 엄동강과 친하기는 하지만 그 수하들까지 기억할 만큼 머리가 좋지도 않았다. 더구나 그는 본영의 군호였다. 하파리 촌구석의 천호소 군호와는 격이 다르다고 자부하고 있었다. 그런 자신이 갈리를 기억해야 할 필요는 전혀 없는 것이다.

의자에서 일어나지도 않고 정우양은 갈리와 그 옆의 뚱뗑이를 거만한 눈초리로 훑어보았다. 연신 굽신거리는 두 사람의, 기본이 되어있는 자세가 기분을 좋게 했다. 정복을 입지 않고 사복을 입고 온 것이 조금 마음에 걸렸지만 더러 있는 일이라 크게 신경쓸 바는 아니었다.

"그래, 어쩐 일인가?"
"폭뢰 네 상자하고 화탄 여섯 상자를 가지러 왔습니다."
"왠 걸 그렇게 많이?"

정우양의 눈이 동그래졌다. 한꺼번에 이렇게 많이 타가는 적은 거의 없었다. 무슨 전시(戰時)도 아니고 이 정도의 화기가 왜 필요하겠는가?

"그간 화기 훈련을 하지 않아 몇 달간 집중적으로 하다보니 거의 다 소진되고 말았습니다."
"그래?"

말이 약간 이상한 것 같기도 하지만 친한 엄동강의 수하라는 마음이 앞서 깊이 생각하지는 않았다. 호패를 확인하고 물건을 내주면 되는 것이다. 이것이 그가 맡은 임무였다.

"호…"
"정군호님!"

호패를 보여달라는 말을 하려는 순간 갈리가 갑자기 옆으로 다가와 무릎을 꿇고 그의 손을 부여잡았다.

"왜, 왜 이러나?"
"살려주십시오. 정군호님."

갈리의 얼굴은 거의 울상으로 변해 있었다. 동시에 한 손을 품속으로 넣어 주춤주춤하는 것이 보였다. 정우양은 '아하!'하는 생각이 들었다.

"저리로 가지. 따라오게."

그는 갈리를 데리고 수많은 상자가 가득 쌓인 뒤편으로 갔다. 수하들이 보이지 않는 곳이었다.

"무슨 일인지 말해보게."

정우양이 목소리를 낮추어 속삭이듯이 말했다.

"사, 사실은 화기 보관소 지붕에 구멍이 나는 바람에 폭뢰 한상자와 화탄 한상자가 완전히 젖어 못쓰게 되었습니다. 만약 본영에서 감찰이라도 나오면 큰 일입니다. 제발 엄천호님과의 친분을 생각하셔서 한상자씩만 더 주시기 바랍니다. 두가지 물건에 대한 관리감독이 철저하긴 하지만 이렇게 많은 양을 관리하시니 정군호님의 힘이라면 한상자 정도는 충분히 주실 수 있을 것이라고 엄천호님께서 말씀하셨습니다."

갈리는 거의 울먹이면서 말을 쏟아놓고 품속에서 하얗게 빛나는 말발굽 은자 네 개를 차례로 꺼내 그의 손에 쥐어주었다. 아! 향긋한 은자 냄새, 정우양은 이 냄새가 좋았다.

"그것 안 됐군. 어쩌다 그렇게 되었나? 화기관리 수칙은 최고로 엄정한 수칙이라는 것을 모르나?"
"죄, 죄송합니다. 사실은 제가 관리담당인데 이제는 죽게 생겼습니다. 이, 이건 제가 마련한 것입니다."

제법 준수하게 생긴, 앞길이 유망해 보이는 젊은 군호 갈리가 죽을 쌍을 하며 다시 은자 두 개를 더 건네 주었다.

"아, 이 사람, 그렇다고 죽긴 왜 죽어? 그럴수록 용기를 가져야지. 자넨 나를 찾아올 때 무슨 마음으로 찾아왔나?"
"예? 저, 저야 당연히 엄천호님의 명령을 받들어 정군호님께 제 목숨을 맡기는 심정으로…."
"그럼 자네는, 내가 자네의 목숨을 빼앗을 만큼 야박한 사람으로 생각했단 말인가?"
"아, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까?"
"하하하, 이 사람, 농담이네, 농담. 정색하기는…. 가세."

정우양은 이미 호패를 확인해야한다는 생각을 잊어버린지 오래였다. 이렇게까지 하는 사람이 가짜라고는 전혀, 꿈에서도 상상할 수 없는 일이었다.

"유소기(劉小旗-소기는 열명의 병사를 지휘하는 최하급 군관)!"
"예, 정군호님."

그는 군문(軍門-군대)에 들어온지 얼마되지 않았는지 군기가 단단히 들어 있었다. 짧고 절도 있는 대답과 빠릿빠릿한 행동은 군인의 모범이라고 해도 과언이 아니었다.

"이들에게 폭뢰 다섯 상자하고 화탄 일곱 상자를 내 주게. 두 사람밖에 오지 않았으니 마차에 직접 실어주도록,"
"알겠습니다."

그는 일체 의문을 제기하지 않고 병사들을 지휘해 화기를 나르게 했다. 석단은 일이 어떻게 되는 것인지 영문을 모르고 멍하게 서 있다가 급히 문쪽으로 나가 그들의 마차를 알려 주었다. 맹긍이는 기절한 왕효정을 천으로 덮어놓고 기다리고 있었다. 병사들은 익숙한 동작으로 빠르게 화기를 실어 주었다.

"자, 여기 화기수령부(火器受領簿)에 서명하게."

이제 마지막 순서였다. 여기서만 실수하지 않으면 만사형통이었다. 제갈무리는 손으로 종이를 눌리는 척하면서 앞장을 슬쩍 들켜 보았다.

[도창 천호소 군호 갈리, 모년 모월 모일 모시, 폭뢰 네 상자와 화탄 여섯 상자를 수령함. 이에 수결(手決-손도장을 찍는 일)함.]

손에 묻은 먹물을 한쪽에 놓인 천으로 닦는 모습이 자연스럽기 그지없었다. 정우양이 웃는 얼굴로 그의 어깨를 두드려 주었다.

"그럼 전 이만 가보겠습니다. 정군호님, 시간 나면 한번 놀러 오십시오. 엄천호님은 물론이고 저도 맨발로 달려나가겠습니다."
"기대하겠네. 도창의 파양호 풍경은 일품이라고 하더군."
"물론입니다. 정군호님께서 납시면 풍광(風光-경치)이 더욱 빛날 것입니다."

다시 한번 있는 아부, 없는 아부 다 떤 제갈무리는 석단에게 눈짓을 보내고 밖으로 향했다. 막 문을 나서려는 순간, "어이, 뚱뗑이!"

덜컥, 석단은 가슴이 내려앉는 기분이었다. 그는 울상이 되어 고개를 돌렸다. 유소기라는 자였다.

"왜, 왜그러십니다. 유소기님."
"이걸 가지고 가야지. 폭뢰 신관(信管)을 빠트리면 어떡하나?"
"죄, 죄송합니다."

옆에서 정군호가 웃고 있었다. 그의 얼굴에는 '이 사람들 정신이 없긴 없구만'이라는 표정이 가득했다. 제갈무리와 석단은 다시 한번 고개를 숙여 보이고는 속으로 땀을 훔치면서 밖으로 나왔다. 등에서 식은 땀이 폭포수처럼 흘러내리고 있었다.

"돈…은 받…았소?"

다소 마음이 놓여서인지 지금에서야 제갈무리의 말이 떨렸다.

"그렇습니다."
"어, 어서 갑시다."

이홍조는 아직 엄청난 양의 화기를 훔쳐낸 사실을 모르고 있었다. 마차 앞쪽에만 앉아있어 뒤에서 무엇을 하는지 보지 못한 것이다. 네 필의 말이 끄는 마차는 원래 화약을 가득 실을 수 있도록 튼튼하게 만들어 화기 열두상자를 더 싣고도 끄덕 없이 달렸다. 이홍조는 진짜 산탄 한상자를 훔쳐냈다는 생각에 마음이 떨려 올 때보다 훨씬 빠른 속도로 말을 몰았다.

정문의 담당 군호는 바뀌어 있었다. 그러나 나가는 마차에 대한 검색은 아무도 하지 않았다. 이각을 달려 마차는 그들이 내려왔던 야산 아래 당도했다.

"수고했소. 그런데 신관이 무엇이오?"
"시, 신관이라니? 설마 폭뢰를 훔쳤습니까?"
"그렇게 되었소."
"이럴 수가? 아이쿠, 이제 나는 죽었다."

"걱정마시오. 이 길로 다시 들어가 새로 화약을 가져왔다고 하고 물건을 전한 다음 가게로 돌아가면 아무 이상 없을 것이오. 만약 쓸데없이 입을 나불거린다면 당신만 도지휘사사로 끌려가 치도곤을 당하게 될 것이오. 우리는 멀리 도망간 다음일테니…. 또한 정군호가 폭뢰를 도둑맞았다는 사실을 알더라도 감히 발설한 생각은 못할 것이오. 그는 어떻게든 물건을 채워 넣을 것이오."

이홍조는 크게 상심해 있다가 제갈무리의 말을 듣고는 내심 고개를 끄덕였다. 관리들이 하는 짓을 보면 정교하게 짜여진 조직 속에서 각자 맡은 일을 톱니바퀴처럼 정확하게 해내는 것 같지만 사실은 개판이라는 것을 그도 잘 알고 있었다. 글자 한자 고치는 것이 무에 어려우며 종이 한 장 찢어 버리는 것이 무에 어려우랴? 그가 경험하기로는 장부를 통째로 바꿔치고 이중장부를 기록하는 경우도 심심찮게 보아온 터였다.

문제가 터진다고 하더라도 누구도 먼저 나서서 일을 까발리는 사람은 없을 것이다. 자기 목이 먼저 달아날 판국인데 누가 나서겠는가? 오히려 어떻게든 일을 축소하고 그냥 덮으려고 안달을 해댈 것이다. 정문의 강군호, 물품을 사들이는 고군호, 화기보관소의 정군호, 누구도 강직한 관리는 절대로 아니었다. 이홍조는 다시 희망을 가졌다.

"신관은 폭뢰를 폭발시키는데 쓰이는 장치입니다."
"그렇소?"
"던지기 한두호흡 전에 신관을 꽃아야 합니다."
"어디에 꽃는 것이오? 석단, 폭뢰 하나 꺼내봐."

제갈무리는 그의 시범을 보고 간단한 조작법을 배웠다. 어쨌든 재수가 대단히 좋았다. 만약 유소기가 신관을 챙겨 주지 않았더라면, 이홍조가 폭뢰 조작법을 모르고 있었더라면, 말짱 허사가 되지 않았겠는가? 왠지 운명이 자신을 향해 웃고 있는 것 같았다.

'하늘이 경자천서를 허락하려는 조짐일까?'

제발 그러기만을 관제(關帝), 낭랑(娘娘), 동악대제(東岳大帝), 옥황상제(玉皇上帝), 용왕(龍王), 원시천존(元始天尊), 그 중에서도 특히 용왕을 찾으며 간절히 기원했다. 이홍조는 폭뢰와 화탄에 화약 두상자까지 내려놓고 다시 도지휘사사로 달려갔다. 급히 으슥한 수풀 속으로 화기와 화약을 옮긴 그들은 잠시 긴장을 풀고 땀을 식혔다.

"야! 무리, 정말 대단한데? 지금 보니 네가 하원보다 백배는 낫다."
"재수가 좋았어."
"아니야. 화기보관소에서 그 순발력과 판단력, 나는 죽었다가 깨어나도 그렇게 못해. 정말 귀신이 울고갈 솜씨였어. 이 정도면 염라대왕한테도 사기칠 수 있겠다."
"쓰~, 마지막 말은 빼면 안 되겠어?"
"아, 알았어."
"석단의 말이 맞아. 고생했다."

농담 섞인 석단의 감탄과는 달리 맹긍이의 칭찬은 멋대가리가 없었다. 하지만 그의 칭찬 한마디는 다른 모두의 칭찬보다 기분 좋은 것이었다.

"하하하, 고마워. 그러나 저러나 이걸 다 옮기려면 십겁하겠군."
"일단 한상자씩 지고 가자. 당공을 데려오면 세 번만에 전부 옮길 수 있을 거야."
"하원도 데려오자. 별로 힘들이지 않고 괘전구를 들고 다니던데…."
"그럴까?"

석단은 동곽하원 혼자 편안하게 있는 꼴을 절대로 보고 싶지 않았다. 맹긍이는 그의 심사를 알고 있었지만 틀린 말도 아니고 시간에 쫓기는 입장이라 투덜거리는 동곽하원을 몰아세웠다.

"조심해."

당공이 제일 무거운 폭뢰를 두 상자나 올려주었다.

"어, 어어?"

폭뢰를 떨어뜨렸다가는 어떻게 되리라는 것을 하원도 잘 알기에 불만도 토로하지 못하고 중심을 잡는데만 정신을 집중했다. 둥근 괘전구 위에 폭뢰 상자를 올려놓고 산비탈을 올라가려니 땀이 삐질삐질 흘러내렸다.

키가 다소 작은 동곽하원이 괘전구와 폭뢰 두 상자를 한꺼번에 들자 팔을 최대한 밑으로 내렸는데도 눈만 간신히 보였다. 하지만 힘이 세진 것인지 그간 훈련해온 성과가 나타나는 것인지 그는 제갈무리 등에게 뒤지지 않는 속도로 산을 탔다.

"헥헥헥, 야, 땅콩, 한꺼번에 두상자나 주면 우짜냐?"
"우아, 넌 확실히 대단한 놈이다. 그걸 진짜 한꺼번에 다들고 오다니?"

당공뿐만 아니라 전광산 등의 눈에도 놀라움이 가득했다. 그들은 다시 야산을 넘어갔다. 이제는 한상자씩 지고 가면 끝이었다.

'이걸 들고 괘전구를 탈 수 있을까?'

엉뚱한 생각이 떠올랐다. 폭뢰를 들고 괘전구를 타는 것은 그야말로 미친 짓이라고 할 수 있다. 자칫 중심이라도 삐끗하는 날에는 바로 저승행 마차를 타게 될 것이다. 하지만!

기기깅~, "야, 하원, 너 미쳤냐?"

석단이 깜짝 놀라 소리쳤다.

"그래, 나 미쳤다. 니네들 먼저 올라가라."
"왜 그래? 뭐가 불만이냐? 말로 하자, 말로."
"아니라니까, 괘전구 연습하려고 그런단 말이야. 니네들 내가 이상하게 힘이 세진 것 보았지?"
"으응."

"아버지가 그랬는데 괘전구를 마음대로 다룰 수 있게 되면 무심구에 이른다고 했어. 힘도 세졌고 해서 무심구가 가능한지 한번 해보려는 거야."
"그, 그래?"

말리기도 난감하고 그렇다고 그냥 두자니 불안하고, 석단이 난처한 표정으로 제갈무리를 쳐다보았다.

"하원의 말대로 하자."

그도 하원의 능력을 보고 싶었다. 무심구가 뭔지는 정확히 모르지만 앞으로 험난한 길을 헤쳐나가자면 하원이 보다 강해질 필요가 있었다. 그것도 아주 많이!

"알았어. 그럼 우리 먼저 간다. 조심해."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제13장 제갈무리의 사기 - 2 석단은 평소답지 않게 걱정스런 눈빛을 진하게 보내고 산을 올라갔다. 하원은 네 명의 뒤통수가 완전히 사라질 때까지 그냥 서 있었다.

지이잉, 괘전구의 소리가 달랐다. 발을 굴러 그 자리에서 한바퀴 돌아보았다. 가뿐했다. 이것은 사실 매우 어려운 동작이었다. 그와 괘전구를 연결하는 쇄사슬이 가는 홈을 따라 움직이게 되어 있어 그 방향에 몸의 중심을 맞추어 발을 굴려야 하기 때문이다.

발에 별로 힘을 주지 않는데도 괘전구가 착착 감기듯이 움직였다. 이는 발의 힘이 크게 강해졌다는 뜻이었다. 확실히 예전과는 달랐다. 하원은 기쁜 마음으로 본격적으로 괘전구를 굴렸다.

위이잉, 괘전구는 놀라운 속도로 회전하며 빠르게 산비탈을 올라갔다. 이제까지 괘전구를 타고 달린 가운데 최고의 빠르기였다. 그럼에도 몸은 조금도 흔들리지 않았다. 앞에 보이는 소소한 장애물과 돌부리들을 피해 발이 섬전(閃電)처럼 움직이고 괘전구는 일체가 된 듯 그의 발을 따라 주었다.

'진짜 무심구에 도달했나?'

기쁘기 그지없었다. 가슴이 벅차 올랐다. 이 정도라면 이제 괘전구는 장애물이 아니라 그의 일부분, 그것도 아주 소중하고 유사시 강력한 무기가 될 수 있는 신체의 연장선상에 있는 물체나 다름없었다.

앞에 커다란 돌부리가 보였다. 문득 마음이 동했다. 들고 있는 폭뢰상자는 아예 잊어버렸다.

탁, 찡!

오른발로 괘전구의 중앙 홈을 차는 순간 강하고 짧은 쇳소리와 함께 괘전구는 한순간에 정지했다.

"하압,"

기합과 함께 동곽하원은 두발로 괘전구를 끼고 폴짝 뛰어올라 제법 큰 바위를 뛰어 넘었다. 그의 의도는 정말로 성공했다. 가슴이 터질 듯한 기쁨이 밀려왔다. 하지만 그것도 잠시, 바위 뒤편에는 키가 짧은 풀이 무성했다. 최고의 속력을 내지 못한다면 풀이 끼어 바로 앞으로 자빠질 위기였다. 하원은 이를 악물고 다시 오른발을 굴렸다.

위이잉, 단한번의 발놀림으로 최고속도로 괘전구가 굴러갔다. 풀이 잘려 사방으로 날려가고 풀밭에는 괘전구 넓이만큼 길이 생겨났다. 대성공이었다. 이것이 무심구인지 아닌지는 알 수 없었으나 그는 확실히 다른 경지로 가 있었다.

어느새 산봉우리를 넘었다. 아래로 내려가는 가속도가 붙어 하원은 무시무시한 속도로 내달렸다. 초조한 표정으로 기다리고 있던 맹긍이 등은 이 모습을 보고 크게 놀라 좌우로 멀찌감치 피했다.

"야, 조심해."

석단이 안타까운 음성으로 소리쳤다.

"하압!"

하원은 다시 단한번의 발놀림으로 괘전구를 멈추고 두 발 사이에 끼어 공중으로 도약했다. 상쾌한 강바람이 얼굴을 스쳐갔다. 그는 허공에서 한바퀴를 돌아 정확하게 뱃전에 내려섰다. 충격은 없었다.

뱃전에 닿기 직전 두 발로 괘전구를 약간 튕겨 올려, 우선 발을 뱃전에 내려놓은 다음 다시 발을 들어올려 괘전구를 받아낸 것이다. 엄청난 힘과 재빠른 동작, 고도로 숙련된 기술을 요하는 한 수였다.

"자, 자네, 정말 대단하군."

뱃머리에서 조마조마한 마음으로 지켜보던 전광산이 입을 쩍벌리고 말했다. 무공에서는 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부할만큼 대단한 성취를 이루었던 그였다. 뿐만 아니라 외공 역시 한외공 하노라고 목소리 높여 외쳐도 누구 한 사람 시비를 걸지 않을 만큼 높은 성취를 이루었지만 동곽하원을 보고 나니 그저 입만 쩍 벌어질 뿐이었다.

"음하하하하, 제가 원래 한 대단합니다."
"저, 정말이지 자네는 한대단하는군."

멀찌감치 도망갔던 제갈무리 등은 어안이 벙벙한 표정이 되어 다가왔다.

"너, 정말 하…곽동 맞냐?"

석단이 하원이라고 부르려다가 전광산의 눈길을 의식하고 가짜 이름인 곽동이라고 불렀다.

"당연하지. 내가 나지 누구겠어?"
"너 진짜 무공을 배우지 않았냐?"

당공이었다. 그의 질문에 전광산까지 궁금한 표정이 되어 쳐다보았다.

"글쎄, 쇠구슬 굴리기도 무공에 속하면 무공을 익힌 것이지."
"자네의 그 쇠구슬 굴리기는 이미 절정경을 넘어 연정화기의 고수에 버금가는 경지라고 할 수 있네. 확실히 자네는 무공을 익힌 셈이지. 비록 외공만 익힌 것이지만…."

전광산의 눈에는 아직도 놀라움이 가시지 않고 있었다.

"그럼 저도 무림인이군요."
"자부해도 좋을 것이네."
"음하하하, 니들 들었냐? 나도 무림인이다. 무림인!"

동곽하원이 의기양양하게 제갈무리 등을 쭉 둘러보며 소리쳤다. 맹긍이가 흐릿한 미소를 지었다.

"그래, 축하한다. 이게 무심구냐?"
"나도 정확히는 모르겠어. 하지만 가깝다는 것은 확실하겠지?"
"이건 당연히 무심구야. 내공도 없이 너보다 쇠구슬을 잘 탈 수 있는 사람이 있으면 나와 보라고 해."

석단이 사방을 둘러보고 말했지만 아무도 나오는 사람은 없었다.

"곽동, 축하해. 이로써 우리가 살아남을 가능성은 조금 더 커진 것 같다. 너의 활약을 기대한다."
"그럼, 그럼 걱정마. 내가 모조리 물리쳐 줄게."
"한데 그거는 언제까지 들고 있을거냐?"
"엉? 내가 왜 이걸 들고 있지?"

너무 기쁜 나머지 하원은 아직도 폭뢰상자를 들고 있었다. 그런데 하원은 안에 무엇이 들어있는지 잊어버린 상태였다. 당연히 휙~던지듯이 내려놓았다.

"으악,"
"살려."

석단과 당공이 깜짝 놀라 배 밖으로 몸을 날렸다.

"큭,"

다행히도, 아주 다행히도 맹긍이가 놀라운 속도로 몸을 날려 자신의 배로 상자를 받아냈다. 하지만 장난이 아닌 폭뢰의 무게에 입으로 위 속의 내용물을 게워내고 있었다.

"어서 치우게. 이러다 맹소협 잡겠네."

전광산의 말에 제갈무리가 급히 폭뢰상자를 뒤로 치웠다.

"자네는 정말 여러 가지로 사람을 놀래키는군. 함께 다니려면 철담(鐵膽-쇠 간)이 아니면 안 되겠어."
"아하하하, 제가 사실은 좀 그렇습니다."

맹긍이가 깨어났을 때 어떻게 나왔을지는 말하지 않아도 뻔한 일이다. 동곽하원은 무릎을 꿇고 싹싹 빌었고, 석단 등은 최고로 아프게 때려 주라고 했지만 전광산이 말려주어 구타만은 면할 수 있었다. 역시 어른이 있으니 이럴 때 좋았다.

남창을 벗어난 괴물 가죽배는 공강을 따라 파양호를 향해 흘러갔다. 금강이 합류한 이후 공강의 물은 많이 맑아져 있었다. 공강의 원류(原流-본 강)는 말할 것도 없지만 중간에 합류하는 원수와 무하의 물이 워낙 황토물이라 향당까지만 해도 탁하기 그지없었다. 그러나 비단같이 맑고 깨끗한 금강이 합류하고 물의 흐름이 느려지면서 강은 푸른 색으로 바뀌고 있었다.

"당공, 근처에 사람이 있는지 좀 둘러봐."

남창이 더 이상 보이지 않을 정도가 되자 생각에 잠겨있던 제갈무리가 일어났다. 당공은 두말 없이 천리안으로 사방을 쭉 둘러보았다.

"아무도 없어."
"잘됐군. 소화승 가지고 있지? 꺼내봐."

무적의 화기(火器) 소화승은 당공이 가지고 있었다. 제갈무리는 화약 상자 하나와 화탄 상자 하나를 열었다.

"석단, 장전(裝塡-총에 화약과 총알을 넣는 일) 좀 해줘."
"알았어. 하원, 노 좀 저어."
"그래. 알았어."

동곽하원은 말 잘 듣는 아이가 되어 냉큼 달려갔다. 그는 맹긍이의 눈치를 힐끔힐끔 보면서 함께 노를 저었다.

"됐어. 이 손잡이를 당기기만 하면 발사돼."
"당공, 여기 있는 화탄을 다 써도 좋으니까 소화승을 언제, 어디서나, 어떤 동작으로든, 자유자재로 뽑아 백발백중 명중시킬 수 있도록 연습해. 또한 최대한 빠른 속도로 발사하고 장전하는 연습까지 함께 해. 알았어?"
"넵. 잘 알겠습니다. 그럼, 저기 나뭇가지를 맞혀 볼께."

당공이 이십장 떨어진 강가의 나무를 가리켰다.

타~앙, 전광산이 굉음에 놀라 뒤로 주춤주춤 물러났다.

'이 녀석들은 하나같이 기이하군. 감히 도지휘사사의 화기를 털지 않나? 저 소화승이라는 것도 예사로운 무기는 아닌 것 같은데?'

그가 중얼거리는 사이 눈이 무척이나 좋아진 당공은 나뭇가지를 바로 앞에서 보듯이 보면서도 맞히지를 못하자 신경질을 부렸다.

"젠장, 왜 이 모양이야? 가까이라도 가야지 이장씩이나 빗나가다니? 이거 형편없는 고물 아니야?"
"당공, 그러지 말고 마음을 가라앉히고 팔을 똑 바로 들어올려 힘을 빼고 가볍게 손잡이를 당겨."

석단이 한마디 조언을 해 주었다.

"그거 신빙성 있는 거냐?"
"하하하, 확실한 것은 아니고 어떤 책에서 본 것 같다."

그의 웃음은 어떤 사실을 얼부무릴 때 주로 쓰는 것이었다. 당공은 전혀 신뢰를 하지 않으면서도 열두개의 화탄을 다시 넣고 팔을 축 늘어뜨렸다가 소화승을 똑 바로 들어올리면서 힘을 빼고 길게 들이킨 호흡을 천천히, 모두 내쉬는 순간 방아쇠를 당겼다.

타당, "야, 성공이다. 성공."

석단이 더 흥분해 소리쳤다.

"됐어. 당공 넌 계속 그런 식으로 연습해. 우리는 폭뢰 던지는 법을 연습할께."

제갈무리는 일단 석단과 전광산에게 폭뢰 던지는 법을 가르쳐 주었다. 별로 어렵지는 않았지만 신관을 결합해 한두 호흡 안에 던진다는 것은 반드시 명심해야할 사항이었다.

쿠르릉, 쿠르릉, 석단과 전광산이 동시에 폭뢰를 던져 물기둥이 치솟으며 굉음이 울려 펴졌다.

"목표를 정해 놓고 정확하게 던질 수 있도록 연습해."

제갈무리 자신도 던지는 연습에 가세했다. 상자 하나에는 이백여개의 폭뢰가 들어 있었다. 오십여개씩을 던지고 나니 대충 목표물을 맞추게 되었다.

"맹긍이, 곽동, 교대하고 던지는 연습을 해 둬."
"난 할 필요 없어."

하원이 자신만만하게 말했다.

"쓸데없는 소리말고 하라면 빨리 해."
"아, 알았어."

신관을 작은 구멍에 끼우는 것은 매우 쉬운 일이었다. 던지기야 필살(必殺)의 사냥법이 있지 않은가?

"무리, 어떤걸 맞혀 볼까? 말만해."

솜씨야 익히 알지만 돌맹이보다 몇배나 무거운 폭뢰를 가지고도 장난치듯이 가볍게 던졌다 받았다 하며 의기양양하게 말하는 동곽하원이 얄미워 제갈무리는 한참 떨어진 곳에 나있는 수초(水草)를 가리켰다.

"저기, 꽃이 피어있는 수초 보이지? 저걸 맞혀봐."
"알았어. 이 정도야 간단한 일이지."

동곽하원은 팔을 뒤로 젖혔다가 상체를 앞으로 쭉 밀어내듯이 하며 폭뢰를 던졌다. 이를 지켜보는 전광산은 동작이 대단히 우아하다는 생각이 들었다.

콰과광!

놀랍게도 폭뢰는 정확하게 수초가 있는 곳에서 폭발했다. 물기둥 속에 풀이 함께 허공으로 치솟았다.

"음하하하하, 무리, 어때?"
"엉? 어어, 역시 넌 난 놈이다. 난 놈!"

그와 석단, 전광산은 무려 오십발씩 쓰고서야 겨우 삼십장 밖의 목표물 근처에 폭뢰를 던질 수 있었다. 그런데 이 녀석은 뭐란 말인가? 아무리 사냥의 달인이라지만 무려 오십장을…. 그것도 단 한번에…. 왠지 억울한 느낌이 들었지만 제갈무리는 동곽하원을 인정할 수밖에 없었다.

"이제 연습 안 해도 돼겠지?"
"어엉? 그래, 그래. 잠깐!"
"왜?"
"너 최대로 멀리 던지면 어느 정도까지 던질 수 있겠냐?"

제갈무리의 말에 동곽하원이 고개를 갸웃거렸다.

"글쎄, 한번도 해본 적이 없어서 잘 모르겠어."
"그럼 던져봐."
"알았어. 잠시만 기다려줘."

하원은 몸을 풀 듯이 허리를 숙였다 폈다, 어깨를 좌우로 틀고 깍지를 끼어 손을 우두둑하며 목을 몇 번 흔들더니 폭뢰를 집어들었다.

"하압!"

폭뢰는 포물선을 그리며 까마득하게 날아갔다.

"저게 도대체 몇장이야?"

석단이 입을 떡 벌리고 말했다. 까마득한 곳에서 폭발이 일어나 물기둥이 치솟는 모습을 보며 동곽하원의 가공할 체력에 다시 한번 감탄해 마지않았다.

"최소한 백장(百丈-300m)은 되겠다."
"이 정도면 왠만한 화포와 맞먹겠군."
"됐어. 좋아."

제갈무리가 기쁜 표정을 지으며 동곽하원의 어깨를 쳤다.

"저게 뭐지?"

배가 흘러가면서 당공의 눈에 무엇인가 들어왔다. 하원이 폭뢰를 던진 곳에서 이십여장 뒤에 허연 물체가 떠오른 것이다.

"어디? 어디?"

석단이 눈을 크게 뜨고 쳐다보았지만 천리안이 아니라 물빛과 구분이 되지 않았다.

"저거, 사람 같은데?"
"사람?"
"응, 엎어져 있지만 사람이 분명해."
"어서 가보자."

제갈무리의 말에 석단이 힘껏 노를 저었다. 노 젓는 솜씨는 석단이 단연 최고였다. 배는 빠른 속도로 물살을 헤치고 나아갔다.

"곽동이 폭뢰를 던지는 바람에 죽은게 아닐까?"
"야, 야, 당공, 난 절대로 못봤어. 일부러 그런게 아니라구. 힘껏 던지라고 한 것은 무리야. 무리!"
"누가 뭐랬어?"
 동곽하원이 펄펄 뛰자 당공이 멀뚱멀뚱한 눈으로 쳐다보았다. 가까이 다가가자 사람이 확실했다. 당공이 재빨리 끌어올렸다. 그는 백의(白衣)를 입은 삼십대의 평범한 청년이었다. 하지만 주먹에 굳은 살이 두텁게 앉은 것으로 보아 권법을 수련한 무림인이 확실했다.

약간의 의술을 익힌 당공은 물에 빠진 사람을 구하는 기본 방법을 알고 있었다. 심장에 대고 몇차례 압박을 가하자 그는 물을 토하고 숨을 쉬기 시작했다. 그는 한동안 말이 없었다. 멍하게 하늘만 쳐다보고 있었다. 분위기가 묘했다.

'물에 빠진 사람 건져 주면 그 중에는 보따리 내놓으라고 하는 사람이 있다던데 혹시 이 사람이 그런 사람 아닐까?'

동곽하원다운 생각이었다. 시간이 지남에 따라 얼굴색이 돌아왔다. 그러나 한참을 지나도 푸른 반점 몇 개는 사라지지 않았다. 이는 내상을 입었다는 뜻이었다. 당공은 그의 십이대혈을 안마해 주었다.

"다, 당신이 나를 구한 것이오?"

이제 정신이 드는지, 당공이 십이대혈을 안마하자 미안함을 느꼈는지 그가 입을 열었다. 목소리에는 허탈함과 자괴감이 가득했다. 치료를 하는 당공이 괜히 미안한 마음이 들었다.

"그렇다고 할 수 있습니다. 성함이 어떻게 되십니까?"
"나는, 나는 여추리(余秋里)라고 하오."

곁에 있던 제갈무리는 생각에 잠겼다. 여(余)씨 가운데 권법을 익힌 사람이라? 하지만 천개도 넘는 권법가문(拳法家門) 중에 여씨를 기억해 내는 것은 쉽지 않았다. 전광산이 먼저 입을 열었다.

"혹시 자네는 호북 황석(湖北 黃石)의 음양권(陰陽拳) 명가 여권문(余拳門) 출신인가?"

그의 눈이 가볍게 흔들렸다. 제갈무리는 그의 눈동자에서 참담함과 당혹스러움을 엿볼 수 있었다. 혹시 그는 자살하려 한 것이 아닐까? 왠지 그런 생각이 들었다.

"그, 그렇습니다."
"자네를 보니 생각나는 사람이 있군."

전광산의 말에 그의 안색이 붉게 물들었다.

"전대협, 누구를 말씀하시는 것입니까?"

당공이 대신 물었다.

"호북 황석과 강서 무녕(江西 武寧)에는 무당 남권파(武當 南拳派)인 음양권의 두 명가가 있는데 이들은 서로 호적수라 오년에 한번씩 대결을 벌여왔지. 거기에 십년전에는 환양권룡(煥陽拳龍)과 흡음권영(洽陰拳英)이라는 두명의 권법 천재가 나타나 치열한 대결을 벌여왔다는 말을 들었네. 손을 보니 강력한 양권(陽拳)을 장기로 하는 환양권룡 여추리가 바로 자네인 모양이군. 십년 전에는 무려 육백초를 겨룬 끝에 자네가 아깝게 졌다고 들었는데 이번에도…."

전광산은 더 이상 말을 하지 않았다. 아니 할 수가 없었다. 여추리의 안색이 잔뜩 일그러지며 꼭 감은 눈에서 물방울이 흘러내렸던 것이다. 이는 자신이 환양권룡이라는 사실을 인정하는 것이나 다름없었다. 사내의 굵은 눈물은 동곽하원의 가슴에도 진한 슬픔을 안겨주었다.
제갈무리 등은 그를 내버려두었다. 자신을 추스를 여유를 주기 위해서였다. 그러나 조용히 할 수는 없었다. 왠만하면 조용히 해주고 싶었지만 당공은 제갈무리의 말에 따라 소화승의 연습을 계속했다. 다행히 공강이 크게 넓어지고 사람도 눈에 띄지 않아 소화승을 연습하는데 별 무리는 없었다.

밤이 깊어가고 파양호가 가까워지면서 제갈무리는 답답함을 느꼈다. 절정경에서도 그다지 뛰어나지 못한 그들 네 명과 뛰어난 외공을 익혔지만 무공이라고는 모르는 동곽하원, 거기에 앞으로도 상당기간 무공을 쓰지 못할 전광산, 자신을 추스르지도 못하는 여추리, 물론 기연을 얻어 상식적으로 판단하기 어려운 힘을 얻었고 화기도 넉넉했지만 과연 파양호를 벗어날 수 있을지 쉽사리 가늠이 되지 않았다.

************************************************************

점심시간이 지났을 무렵, 두두두두, 요란한 말발굽 소리와 함께 전령(傳令)이 황기(黃旗)를 흔들며 성왕부의 정문을 향해 내달리고 있었다. 황기는 일급 비상신호였다. 정문을 지키던 경비들이 황급히 한쪽 문을 열어주었다. 전령은 왕부 내에서도 말을 멈추지 않고 그대로 정청까지 달려갔다.

느긋하게 식사를 마치고 차를 즐기던 성왕은 일급 전령이 왔다는 말에 찌뿌덩한 몸이 확 깨는 것을 느끼고 서둘러 정청으로 걸음을 옮겼다. 시종(侍從-곁에서 모심)하는 수하와 시비의 발걸음이 답답했다. 경공술을 쓰고 싶었지만 아직은 무공을 드러낼 때가 아니고, 자신이 무공을 익혔다는 사실을 아는 사람도 많지 않아 답답함을 참고 걸어갔다.

정청에는 전령이 이미 들어와 있었다. 그는 의자에 앉지도 않고 안절부절하며 서성이고 있었다. 놀랍게도 전령으로 온 사람은 그가 잘 아는 사람이었고 대단히 지위가 높은 사람이었다. 성왕은 유쾌한 긴장감을 느꼈다.

"아니, 왕첨사(王僉事), 자네가 전령으로 어쩐 일인가?"

도지휘첨사(都指揮僉事) 왕정귀(王廷貴)는 정삼품의 고관으로 도지휘사 곽봉림의 직속수하이며 그들의 비밀스러운 취미에 함께 어울리는 일당이었다.

"전하, 큰 일 났습니다."

왕정귀의 호흡은 매우 거칠었다. 예의도 생략하고 바로 말을 꺼냈다.

"큰 일이라니?"
"무교채가 박살나고 황보환악이 실종되었습니다. 그리고 오교가 잡아왔다던 백호가 탈출하는 바람에 인근 두 개촌이 호겁(虎劫-호랑이로 인한 재앙)을 입었습니다."

뒤에 말한 것은 별로 큰 일이 아니었으나 앞에 말한 것은 정신이 번쩍 들게 하는 일이었다. 아니 백호가 달아났다는 것은 대단히 아까운 일이었다. 하지만 지금은 앞의 일을 처리하려는 성의를 보여야했다. 또한 더 이상의 유희는 없었다.

"어떻게 그런 일이 벌어졌나?"
"아무래도 무림인의 짓 같습니다. 지하감옥에 죽어 있는 항덕주(杭德洲)의 시신에서 검상(劍傷-검으로 인한 상처)을 확인했습니다."
"고수였나?"
"그다지 고수는 아닌 것 같다고 합니다."

"누가 확인했나?"
"황보가주께서 직접 확인하셨습니다."
"그래? 오늘 무슨 일로 산에 갔다던가?"
"전하께서 무시무시한 맹수를 준비하셨다는 말을 듣고 황보가주께서도 대단한 무림인을 잡아왔던 모양입니다. 그래서 확인차 가신 것으로 압니다."

성왕이 인상을 썼다.

"내가 그래도 명색이 친왕(親王-황제의 친형제)인데 한번쯤 져주면 어디가 덧나나? 금 오백냥이 그렇게 아까운지, 에이잉."
"소, 송구하옵니다."

왕정귀가 안면 가득 죄송하다는 빛을 떠올리며 고개를 숙였다.

"자네가 송구할게 무엇인가? 곽봉림이 비록 내 돈 따고 좋아서 희희낙락(喜喜樂樂)하지만 자네와는 상관없는 일이야. 그건 이유가 있다네. 황보가주가 잡아왔다는 자는 어떻게 되었나?"

성왕은 수하들에게 관대하고 별다른 격의가 없었다. 다소 아니 상당히 많이 이상한 취미를 가지고 있지만 모시기에 편한 상관이었다. 그렇지 않았더라면 이런 비밀스런 모임도 만들어지지 않았을 것이다.

"도망갔습니다. 산을 샅샅이 뒤졌지만 시체도 없었다고 합니다."
"그래? 굴홍균 등에게는 이 사실을 알렸나?"
"굴순무께는 황보가주께서, 섭총독께는 지휘사께서 직접 가셨습니다. 그리고 도포정사님과 서안찰사님, 오지부 등에게는 장해명(張海明) 첨사가 갔습니다. 모두들 곧 이리로 오실 것입니다."

상황이 대충 파악되었는지 성왕의 안색은 느긋하게 변했다. 그 느긋함은 곧 따분함이 되었다.

"오면 뭐하나? 강서를 빠져나가는 가장 빠른 길은 수로를 이용하는 것이라는 사실은 나도 알고 자네도 아는 바이네. 황토강으로 가는 물길과 파양호쪽으로 가는 물길만 막아버리면 끝인데 몰려와서 또 전략이니, 뭐니 늘어놓고 있으면 시간만 가고 골치만 아프지 않겠나?"
"전하의 말씀이 맞습니다. 그래서 오는 길에 수군에 명령을 내려 가벼운 쾌선(快船-빠른 배)을 양쪽으로 보내게 했고, 각 천호소에도 전서구를 날려 파양호 곳곳을 감시하게 했습니다. 또한 황보세가에서도 이미 뛰어난 고수를 선발하여 상선을 파견한 것으로 알고 있습니다."

"그들을 잡을 확실한 방도가 있는가?"
"예, 황보가주께서 그려준 도망자의 화상(畵像)을 배포했으니 결코 빠져나가지 못할 것입니다."

왕정귀의 음성은 자신감에 가득 차 있었다. 강서 일대의 모든 수로와 육로(陸路-육지 길)를 손안에 쥐고 있으니 이런 자신감을 가지는 것도 무리는 아니었다.

"아직도 자네나 곽봉림, 장해명 같은 군인이 있다는 것은 실로 의외의 일일세. 수고했네."
"황송한 말씀이십니다. 곽지휘사님과 저야 전하께서 살려 주신 것이나 마찬가지이니 전하를 돕는 것은 당연한 일이고, 왜구들이 복건(福建) 서부까지 출몰하고 있으니 군사를 정비하는 것 역시 해야할 일을 하는 것뿐입니다."

"그래, 그래. 하지만 굴홍균과 섭영진이 있는 곳에서는 너무 티내지 말게. 그들은 수틀어지면 바로 등을 돌릴 사람들일세. 곽봉림이 내게 두 번씩이나 오백냥을 따간 것도 바로 그 때문이야. 알겠나? 물론 이는 내가 공식적으로 군자금을 보태줄 수는 없어 복잡한 편법을 동원한 측면도 있지."
"아? 그렇습니까? 하면 황상 폐하께서는 전하의 이런 취미를 알고 계시단 말씀이십니까?"

"이런, 자네는 역시 정치와는 거리가 멀어. 앞으로도 조정에 출사할 생각은 하지 말게."
"물론입니다. 저는 평생 군인으로 늙어 죽을 것입니다."
"잘 생각했네. … 굴순무와 섭총독이 상당히 신빙성 있는 정보를 폐하께 올리지 않는다면 나는 즉시 불려 올라가 반역자로 낙인찍혀 참수 당할지도 모르지. 어떻게 보면 나의 이러한 취미는 살아남기 위한 것이라고도 할 수 있네. 폐하께서는 내가 이런 짓이나 하고 있는한 반역자로 보지는 않을 것이야."

그의 음성은 다소 자조적으로 변했다. 왕정귀는 안타까운 마음에 뭐라고 위로라도 하고 싶었지만 말주변이 그다지 좋지 않아 적당한 단어를 찾을 수 없었다. 황제의 친왕 중 이미 두명이 반역이라는 올가미에 걸려 목숨을 잃었지만 유독 성왕에게는 해마다 온갖 하사품이 내려오고 극진한 대우가 뒤따라 이상하게 생각했는데 사실은 이런 곡절이 있었다니? 정치란 알다가도 모를 일이었다.

"이번 기회에 전하께서 직접 수군을 지휘해 보시는 것이 어떻겠습니까? 바람도 쐬실겸 해서…."
"자네의 마음이야 어찌 모르겠는가? 하지만 나는 일체 군사에 관한 일은 손대지 않을 생각이네. 기껏 쌓아온 폐하의 신뢰가 한순간에 무너질 수도 있는 일이기 때문이지."
"그, 그렇군요. 송구하옵니다. 전하, 제 생각이 짧았습니다."

"됐네. 그건 그렇고 이번 일이 크게 비화된다고 해도 황제폐하께서는 경고 정도로 넘어가실 것이야. 그러니 크게 신경쓸 것은 없다네. 자네도 이점을 명심하고 범인을 잡으려는 생각이 앞서 무림인들과 직접적으로 드잡이질을 벌이지는 말게. 혹시라도 자네가 다치는 것을 원치않으니까 말일세. 무림인은 거친 자들이야."
"황공하옵니다. 전하의 말씀을 따르겠습니다."

사내는 자신을 알아주는 사람에게 목숨을 거는 법이다. 몇 안 되는 참군인 왕정귀는 성왕을 마음속의 주인으로 생각하고 있었다.

"며칠간 책만 보고 있었더니 온 몸이 나른하군. 뜻하지 않은 일이지만 어쨌든 전부 모이게 되었으니 그냥 지나갈 수는 없는 노릇이고 마작(麻雀)이나 한판 하자고 해야겠어."
"다른 사람은 몰라도 황보가주는 제정신이 아닐 것입니다. 만약 그가 전하의 비밀취미에 가담했다는 사실과 심마에 빠진 아들, 아니 딸을 살려두어 사람 사냥을 하게 했다는 사실이 알려지면 정파무림에서 매장되고 말 것입니다."

"그러니 마작을 해야지. 노름에는 귀신이나 다름없는 황보경원에게 정상적으로 해서야 어떻게 돈을 따겠나? 이번에는 그간 잃었던 돈을 모두 울궈내야지. 필승의 기회야, 필승의 기회."

성왕의 얼굴에 회심의 미소가 스쳐갔다. 재미있는 놀이를 눈앞에 두고 있는, 흥분한 어린아이의 모습이었다.

"그러고 보면 범인들을 놓쳤으면 하는 마음도 드는군. 무림맹의 황보자열이 아들 황보경원의 본색을 알고 어떻게 나올지 무척 궁금하지 않은가?"
"……."

다 좋은데 성왕의 유일한 단점이 이것이었다. 사람을 가지고 장난치기를 좋아한다는 사실, 왕정귀는 이 점만은 도무지 정이 가지 않았다.

"사실 황보자열은 무척이나 자신에게 엄격한 사람으로 정파의 이념에 충실하지. 그는 어쩌면 자네와 같은 과(科)라고 할 수 있을 것이야. 후후후, 재미있군. 재미있어."

성왕의 얼굴에 어린 미소가 짙어지는데 밖에서 황보경원과 총독 섭영진이 왔다는 소리가 들렸다. 아니나다를까 시비의 고하는 소리가 끝나기도 전에 황보경원이 허겁지겁 달려왔다. 어느새 성왕의 얼굴은 본래의 안색을 회복하고 있었다.

이 날 성왕은 통쾌하게 복수를 했다. 황보경원은 금 천냥을 잃고서야 정신이 번쩍 들어 밤하늘의 별을 보면서 어깨를 축 늘어뜨리고 집으로 돌아갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제14장 파양호의 위기 - 1 밤이 깊어가고 멀리 파양호의 물결이 달빛에 반사되어 비칠 무렵, 당공이 추적해 오는 열두척의 쾌선을 발견했다. 천리안을 가진 당공 덕분에 어둠에도 불구하고 오십장 밖에서 적을 먼저 발견한 것은 실로 행운이었다. 그들은 말소리를 죽이고 강가의 무성한 수초지대에 숨었다.

[아니, 저 놈들은 수색같은 수색도 안 하고 왜 그냥 간다냐?]
[그러게 말이야.]

열두척의 쾌선은 이곳저곳으로 흩어져 횃불로 한번씩 비쳐보고는 바로 지나갔다. 그렇게 해서야 수초 속에 숨어 있는 적을 찾아낼 가능성은 거의 없었다. 왠지 성의가 없어 보였다.

[이제 출발하자.]

삼각쯤 지났을 무렵 당공에게 다시 한번 주위를 둘러보게 하고 아무도 없다는 것을 확인한 제갈무리는 바로 출발신호를 보냈다. 노는 석단과 맹긍이가 잡았다. 이제 맹긍이의 노젓는 실력도 상당한 수준에 이르고 있었다.

[야, 당공! 너 천리안 정말 대단하다. 네가 아니었으면 여기까지 오기 힘들었을 거야.]

석단의 감탄은 빈말이 아니었다. 쾌선을 얼마나 많이 풀었는지 그 동안 여덟 번이나 마주쳤지만 미리 숨는 바람에 한번도 들키지 않고 파양호로 무사히 접어들 수 있었다.

[문제는 지금부터야. 호수 중간을 가로질러 가면 빠른데, 그러자면 바로 적에게 들킬 것이고 구불구불한 호변(湖邊-호숫가)을 따라 올라가는 수밖에 없어. 족히 하루는 더 걸릴거야.]
[날이 밝으면 호변을 따라 올라가는 것도, 수초 사이에 숨는 것도 별 효과가 없을 거야. 괜잖겠어?]

맹긍이가 걱정스러운 음성으로 물었다.

[파양호 서쪽 호변은 수초가 무성하고 크고 작은 섬들이 복잡하게 얽혀 있어 많은 인원이 한꺼번에 배를 타고 들어오기도 쉽지 않고 큰 배는 더더군다나 들어오기 어렵지. 다소 시간이 걸리더라도 조심조심 올라가는 수밖에 없어.]

결론은 별 뾰족한 수가 없다는 것이었다. 오로지 조심이 최선이었다. 파양호 넓은 곳에는 횃불을 밝힌 여러 척의 배가 왔다갔다하는 것이 보였다. 불빛으로 보아 커다란 배도 있었다. 그 수는 점점 많아졌다.

[젠장, 저 불빛들이 우리 쪽으로 오잖아?]

석단이 당황해 전음을 보냈다.

[무리, 앞쪽에서도 적선(敵船)이 오고 있어. 횃불을 밝히진 않았지만 분명 같은 배 다섯 척이야.]
[어떻게 할까?]

마음이 급해지자 맹긍이는 습관처럼 제갈무리에게 질문을 던졌다.

[하원, 이리와봐.]

잠시 생각하던 제갈무리는 동곽하원을 불렀다.

[앞쪽에서 오고 있는 배 다섯 척이 보여?]

동곽하원이 고개를 흔들었다. 그는 당공과 같은 천리안이 아니었다. 하긴 제갈무리 자신도 보이지 않는데 물은 것이 바보짓이었다.

[당공, 거리가 어느 정도야?]
[사십장이야.]
[좋아. 배가 오고 있는 방향을 가리켜 줘. 하원, 삼십장 앞으로 폭뢰를 던져.]

동곽하원이 뚱한 표정으로 그를 쳐다보았다. '사십장 밖에 있다는데 왜 삼십장 앞으로 던지란 말이냐'라는 의문이 강하게 어려 있었다.

[나라의 군사들을 죽일 수는 없잖아? 배를 뒤집어지게 하거나 겁을 먹게 하여 도망가야지.]
의문이 풀린 동곽하원은 폭뢰를 쥐고 당공이 가리키는 방향을 향하여 힘차게 던졌다.

콰르릉~, 굉음과 섬광이 고요한 호수를 발칵 뒤집어 놓았다.

[실패다. 어, 저쪽에서 화기를 꺼낸다. 빨리 하나 더 던져.]

생각하고 자시고 할 것도 없었다. 하원은 즉시 폭뢰 하나를 더 던졌다. 물기둥이 여기서도 보일만큼 치솟았다. 당공의 눈에 물기둥이 사방으로 흩어지면 작은 쾌선들이 뒤집어지는 광경이 보였다. 성공이었다. 그의 눈과 동곽하원의 던지기 실력이 합쳐져 만들어 낸 성과였다.

[전 속력으로 달려.]

제갈무리의 말이 끝나기도 전에 맹긍이와 석단은 전력으로 노를 저었다. 배는 활을 떠난 화살처럼 물위를 미끄러지듯이 달려갔다. 그때였다.

"숙여."

당공이 크게 외쳤다. 제갈무리 등은 생각할 것도 없이 몸을 납작 엎드렸다. 순간, 따다다다당~, 시끄러운 소음과 함께 콩알 같은 것이 머리 위를 스치고 지나갔다. 조총이었다. 혼비백산한 맹긍이와 석단은 엎드려서 노를 저었다. 그래도 한번 붙은 탄력이 있어 속도는 그다지 줄지 않았다.

열호흡이 지나고 두 번째 발사가 있었다. 조총을 발사하는데는 그 정도의 시간이 걸렸다. 쾌선은 빠른 속도로 그들의 뒤꽁무니를 따라붙었다. 하지만 당공의 눈을 활용하여 수초를 헤치고 수시로 방향을 바꾸는 바람에 잡힐 듯 말 듯 가까워지고 멀어지기를 반복했다. 도망가는 제갈무리 등으로서는 간이 조마조마했고, 추적하는 병사들로서는 열받는 일이었다.

[젠장, 큰 일이다. 앞쪽과 동쪽에서 떼거지로 몰려오고 있다. 저 놈들이 모두 이곳을 헤집는다면 숨어도 말짱 도루묵이다.]

파양호 안에 가득 떠있던 횃불들이 그들을 향하여 빠른 속도로 다가오고 있었다. 당공이 동곽하원과 석단의 애용 단어인 '젠장'을 뱉은 것은 당연한 일이었다.

[당공, 제법 높은 산이 있는 섬을 찾아봐. 그 산은 돼지머리처럼 생겼으니 쉽게 찾을 수 있을 거야.]

이대로 빠져나가는 것은 무리였다. 계속 그냥 가다가는 조총이나 화포의 밥이 되기 딱 좋았다. 제갈무리는 생각해 두었던 두 번째 방법을 실행하기로 마음먹었다. 이것도 문제가 많았지만 그의 신인 용왕님에게 빌면서 당공에게 말했다. 사방을 둘러보던 당공은 바로 그 섬을 찾아냈다.

[저기야. 그런데 문제가 있어.]
[뭔데?]
[저 섬으로 가려면 여기 수초를 벗어나 아무 것도 없는 호수를 이백장이나 가야한다는 거야.]

다시 제갈무리는 생각에 잠겼다.

[야, 하원. 저쪽에 폭뢰 두개를 던져. 석단, 맹긍이, 병사들이 조총을 쏘면 전력을 다해 저 섬으로 달려. 시작해.]

불빛이 있는 곳을 향하여 폭뢰를 던지는 것은 쉬운 일이었다. 동곽하원은 불빛에서 십여장 앞에 떨어지도록 힘을 조절하여 폭뢰 두 개를 가볍게 던졌다. 굉음과 함께 커다란 물기둥이 일어 여섯 척의 배를 삼켰다. 직접 폭뢰에 맞지 않았고 명색이 수군(水軍)이니 빠져 죽는 일은 없을 것이다. 제갈무리는 이런 점을 이들의 지휘장수가 알아주기를 기원했다.

따다다다당~, 아니나다를까? 조총 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 이 순간을 기다리고 있던 맹긍이와 석단은 전력을 다해 노를 저었다. 배는 빠른 속도로 어둠을 뚫고 텅빈 호수를 가로질러 섬을 향해 달려갔다. 병사들은 그들이 보이는지 보이지 않는지 사방으로 조총만 요란하게 볶아댈 뿐 쫓아오지는 않았다.

벌써 두 번이나 폭뢰에 배가 뒤집어지는 사고를 경험한 군사들은 물에 빠진 동료를 건지기에 바빴다. 다행히 죽거나 행방불명된 병사는 없었다. 기쁜 일이었다. 그러나 한편으로는 적의 폭뢰 던지는 실력이 형편없다는 생각이 절로 들었다. 그들이야 어둠 때문에 적선을 볼 수 없으니 조총을 사방으로 쏘아대는 것 외에는 할 수 있는 공격이 없지만 적선에 불만 밝혀 놓았다면 쉽게 맞출 수 있었을 것이라고 자부했다.

어쨌든 적이 폭뢰 공격을 해 온 것은 실로 뜻밖이었다. 폭뢰는 민간인이 소지할 수 없는 무기였다. 예외적으로 광물을 채취하기 위하여 광산에 공급하는 경우에도 직접 관리를 파견하여 감독하는 것이 원칙이었다. 수군의 지휘관들은 전혀 생각지 못한 일에 놀라고 당황했지만 횃불을 끄게 하지는 않았다. 횃불을 끄면 적이 폭뢰를 던질 목표를 찾기는 쉽지 않을 것이나 잘못하면 그들끼리 공격할 할 가능성이 있기 때문이었다.

이백장은 가깝고도 멀었다. 그들은 전력으로 배를 몰고 있었지만 호수 중앙에서 다가오는 자들의 속도 역시 만만치 않았다. 섬에서 불과 이십여장 남겨두었을 무렵 적선(敵船) 사십여척이 삼십오장까지 접근했다. 조총의 유효 사거리(조총의 유효사거리는 110m) 안에 들어선 것이다. 많은 배들이 일제히 불을 밝혀 그들의 모습도 희미하게 드러났다. 아니나다를까, 따다다다당~, 콩볶는 소리가 요란하게 일었다.

퍽퍽퍽퍽퍽, "윽,"

적선이 너무 많았다. 이제까지 잘 피해왔건만 기어이 산탄 몇발은 도마뱀 괴물의 단단한 가죽을 여지없이 꿰뚫고 지나갔다. 거기에 설상가상으로 당공이 오른쪽 어깨를 움켜쥐고 비명을 질렀다. 피가 흘러내리고 있었다. 제갈무리는 핑핑 거리며 지나가는 산탄에도 불구하고 고개를 들어 상황을 살폈다. 어쩐 일인지 배는 계속 앞으로 가고 있었다.

석단과 맹긍이를 쳐다보던 그는 눈물이 나오려했다. 동곽하원이 앞으로 기어가 괘전구로 두사람에게 쏟아지는 산탄을 막아주고 있었던 것이다. 하긴 방패막이가 있으니 그들이 손만 내밀어 노를 젓고 있지 그렇지 않았더라면 무섭게 쏟아지는 산탄을 무슨 수로 피하겠는가? 더구나 그들은 제일 뒤쪽에 있어 집중세례를 받고 있었다. 벌집이 되어야 정상이었다.

피이잉, "큭,"

귀를 꿰뚫고 지나가는 고통에 정신이 번쩍 들었다. 이대로 있다가는 죽음뿐이었다.

"곽동, 누워서 폭뢰를 저기까지 던질 수 있겠냐?"
"가능해."
"알았어. 받아."

제갈무리는 폭뢰와 신관을 두 개씩 던져 주었다. 동곽하원은 한손에 하나씩 받아 신관을 끼우더니 누운 채로 냅다 던졌다. 사냥할 때도 엎드린 자세에서 돌맹이 던지기를 많이 해 보았기에 서서 던지는 것이나 큰 차이는 없었다.

쿠르릉, 쿠르릉, 굉음이 일고 물기동이 햐얗게 치솟으며 빠른 속도로 달려오던 쾌선들을 덮쳤다. 이미 달려오던 속도가 있어 십여척이 크게 일렁이는 파도를 피하지 못하고, 혹은 물기둥을 뒤집어쓰고 전복되었다. 이번에도 대성공이었다. 당황한 병사들은 동료를 구하기 위해 잠시 추격을 멈추었다. 제갈무리 등은 비로소 한숨을 돌리고 수초가 무성한 갈대림으로 들어갈 수 있었다.

[야, 괜찮냐?]
[난 괜찮아.]
[나도,]
[이 몸이야 물론 무사하시지.]

배 뒷꽁무니 제일 위험한 곳에서 분투한 석단과 맹긍이, 동곽하원은 의외로 무사했다. 반대로 뒤에 타고 있던 당공은 어깨를 맞았고 제갈무리 자신은 귀를 관통당했다. 뿐만 아니라 전광산은 산탄에 허벅지를 스쳤고, 여추리는 아슬아슬하게 등을 스치고 지나갔다. 중상은 아니었지만 당공은 산탄이 박혀 아직도 피가 흘러내리고 있었다.

또한 도마뱀 배 가죽에는 백여개의 구멍이 뚫려있었는데 바닥에는 쇠로된 보물상자 때문에 구멍이 나는 것을 면했다. 침몰하지 않은 것은 보물상자 덕분이었다. 사대해왕 중 한분의 보물이 여러모로 그들을 돕고 있다는 생각에 제갈무리는 반드시 유해를 후손에게 전해 주던가 아니면 좋은 땅을 골라 묻어 주겠노라고 다짐했다.

지금 급한 것은 당공을 치료하는 일이었다. 한데 정작 의술을 익힌 당사자가 이 모양이니 난감했다. 황마산 지하동굴에서와 같은 고문이 재현될 판이었다.

[당공, 어깨에 산탄이 박힌 모양인데 어떻게 해야해?]

"호, 혼혈(昏穴)을 짚고 파내. 물론 그 전에 불로 칼끝을 달구어야 해."

그의 음성은 아직도 비교적 또렷했다.

[…알았어.]

자신이 없었지만 그렇다고 마냥 있을 수도 없는 일이었다. 제갈무리는 위치가 탄로나는 것도 마다하지 않고 마른 갈대를 꺾어 불을 붙여 칼을 달구었다. 불을 끄는 즉시 석단과 맹긍이는 빠른 속도로 배를 이동시켰다. 그들은 단숨에 오십장이나 가서 더 으슥한 갈대 속에 배를 멈추었다.

제갈무리의 이마에서는 굵은 땀방울이 떨어져 내렸다. 어두운 밤에, 그것도 제대로 박힌 산탄을 칼끝으로 빼내기란 쉬운 일이 아니었다. 더구나 그는 이런 칼질에 전혀 문외한이었다. 무려 여섯 번이나 칼을 잘못 그어 엉뚱한 살을 찢어 놓고서야 간신히 산탄을 빼낼 수 있었다.

지혈을 하고 속옥의 부드러운 천을 찢어 어깨를 단단하게 싸매고 나니 제갈무리 자신이 녹초가 되고 말았다. 빨리 움직여야 하건만 다리가 후들거려 말을 듣지 않았다. 잠시 뱃전에 드러누워 쉬면서 예전에 읽은 만리유객 제갈복진의 책을 떠올려보았다.

선조인 제갈복진은 동정호, 파양호, 홍택호(洪澤湖) 등을 여러 찾아 풍광을 즐겼는데 이 때문에 일부러 배를 모는 법까지 배웠다고 적혀 있었다. 그가 이 순간에 제갈복진을 생각해 내고 이 섬으로 온 것은 그럴 만한 이유가 있었다. 가슴속에 담아 두었던 최후의 방법은 제갈복진의 책을 기억해 내고 생각한 것이었다.

위도(葦島), 갈대섬이란 이름은 제갈복진이 붙인 것이고 실제로 인근 백성들은 무명도(無名島)라고 했으며 현재 나라에서는 조도(鳥島)라고 불렀다. 제법 큰 이 섬에 사람이 살지 않는 이유는 예위(銳葦)라고 불리는, 조금만 잘못 만져도 살이 쭉쭉 베이는 날카로운 잎을 가진 갈대가 무성하고, 온갖 새들이 오랫동안 서식하면서 배설물 냄새가 워낙 독하기 때문이다.

이런 이유로 제갈복진도 처음 몇 번은 섬에 올라가볼 생각을 못했지만 세 번째 방문에서 돼지머리처럼 생긴 산봉우리 위에서 바라보는 파양호의 야경이 궁금해 모험을 감행하기 마음먹었다. 그러나 당시 장마가 지나가고 얼마 지나지 않아 호숫물이 크게 불어나면서 땅을 뒤덮고 있던 새똥이 부풀어 발을 디딜 곳이 없었다. 마치 깊은 늪처럼 변한 새똥밭은 냄새는 차치하고 무림의 대단한 고수라도 들어갈 엄두가 나지 않는 곳이었다.

그렇다고 물이 빠져 새똥이 마를 때까지 파양호에 머물 수도 없고, 포기하자니 아까워 배를 타고 빙빙 돌던 제갈복진은 호수에 뿌리를 내리고 사는 이름 모를 나무와 갈대로 밀림같은 숲을 이루고 있는 은밀한 곳에서 동굴 하나를 발견했다. 그 동굴은 산봉우리 정상 바로 아래까지 이어져 있었고 급경사를 이룬 나선형의 동굴을 따라 정상으로 올라가는 것도 가능했다. 제갈복진은 소원대로 황홀한 파양호의 야경을 구경할 수 있었다.

혹시나 싶어 사방을 둘러보았지만 역시나 지금으로서는 도무지 빠져나갈 곳이 없었다. 섬을 에워싸고 수많은 횃불들이 움직이고 있었다. 제갈무리는 직접 배를 몰았다. 별자리를 찾아 위치를 계산하고 섬 주변의 갈대숲을 따라 칠십여장을 더 움직였다. 갈대가 워낙 울창하고 호수에 뿌리를 내리고 사는 나무들과 복잡하게 얽혀 있어 적선과 일장거리에서 지나가도 모르는 경우가 있었다. 그럴 때마다 일행은 식은 땀이 흐르는 기분이었다.

[무리, 어디로 가는 거야?]

갑자기 방향을 틀어 섬 안쪽으로 배를 몰더니 멈추지 않고 계속 들어가자 궁금해진 맹긍이가 물었다.

[잠시 숨어있기로 하자. 지금 여기를 빠져나가는 것은 불가능한 일이다.]
[그럴 곳이 있어?]
[응,]

고개를 끄덕이면서도 노를 젖는 제갈무리의 안색은 어두웠다. 동굴은 찾을 수 있을 것 같았다. 몇백년이 지났건만 선조의 기록대로 아직도 같은 자리에 동굴로 향하는 물길이 있었다. 우거진 초목을 보아서는 도무지 길이 없을 것 같았지만 배는 갈대를 헤치고 계속 들어갔다.
그가 걱정하는 것은 언제까지 이곳에 숨어 있을 수도 없고 먹을 것도 마련해야 한다는 사실이었다. 사막에 혼자 냅둬도 충분히 살아남을 동곽하원이 있으니 먹을 것은 어떻게든 마련할 수 있겠지만 혹시나 성왕 등이 화공(火攻)으로 나온다면 연기에 질식하기 전에 동굴을 나올 수밖에 없는 것이다. 물론 그럴 가능성은 높지 않았다.

이 섬은 넓은 파양호 가운데서도 경치가 특히 아름다운 곳에 위치하고 있고 수많은 새들이 사는 곳이라 나라에서도 상당한 신경을 쓰고 있었다. 파양호를 찾으면 배를 타고 무명도의 새들을 둘러보는 것은 의례행사였으며 새들을 보기 위해 일부러 찾아오는 사람도 많았다. 심지어 선덕제(宣德帝)는 오랫동안 계속되는 장마가 그치기를 기다려 새들이 다시 날아오르는 모습을 구경하고 가기도 했다.

그런 만큼 화공만은 삼가할 가능성이 높지만 최악의 비밀이 탄로날 것을 우려해 우연을 빙자하여 전격적으로 실행할 가능성도 배제할 수 없었다. 도마뱀 가죽 배는 제갈무리의 우려를 아는지 모르는지 일행을 싣고 전혀 물길이 없어 보이는 곳을 헤치고 계속 안으로 들어갔다.

생각과 걱정에 잠겨있던 제갈무리는 뺨에서 피가 흘러내리는 느낌에 퍼뜩 정신을 차렸다. 날카로운 갈대 잎이 스치며 얼굴에 상처가 난 것이다. 심한 것은 아니었지만 더 베일 마음은 없었다. 그는 갈대를 피해 고개를 숙이며 배를 몰았다. 하지만 제갈무리의 마음 속에서는 다시금 수많은 생각이 일어났다.

'제발 올해도 같은 시기에 붕우(崩雨)가 내리길….'

유일한 희망이었다. 그들이 빠져나갈 가능성이 조금이라도 있다면 용왕님의 은혜로 적당한 붕우가 찾아와야 했다. 제갈무리는 언제나처럼 기원하고 있었다.

**************************************************************

서홍(瑞洪) 허가문(許家門), 황보세가의 십오지가(十五支家-열 다섯 개의 동맹 가문, 수하 가문) 가운데 규모가 가장 큰 곳으로, 파양호 최남단 진현에 치우쳐 있는 본가를 대신하여 상선의 전진기지 노릇을 하고 있었다. 정전(正殿-중심이 되는 건물)에는 이십여명의 황보세가 핵심고수들이 모여 있었다. 탁자 중앙을 차지하고 있는 사람은 당연히 황보경원, 그 사람이었다.

의자 곁에는 일장 길이의 봉이 놓여 있었는데 평소에는 좀처럼 들고 다니지 않던 자묵봉(紫墨棒)을 가지고 온 것은 그의 마음이 어떤지 단적으로 보여주는 일이었다. 하지만 이런 황보경원의 마음을 아는지 모르는지 그를 바라보는 몇몇 사람들의 눈에는 열망이 어려있었다. 검붉은 빛이 감도는 이 자묵봉을 휘둘러 요봉광행(擾棒光行)이란 별호를 다시 한번 입증해 주기를 원하고 있었던 것이다. 어지럽게 요동치는 봉을 휘두르며 빛을 밟는 사나이, 거창한 별호는 공짜로 얻어진 것이 아니었다. 그가 한번 봉을 잡으면 조도의 새들이 일제히 날아올라도 모두 떨어뜨릴 수 있다는 말이 나돌 정도였다. 하지만 황보경원은 그럴 마음이 전혀 없었다.

'어떻게 하지? 아버님이 이 사실을 안다면….'

그는 아직도 육십이 훨씬 넘은 아버지를 두려워하고 있었다. 아버지 황보자열과 그의 나이는 불과 열여섯살차, 이제는 같이 늙어가는 처지라고 할 수 있지만 이 두려움만은 아직도 어찔할 수가 없었다. 두려움의 근원은 역시 치광봉법이었다.

'노친네가 힘도 좋지. 이제 쇠퇴가 시작될 때도 되었건만 아직도 봉벽(棒壁)을 유지하고 있다니?'

봉벽이란 봉법의 최고경지 가운데 하나를 말한다. 봉을 아주 빠른 속도로 계속해서 여러 번 찌르면 마치 벽과 같은 형상이 생기고, 여기에 강기(　氣)를 결합시키면 무적의 봉벽이 형성되는 것이다. 즉 봉벽은 수백, 수천개의 봉강(棒　)을 한꺼번에 뻗어내는 것과 유사한 개념이다.

'설마 치광(置光)의 치(置-두다, 버리다, 베풀다)가 사(捨-버리다)를 뜻하는 것은 아니겠지? 그렇다면 광량흘은 어떻게 되고 광감보(光坎步)는 또 무엇이란 말인가? 더구나 치가 사라면 원영심공(元映心功)의 핵심인 증광(增光-빛을 증폭시킴)마저 부정하는 것이 되지 않는가? 아무리 생각해도 치는 단순한 선(膳-드리다. 주다)이 틀림없어. 아버지가 잘못 안거야.'

몇 번이나 자신이 옳다고 스스로 최면을 걸었지만 여전히 마음 한구석은 찝찔했다. 내공도 추월했고 외공은 월등히 우위에 있는데, 그럼에도 같은 봉벽을 쓰고서도 이기지 못하는 이유가 도대체 무엇인가? 그 해답을 찾을 수 있을때에야 아버지에 대한 두려움을 잊을 수 있으리라.

'흐흐흐, 아버지. 다른 사람에게는 그토록 자상하면서 왜 저에게만 그처럼 엄하게 대했습니까? 한번이라도 못난 놈을 따스하게 안아주었다면 제가 이렇게 되었겠습니까? 이건 다 아버지 책임입니다. 아버지가 책임지시란 말입니다.'

힘으로 이길 수 없다는 실망감은 원망이 되었다. 어린 시절 혹독하게 무공을 배우고 글을 익혀야 했던 기억이 생생하게 떠올랐다.

'이 빌어먹을 기억은 정녕 지워버릴 수 없단 말인가? 이 기억들만 아니었어도 나 자신은 물론이고, 환악을 맹목적으로 감싸는 일은 없었을 텐데…. 후~우, 아버지, 당신은 저뿐만 아니고 손자까지 죽인 것입니다. 못난 놈이지만 그래도 환악은 당신의 핏줄이었습니다.'

원망은 분노로 변하고 있었다.

'환악아, 너에게 몹쓸 짓만 하고 행복이란 단어는 가르쳐 주지 못했구나! 크흑, 내 자식만은 행복하게 만들어 주리라고 그렇게 다짐했건만 … 결국 비명에 가게 만들다니…. 환악아, 못난 아비를 욕하거라.'

음습한 욕망과 후회가 뒤섞여 분노는 저주로 변했다.

'아버지, 이제는 속이 시원하십니까? 못난 손자가 사라져서 속이 시원하시냐구요? 저는 가만있지 않을 것입니다. 가만있지 않을 것이라구요. 아버지도 댓가를 치러야 할 것입니다. 곧 그렇게 될 것입니다. 무슨 일이 있어도 말입니다.'

마음 속에서는 폭풍우가 휘몰아치고 있었지만 황보경원의 얼굴은 굳어버린 납덩어리처럼 변화가 없었다. 문이 덜컹 열리고 텁석부리 장한이 뛰어들어왔다.

"가주님, 무명도 근처에서 적을 발견하고 본가의 소상선(小商船)과 장첨사 휘하의 수군 쾌선 사십여척이 일제히 조총을 쏘았으나 놓치고 말았습니다. 뜻밖에도 적이 폭뢰를 던지는 바람에 배가 뒤집혀 아군을 구하느라고 시간을 지체하는 바람에…."

쾅~!

탁자 앞부분이 박살났다.

"아군을 구하긴 뭘 구해? 그저 몸보신에만 연연하는 자들 같으니라고, 그러고도 최고의 군인이라니? 지나가던 소가 웃겠다."

보고를 하던 텁석부리 장한은 말을 끝내지도 못하고 고개를 푹 숙였다.

"우리측 소상선은 뭘하고 있었느냐? 바로 쫓아갔어야지."
"저, 저희들은 수군 뒤쪽에 있었는데 앞으로 나가는 것을 가로막았습니다. 물에 빠진 병사들이 다친다면서…."

"으드득, 이것들이 오늘 나를 물먹이기로 작정을 했나? 낮에는 돈을 천냥이나 울궈내면서 시간을 빼앗더니, 이제는 적을 잡지 못하게 방해까지 해?"
"가, 가주님. 방해한 것은 아니고 나름대로 수군들도 요, 용감하게 싸웠습니다. 지금도 그들은 우리를 도와 파양호 일대를 이잡듯이 뒤지고 있습니다. 곧 잡힐 것입니다."

황보경원은 수하들이 지켜보는데서 더 이상 화를 내지는 못하겠고 한마디로 돌아버리고 싶은 심정이었다. 수하들의 눈동자를 보아하니 그가 말한 천냥을 동전 천냥으로 생각하고 있는 모양이었다. 만약 이들이 금 천냥이라는 사실을 알면 어떤 표정을 지을까?

금 천냥은 일년간 황보세가와 방계세력(傍系勢力-십오지가를 말함)의 식솔들이 뼈 빠지도록 상선으로 물건을 날라야 벌 수 있는 돈이다. 물론 이제까지 천오백냥을 따고 천냥을 꼴았으니 오백냥이란 어마어마한 돈을 공짜로 번 셈이지만 그것을 믿고 선심을 펑펑 쓰고 다닌 탓에 칠백냥 이상 순손해가 발생한 셈이었다.

만약 가문의 원로들이 이를 안다면 당장 가주의 직무를 정지시키겠다고 난리를 필 중대한 사안이었다. 더구나 회심의 한방을 위해 많은 돈을 들여 잡아왔던 전광산마저 놓쳤으니 나중 일은 제쳐두고 당장 돈문제만 해도 뒷골이 땡기는 기분이었다.

"그렇습니다. 가주님, 성악(成握)의 말이 맞습니다. 육지의 길목은 물론이고 남북의 모든 물목을 차단했습니다. 적이 빠져나갈 구멍은 없습니다. 혹시 붕우가 온다면 몰라도…."

그의 곁에 앉아있는 사촌동생 황보규원(黃甫規源)이 자신감 넘치는 어조로 말했다. 그러나 성왕 등의 작태를 본 황보경원은 결코 수군을 믿을 수 없었다. 그들은 호들갑을 떨면서도 얼굴색 하나 변하지 않았다. 이것이 무엇을 뜻하는 것이겠는가? 성왕에 대한 황제의 절대적인 신뢰를 믿고 있기에 설사 비밀 취미가 세상에 알려지더라도 별 걱정이 없다는 말이 아닌가? 물론 그들의 입장에서 보면 그럴 수 있는 일이었다.

하지만 황보경원은 사정이 달랐다. 명분과 체면을 중시하는 정파 명문세가의 가주인 그가 말도 안 되는 짓을 했다는 사실이 알려지면 그뿐만 아니라 아버지와 황보세가 전체가 얼굴을 들 수 없게 될 것이다. 거기에 황보자열이 야심차게 추진하고 있는 무림맹의 정비작업도 난관에 부딪칠 것이 확실했다. 비록 아버지는 밉지만 이런 사태가 벌어져서는 결코 안 될 일이었다.

"차라리 붕우라도 왔으면 좋겠다. 그 놈들이라고 붕우에서 살아날 재주가 있겠느냐?"
"아? 가주님의 말씀이 맞습니다. 그렇다면 어쨌든 그 자들이 빠져나갈 가능성은 없습니다. 한데 환악은 무엇 때문에 오교산에 가 있다가 무교채의 수적떼와 함께 변을 당했습니까?"

황보규원은 자신에 이은 황보세가 제이의 고수였다. 하지만 답답할 정도로 고리타분하고 어릴 때 그를 대신하여 아버지의 사랑을 듬뿍(?) 받은 이 녀석은 좋아할래야 좋아할 수가 없었다. 더구나 머리도 제대로 안 돌아가면서 치(置)를 사(捨)라고 떠벌리고 다니는 것은 정말 참기 어려웠다. 이번에도 아니나 다를까 눈치코치도 없이 수하들이 보는데서 쓸데없는 질문을 하고 있었다. 그가 입을 열려는 순간, "가주님, 죄송합니다. 저만 풍성(豊城)에 갔다 왔으면 이런 일이 없었을텐데 환악이 함께 가고 싶다고 졸라서 제가 먼저 떠나라고 하는 바람에…."

그는 십오지가 중 풍성 탁가장(卓家莊)의 장주 탁의일(卓懿溢)이었다. 전혀 아름다움이 넘치지 않는데도 불구하고 의일이라는 이름을 쓰는 점을 제외하면 마치 입 속의 혀와 같이 그의 가려운 곳을 긁어 주는 충실한 수하였다. 또한 그와 함께 아버지의 미움을 어지간히도 받았던 동지(?)였다.

"그만하게. 이미 벌어진 일 어쩌겠나? 지름길이긴 하지만 하필이면 오교산으로 가다가 그런 변을 당했으니 다 운명인게지."

눈가에 이슬이 맺혔다. 분위기가 숙연해졌다. 말을 거짓이라도 마음만은 황보경원의 진정이었다.

"중턱에서 발견된 장포 외에는 아직 아무 것도 찾지 못했나?"
"죄송합니다. 하지만 삼가(三家)에서 삼백여명이 동원되어 산을 이잡듯이 뒤지고 있으니 곧 환악의 시신을 찾을 수 있을 것입니다."
"장포에 피가 묻어 있었다는게 사실인가?"
"예, 그렇지 않았더라면 환악이 살해된 것을 어찌 알았겠습니까?"
"후~우,"

황보경원의 한숨은 복잡한 의미를 담고 있었다. 그는 진실을 알고 있기 때문이다. 아마 그것은 다른 사람의 피일 것이다. 장포도 남이 벗긴 것이 아니라 스스로 벗었을 것이다. 오교산에 들어가는 즉시 누군가를 잡아 피를 빨아먹고, 배가 부르자 백포를 뒤집어쓰고 귀신놀이를 즐기려 했다는 것은 보지 않았어도 쉽게 추측할 수 있는 일이었다. 아버지만큼 아들을 잘 아는 사람이 누가 있겠는가?

그러나 이런 사실은 그와 성왕 등 비밀 취미의 회원만이 아는 것이었다. 아무리 믿고 신뢰하는 탁의일이라도 아들이 심마에 빠졌다는 사실을 어떻게 말할 수 있겠는가? 그간 환악의 광기(狂氣)와 마기(魔氣)를 숨기기 위해 무진 고생을 했지만 홀가분하거나 시원한 마음은 들지 않았다. 오히려 못견디게 보고 싶을 뿐이었다.

"가주님, 아무래도 적은 무명도에 숨은 것 같습니다. 지금 수군과 우리를 합쳐 이백여척이 밀림을 뒤지고 있으나 찾아낼 가능성은 높지 않습니다. 이럴게 아니라 무명도를 태워버리는 것이 어떻겠습니까?"

총관 황보규원에 이어 제삼의 고수이며 제삼의 실력자인 황보호원(黃甫浩源)이었다. 팔촌인 이 녀석은 수석당주인 무현당(武玄堂) 당주이면서 단순무식의 대명사로 통하고 있었다. 황보규원도 답답한 녀석이지만 호원은 초절정 답답이였다. 그의 말 한마디 한마디는 언제나 황보경원의 심장을 사정없이 뒤집어 놓았다. 이번에도 예외는 아니었다. 성질 같아서는 자묵봉으로 대가리를 후려쳐 내용물을 확인해 보고 싶은 마음이 간절했다.

"성왕 전하께서 얼마나 조도에 신경을 쓰고 계신지 잊었느냐? 황제 폐하께 상소를 올릴 때마다 조도 자랑을 늘어놓으시며 선덕제의 전례를 본받아 순행(巡行-황제가 천하를 돌아보는 일) 길에 반드시 한번 감상하시라고 한 것이 열 번도 넘는다. 만약 이 시점에서 조도에 불이 난다면 누가 범인으로 몰리겠느냐? 성왕 전하께서는 환악을 죽인 범인보다는 불을 지른 범인을 잡기 위해 혈안이 되실 것이다."

계속해, '너, 머리는 왜 달고 다니냐? 성왕이 수틀어지면 우리가 힘들여 피 흘리며 얻은 수로상권(水路商權)을 빼앗는 것쯤은 하루 아침이라는 사실도 모르냐? 이 바보같은 녀석아. 제발 입이나 다물고 있어라. 그럼 무현당 체면은 깍지 않을 것 아니냐?'

라는 말을 해주고 싶었지만 다행히 중얼거림으로 끝낼 수 있었다.

"그렇습니까? 하면 화포를 설치한 대형상선을 동원해 마구 폭격을 퍼붓는 것은 어떻겠습니까?"

황보호원은 끝까지 그의 속을 뒤집어 놓았다. 조용히 있어 달라는 그의 소박한, 애절한 소망을 외면했다. 그는 아랫입술을 지그시 깨물었다.

"지금 조총을 쏘고, 폭뢰가 터지는 것만해도 전쟁이 일어난 줄 알고 백성들이 놀라 동요할텐데 화포까지 동원해 보시오. 일은 걷잡을 수 없이 확대될 것이고 우리는 나라와 무림에서 심한 비난을 받게 될 것이오."

그를 대신해 탁의일이 나서 주는 바람에 다행히 입술이 터지는 부상을 면할 수 있었다. 황보경원은 입술을 깨물던 이빨에 힘을 풀었다.

"탁장주의 말이 맞다. 화포는 적을 발견했을 때 최후의 일격으로 한두방 사용할 수는 있겠지만 무작정 수십, 수백발을 쏘아서야 되겠느냐? 어쨌든 허문주(許門主)의 책임하에 상선을 이끌고 수색을 계속하되 뛰어난 고수가 있을 경우에 대비해 무현당주와 교현당주(鮫玄堂主)가 동행하도록 하라."

"명을 받들겠습니다. 가주님"
"알겠습니다."
"존명,"
"각 수로와 육로의 책임을 맡은 사람들은 다시 한번 철저히 점검을 하여 어떤 경우에도 적이 빠져나가지 못하게 하시오. 환악을 죽인 범인을 놓친다면 우리 황보세가는 웃음거리가 되고 말 것이오. 만약 그 자들이 명문정파 소속이라고 해도 상관없소. 사사롭게 폭뢰를 사용했으니 나라 법에 따라 성왕전하의 명령으로 제거했다고 하면 누구도 시비를 걸지 못할 것이오. 또한 탁장주는 한시바삐 환악을 찾아 주시오. 그 아이가 눈에 밟혀 일이 손에 잡히지 않는구려."

황보경원은 비밀취미를 알릴 수 없어 오로지 황보환악을 살해한 자에 대한 복수로 밀어붙였다. 그래도 명분은 충분했다. 다행히 적들은 어디서 구했는지 폭뢰를 사용했다. 이것은 또 다른 구실을 만들어 주었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제14장 파양호의 위기 - 2 '그 놈들이 사용한 폭뢰가 남창 도지휘사사 관할 부대에서 나온 것이라고 밀어붙이면 곽봉림을 혼내 줄 수 있겠지? 그러면 곽봉림을 신뢰하는 성왕도 한번쯤 내 말을 들어주지 않을 수 없을 것이고…. 감히 내 돈(?)을 먹어? 오냐! 단단히 복수를 해주마.'

손이 근질거렸다. 그는 마작의 달인이었다. 정신이 없어 오늘 처절하게 깨지기는 했지만 폭뢰를 미끼로 곽봉림과 성왕을 끌어들여 짜고 친다면? 생각만해도 유쾌했다. 성왕, 순무, 총독, 포정사, 안찰사, 도지휘사, 지부 등 강서를 좌지우지하는 고관대작들을 알거지로 만들어줄 절호의 기회였다.

**************************************************************

똑, 똑, 똑, 천장에서 굵은 물방울이 점점이 떨어져 내렸다. 마침내 동굴을 찾아낸 그들은 완전히 녹초가 되어 쓰러졌다. 동곽하원만이 조금 남은 고기를 뜯느라고 정신이 없었을 뿐 나머지는 전부 뱃전에 드러누워 있었다. 도마뱀 가죽 배는 물결을 따라 동굴 끝까지 흘러가서 멈추었다. 위로 나선형의 구불구불한 동굴이 나있어 별빛이 보였다. 산 정상으로 통하는 동굴이었다.

쩝쩝쩝, 예전이나 지금이나 동곽하원의 고기 뜯는 소리는 요란했다. 등에 제법 굵은 산탄자국이 난 여추리가 몸을 뒤척였다. 아직도 그의 눈동자는 모호했지만 배는 정직했다. 주조배(周祖培)와 대결한 이래 아직 한끼도 먹지 못했으니 당연한 일이었다.

꼬르르~, 꼬르르~, 그럼에도 동곽하원은 모든 신경을 끄고 먹는데만 열중하고 있었다. 쩝쩝거리는 소리와 꼬르륵거리는 소리가 묘하게 합창을 해대자 듣다 못한 맹긍이가 나섰다.

"곽동, 여대협께 고기 좀 드려."
"웅?"

먹는데 건드리면 그것처럼 신경질 나는 일도 드물다. 특히 동곽하원처럼 식탐이 강한 사람에게는 더욱 그렇다. 하지만 상대가 상대이다보니 하원은 즉시 고기 한짝을 여추리에게 넘겨주었다. 그는 눈을 꼭 감고 받지 않았다.

"여대협, 드십시오. 승패는 병가지상사(兵家之常事)라고 하지 않습니까? 다음에 이기면 될 것입니다. 이대로 조총세례 속에 목숨을 버린다면 너무 허무하지 않습니까? 여권문을 생각하십시오."

맹긍이 답지 않은 긴 위로였다. 하지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 전광산이 나섰다.

"이보게. 자네 정도의 재능을 타고나는 것은 결코 쉽지 않은 일이네. 자네보다 못한 사람들을 생각해야지."
"저, 전…."

처음으로 그의 입이 움찔거렸다.

"그래, 말해보게. 속에 있는 것은 다 털어 버려야지."
"전, 전 재능이 없습니다. 하지만 제가 잘하면 할아버지와 아버지가 너무 기뻐하셔서 그것이 보기 좋아 열심히 했을 뿐입니다. 하지만 제가 주조배를 이길 가능성은 없습니다. 그는 정말 권법의 천재였습니다."

"자네는 열심히 하는 범재(凡才-평범한 재질)에 불과하고 주조배는 천재라는 것을 어떻게 단정할 수 있겠나?"
"십년 전 저는 이미 양권의 혼원단정(混元丹鼎)에 올랐습니다. 자신만만했지요."
"그럴만하군."

스무살에 음양권의 한 유파인 양권의 혼원단정(混元丹鼎)에 올랐다는 것은 대단한 일이다. 하긴 그랬으니 환양권룡(煥陽拳龍)이라는 별호가 붙었을 것이다.

"처음 주조배와 붙어 육백초만에 졌을 때도 실수라고, 운이 나빴다고 생각했습니다. 하지만 운이란 애초에 없었습니다. 그것이 바로 실력이었습니다."
"그건 무슨 말인가?"
"오년 전에 저는 양로음정(陽爐陰鼎)에 올라 자신만만하게 그를 찾아갔지만 이번에는 삼백초만에 지고 말았습니다."

"그, 그런 일이 있었는가?"
"그리고 다시 오년을 고련하여 옥로금정(玉爐金鼎)에 올랐으나 이번에는 백초만에 무릎을 꿇었습니다."
"……."

전광산도, 맹긍이도 할말이 없었다. 그가 절망할만하다는 생각이 들었다. 상대와 차이를 줄이는 것이 아니라 기하급수적으로 벌어지니 삶에 의욕이 나겠는가? 손을 보아하니 그가 얼마나 고련했는지는 물어보지 않아도 알 수 있는 일이었다. 한참 후 맹긍이가 입을 열었다.

"하지만 스물에 혼원단정에 이르고, 서른에 옥로금정에 올랐다는 것은 실로 대단한 일입니다. 저는 스물 세살인데 아직 절정경에서도 밑바닥을 헤매고 있습니다. 이는 저만 그런 것이 아니라 여기 있는 네 명이 다 그렇지요. 연정화기에라도 올라보았으면 소원이 없겠습니다."

자조적인 맹긍이의 음성에 여추리의 목소리도 조금 부드러워지는 것 같았다.

"저는 하루에 두시진 이상 자본적이 없습니다. 나머지 열시진은 오로지 권법 수련에만 쏟아 부었습니다. 식사와 배설 등 일상적인 생활을 위한 시간은 다해도 이각이 되지 않을 것입니다. 수련만이 삶의 전부였습니다. 짜고 시고 메운 음식이 수련에 방해가 된다고 하여 철저하게 계산된 무미건조한 식사만 했습니다. 결혼도 했지만 한달에 한번만 동침했습니다. 그런데도, 그런데도…."

다시 여추리의 음성이 격앙되었다. 이 말을 들은 맹긍이 등은 멍한 기분이었다. 아니 황당한 기분이었다. 정말 그의 말대로 사는 것이 가능한 일인지 의문이 아닐 수 없었다. 아무리 무공이 중요하다고 하지만 이것은 인간의 삶이 아니었다. 만약 그의 말대로 무공을 수련한다면 둔재(鈍才-바보)라도 대단한 고수가 될 수 있을 것이다. 일행 중 무공에 대한 열망이 가장 강한 맹긍이도 이렇게 할 마음도, 능력도 없었다. 다시 긴 침묵이 흘렀다. 이번 침묵을 깬 것은 전광산이었다.

"자네의 말을 듣고 보니 생각나는 것이 있군. 문제는 수련이 모자라서가 아니라 오히려 지나쳐서라고 보네. 또한 자네 여권문의 음양권은 반극환음(返極還陰), 즉 양(陽)을 극도로 수련하면 음(陰)도 돌아온다는 원리를 따르고 있다고 들었는데 자네는 이미 그 '극도의 수련'을 한 것이라고 생각되는군. 아니 오히려 그것을 넘어버렸다고 보는 것이 맞겠지."

전광산이 하는 말은 자신도 맞는지 않맞는지 모르는 것이었다. 그가 여추리보다 높은 경지에 올랐다고 말할 수도 없거니와, 노장(老莊-노자와 장자)과 주역(周易)에 바탕을 둔 음양권의 깊은 이치를 한자도 모르니 어찌 여권문 운운하겠는가? 그럼에도 이런 말을 한 것은 맹주인 단상진인이 하던 말을 들은 것이 있어 이를 짜집기하여 말한데 불과했다. 혹시라도 그를 달래는데 도움이 될까 싶어서 말이다.

한데 뜻밖에도 여추리는 격렬한 반응을 보였다. 얼굴표정이 천변만화(千變萬化-갖가지로 변함)하고 있었다. 그도 과유불급(過猶不及-과한 것은 미치지 못한 것만 못함)이라는 말은 알고 있었지만 같은 뜻의 말을 이 시점에서 들으니 뼈에 사무치게 느껴졌다. 그러나 여추리는 견고하게 유지해왔던 믿음을 쉽사리 포기할 수 없었다. 놓아버릴 수 없었다. 그것은 그를 지탱해준 삶의 끈이었다. 그 끈을 놓아버리면 천길만길 낭떠러지 밑으로 떨어져 내릴 것 같았다. 여추리 앞에 놓인 고기를 아쉬운 눈길로 쳐다보며 동곽하원이 입을 열었다.

"맹긍이, 혼원단정이니 양로음정, 옥로금정이니 하는게 뭐냐?"
"……."

사람들의 얼굴에 어이없다는 표정이 스쳐갔다. 특히 맹긍이는 더했다. 자기도 따지고 보면 무당파 속가출신이면서 무당파의 무공체계를 모르다니? 전광산과 여추리의 눈만 아니라면 한 대 쥐어박아 주고 싶은 생각이 간절했지만 참기로 했다. 성질 다 부리다가는 상당히 많이 이상한 동곽하원의 머리는 남아나지 못할 것이다.

"무당파는 일반적인 무림의 무공체계와 상당히 다르다. 이는 선도(仙道-신선이 되는 것을 목표로 수련하는 도가 혹은 수련방법)의 수련과 연계되어 있기 때문인데 혼원단정은 연기화신 초입, 양로음정은 연기화신 중간, 옥로금정은 연기화신 말의 경지를 말하는 것이다. 또한 연기화신 초입, 중간, 말에는 각기 삼단이 있어 연기화신 전체는 구단으로 이루어지지만 혼원단정 등에는 각기 구단이 있다. 무당파에서는 더욱 세분하고 있는 셈이지. 특히 옥로금정의 구단은 연기화신 말 삼단보다 더 설득력 있게 받아들여지고 있어."

"왜?"
"실제로 최고의 경지라는 연기화신 구단은 영규(靈竅)와 두정(頭頂)을 막고 있는 생사현관(生死玄關)이 열리는 정도가 천차만별이라 같은 구단이라고 하지만 실전에서는 큰 차이가 나게 된다. 이런 현상은 정도의 차이는 있지만 칠단, 팔단에서도 조금씩 있지. 그래서 연기화신 말을 구단으로 나누는 옥로금정이 더 설득력 있다고 하는 것이야."

"그럼 연기화신 아래나 위에 해당하는 경지도 있어?"
"당연히 있지. 삼류경은 건곤정기(乾坤鼎氣), 이류경은 감리광곽(坎離匡廓), 일류경은 현관일규(玄關一竅), 절정경은 태을신로(太乙神爐), 연정화기는 신실황방(神室黃房)이라고 하며, 신실황방은 그 자체를 육단으로 나눈다. 또한 옥로금정 위에는 동양조화로(東陽造化爐)라는 경지가 있는데 이것은 연기화신 말 이후의 모든 경지를 일컫는 것으로, 일반 문파의 경지로 말하자면 연신환허와 조화경을 더한 것이야."
"조화경? 조화경이 뭐냐?"

무림에 대해서는 젬병인 동곽하원이, 조화경을 알고 있으면 그것이 더 이상한 일일 것이다. 맹긍이는 이미 설명해 주어야겠다는 생각을 하고 있었다.

"연신환허 이후에 있다는 상상의 경지를 말하는 거야."
"엥? 연신환허도 신에 근접하는 전설의 경지라고 하던데,"
"맞아. 사실은 나도 조화경이 뭔지 몰라. 들은 이야기지만 어떤 사람이 연신환허 구십구단을 넘어서면 어떻게 될까 생각하다가 그 이후의 경지가 있다고 가정하고 그냥 조화경이라고 불렀대."
"에이, 그럼 다 뻥이잖아?"
"아니야. 실제로 조화경의 고수가 있었어."

동곽하원의 눈동자가 동그래졌다.

"정말이야?"
"그래."
"누구야?"
"너도 설마 이 사람들은 알겠지. 삼백삼십년 전의 천마이십존(天魔二十尊)과 십삼마성(十三魔星), 그리고 삼십년 전의 불마존자(佛魔尊者)와 천왕회주 홍제(天王會主 洪悌)를 말하는 거야."
"아! 그 사람들이?"

가슴을 졸이며 읽었던 천마장정(天魔長征)의 주역들이 모두 조화경의 고수라니? 그때 이야기를 되새겨보니 확실히 천마이십존 등은 연신환허의 고수와 다른 점이 있는 것 같았다. 물론 그것이 어떤 차이인지는 확실히 알 수 없었다.

"연신환허만 해도 신에 가까운 경지라고 하는데 조화경은 그야말로 신 그 자체의 능력이라고 할 수 있지. 그렇다면 우주의 조화를 마음대로 주무를 수 있지 않을까 하여 조화경이라고 한 것이야."
"일리 있는 말이야. 한데 동양조화로도 나누어지냐?"

동곽하원에게 일리있는 말인지 아닌지 판단할 능력은 전혀 없었다. 그는 재빨리 말을 돌렸다.

"그래. 하지만 여기서는 단(段)이라고 하지 않고 각기 명칭을 지니고 있다. 오기조원(五氣朝元)부터 등봉조극(登峰造極) … 기화승천(氣化升天)까지 모두 열한가지다."
"그럼 모두 열아홉이나 되는 경지가 있는 셈이네. 맹긍이 넌 네 번째고…."
"안다, 알어. 내가 못난거 알고 있으니까 말 안 해줘도 돼."

염장지르는데 선수인 동곽하원답게 맹긍이의 아픈 곳을 꾹 찔러주었다. 모두들 경자천서를 보러 간다고 들떠있었지만 사실 맹긍이는 신실황방에라도 한번 올라보았으면 하는 아주 소박한 소원을 가지고 있었다. 연정화기에 올라 사문의 절기인 도원행검(桃源行劍)의 끝자락이라도 밟아본다면, 그래서 도원동(桃源洞-도가의 이상세계, 여기서는 무이산을 말함)으로 돌아갈 수만 있다면 무림정복 따위는 일순간에 잊어버릴 그였다.

문득 주자(朱子)의 무이구곡가(武夷九曲歌) 중 삼곡(三曲)이 떠올랐다.

'삼곡에서 그대는 가학선을 보았는가?
노 젖기를 그친 지 몇 해인지 모르겠네.
뽕나무밭이 바다가 된 것이 지금부터 언제런가?
물거품 같고 바람 앞 등불 같은 우리네 인생이 가련하다.'

그가 좋아하는 소장봉(小藏峯)에는 아득한 절벽 위 틈사이에, 배 모양의 목제 관이 있는데 이것을 홍판교(虹板橋)와 가학선관(架壑船棺)이라고 한다. 전설에 이르기를 가학선관은 신선이 하늘로 날아가면서 남긴 배(舟)로서, 배 안에는 유골이 있었다고 하며, 비바람에도 썩지 않고 천년을 그대로 있었다고 전한다. 물론 그는 보지 못했지만 소장봉을 오르내리면 덧없는 인생을 넘어 멀리 아른거리는 도원동을 향하는 자신을 발견하고 흐뭇한 미소를 지을 수 있었다.

그러나 세상은 이상향과 너무나 거리가 멀었다. 매순간 허덕이면서 진리와 멀어지는 자신을 발견할 때마다 치솟는 분노를 느꼈다. 그렇다고 도(道)에 철저하지도 못하고, 또 무공에도 철저하지 못하니 영원히 홍판교를 밟을 일은 없을 것이다. 이것이 그를 냉소적으로 만들었고 냉면을 씌워 놓았다. 세상의 먼지를 비웃음으로써, 자신을, 최소한의 도를 지키고자 하는 방어본능의 발로였다.

맹긍이는 본능적으로 제갈무리 등과 거리를 느끼고 있었다. 어쩌면 그는 영원히 이방인으로 떠돌지도 모를 일이었다. 아니 그럴 가능성이 높았다. 그의 어지러운 생각은 동곽하원에 의해 중단되었다.

"아까 남권파라고 했잖아? 그건 또 뭐야? 소림에 남가권(南家拳)과 북가권(北家拳)이 있다는 말은 들었지만 남권파와는 글자가 다르잖아? 무당파와 관계있는 거야?"

동곽하원은 맹긍이에게 세상의 먼지와 뒹굴어야 하는 자신의 운명을 다시 한번, 분명히 일깨워 주었다. 하지만 이번에는 그냥 넘어가지 어려웠다. 일단 하원에게만 전음을 보내면서 한 대 쥐어박았다.

[니네 아버지는 무당파의 유명한 절기인 태극권의 계승자인데 남권파도 모르냐? 요걸 그냥…. 너 지금 나 놀리려고 일부러 그러는 거지?]

불의에 한 대 쥐어 박힌 하원이 이마를 어루만지며 손을 내저었다.

[거짓말하지마. 니네 아버님이 바로 무당파의 양대세력인 남권파의 최고고수인데 그걸 몰라?]

여기에서 동곽하원의 눈동자가 동그래졌다. 아버지가 남권파의 최고고수라니? 금시초문이었다. 그는 아버지가 춤추듯이 연습하는 것만 보았지 누구와 싸우는 것을 한번도 본적이 없었다.

더구나 아버지의 제자들과 다른 고수(진짜 고수인지는 모르지만 자칭, 타칭 그렇게 불러서 동곽하원도 그런가 보다하고 생각해 왔다. 하지만 사실은 전혀 고수같이 보이지 않았다. 따라서 동곽하원은 절대로 그들이 고수라는 사실을 믿지 않았다.)들도 맨날 장난치는 것도 아니고 춤추는 동작으로 서로를 어루만지듯이 대련하는 것을 보면 닭살이 돋는 것을 느끼곤 했다. 그런 아버지가 최고고수라니? 정신이 멍한 것은 당연한 일이었다.

"좌우지간, 그럼 남권파가 남가권과 다르다는 거야?"

맹긍이는 동곽하원이 무당파에 대해서 전혀 모르고 있다는 것을 느꼈다. 무림에 대해서도 별로 아는 것이 없지만 책을 상당히 읽었다고 하면서 유독 무당파에 대해서는 아무 것도 모르고 있다는 사실은 특별한 이유가 있기 때문일지도 모른다는 생각이 들었다. 혹시 그의 부친이 일부러 말해주지 않았다면 자기가 말해주는 것이 어떤 영향을 미치지나 않을까 걱정이 되기도 했다. 그러나 무림을 떠돌다보면 어차피 알게될 것이라고 생각하며 입을 열었다.

"당연하지. 그걸 말이라고 하냐? 소림은 권법을 위주로 하는 문파라 그 속가제자들도 거의 권법을 익혔어. 정도 최고의 명문답게 많은 속가제자들이 배출되었는데 이들은 남북으로 갈라져 무공에서도 각기 다른 특성을 보였지."
"소림곤 무당검 아미창(少林棍 武當劍 峨嵋槍)이라고 하던데?"

"맞아. 성창대사가 소림이십사곤법(少林二十四棍法)을 창안하면서 소림권(少林拳)이 소림곤으로 바뀐거야. 어쨌든 하남, 산동, 섬서 등 북쪽의 속가제자들은 발차기와 병기술을 가미한 권법을 발전시켰고, 강남의 속가제자들은 순수한 권법을 발전시켜 근접전(近接戰)에 유용한 권법을 만들었지. 이러한 특징이 북가권과 남가권이란 소림내의 유파를 만든 거야."
"그렇구나. 한데 왜 무당 남검파(南劍派)가 아니고 남권파야? 무당은 검으로 유명하다고 해서 무당검이라고 하잖아?"

"무당파의 속가제자들은 무당산이 있는 호광(湖廣-지금의 호남성과 호북성을 합친 지역) 북부의 북검파(北劍派)와 호광 중남부의 남권파로 나뉘어지지. 북검파는 당연히 검법을 위주로 하고, 남권파는 무당파의 유명한 두가지 권법 태극권과 음양권을 위주로 해."
"그, 그러냐? 가만 그럼 소림에 비해 무당이 형편없이 약하잖아? 무당은 속가제자들이 전부 호광에 있으니 말이야."

"전부는 아니지만 호광에 몰려 있는 것은 사실이지. 하지만 소림의 속가들이 중원 전역에 퍼져 있다고 해서 무당보다 소림이 강한 것은 절대로 아니야."
"어째서?"

"소림의 속가제자들은 반독립적인 세력이 많아 단결력이 약해. 실례로 십이세가(十二世家)의 하나인 산동악가(山東岳家)는 삼십년 전까지만 해도 연주악가(沿州岳家)라고 해서 소림의 속가로 여겨졌지. 그런데 지금은 완전한 독립세력이 되었어. 이에 비해 무당의 속가들은 본산(本山)을 중심으로 단단히 뭉쳐있지. 그러니 소림과 무당의 세력 중 누가 강하다고 말하기는 힘든 거야."
"으응, 그렇구나."

맹긍이의 말을 듣고 여추리는 전혀 그렇지 않다고 말해주고 싶었지만 자신도 주체하지 못하는데 나서보아야 무엇하랴 싶어 그냥 두었다. 동곽하원은 어느 정도 의문이 가셨는지 더 이상 묻지 않았다. 맹긍이는 슬슬 걱정이 되기 시작했다.

"무리, 어떻게 할거야?"
"뭘 어&#46498;해. 기다려야지."

그래도 대답 중 한가지는 달랐다. '가야지'가 아니고 '기다려야지'였다. 일단 싸움은 피할 수 있으니 안심이었다. 좀 전에 괘전구 뒤에 숨어 노는 젓던 때를 생각하면 지금도 가슴이 울렁거렸다. 수백, 수천 발의 산탄이 괘전구에 맞으며 나던 시끄러운 소리가 여전히 귀를 멍멍하게 울리고 있었다. 그가 제법 냉심(冷心-차갑고 냉정한 마음)이라고 하지만 겁나는 일이 아닐 수 없었다.

"언제까지 있을 거야?"
"기다린다니까!"

제갈무리의 음성이 다소 높아졌다.

"뭘?"

괜히 짜증이 난 맹긍이도 따라서 목소리를 높였다.

"붕우다. 붕우!"
"……."

맹긍이뿐만 아니라 이야기를 듣고 있던 사람들은 전부 어리둥절한 표정을 지었다. 파양호가 있는 강서 사람이 아니라면 붕우를 잘 알지 못하는 것은 당연한 일이다. 삼년에 한번 꼴로 여름 초입에 찾아오는 폭우를 알 정도면 상당히 견문이 넓거나 공부를 많이 했다는 뜻과도 통하는 것이다. 그들 중에는 그래도 제갈무리 자신이 여기에 가까운 사람이었다.

"붕우가 뭐야?"
"당공, 깨어났어?"

반가웠다. 그에게는 없는 능력을 가진 당공은 꼭 필요한 존재였다.

"그래. 윽, 그런데 왜 이리 어깨가 아프냐?"
"좀 그렇지? 내가 워낙 솜씨가 없어서…. 미안해."
"으으으, 내가 미쳤지. 다친 내가 미친 놈이다. 솔직히 말해. 너 몇 번이나 헛칼질을 했냐?"
"여, 여섯 번 밖에 안 했다. 그 정도면 옛날에 비해 많이 좋아졌쟎냐?"

"좋아져? 일루 와. 내가 딱 한번만 헛칼질 해 줄게."
"사, 사양이다. 사양. 한번만 그냥 봐줘."
"으이그, 다른 건 다 잘하면서 의술에는 왜 그렇게 젬병이냐?"
"나도 그게 의문이다. 사람 몸만 만지면 마음과 손이 떨려서 진정이 잘 안 돼."

"안 되겠다. 앞으로 시간있을 때 훌륭한 사부님을 모시고 본격적으로 의술을 좀 배워라. 그건 그렇고 붕우가 뭐냐?"
"강서에 내리는 폭우를 말하는 거야."
"폭우? 한데 그것이 우리가 파양호를 빠져나가는데 무슨 도움이 된단 말이냐?"

당공이 깨어난지는 조금 되었다. 그는 일행이 주고받는 말을 듣고 있었던 것이다.

"내 말을 듣고 아마 일반적인 폭우 정도로 생각하겠지? 안 오면 말짱 도루묵이니 말할 필요도 없을 것이고, 내리거든 그때 보면 실감할 수 있을 거야."
"붕우가 내리면 살아남을 수 있겠소?"

여추리였다. 그는 드디어 마음을 가라앉혔는지 안색이 어느 정도 편안해 보였다. 강서 북부에서 가까운 호북 황석에 사는 여추리는 붕우가 어떤 것인지 알고 있었다. 붕우가 내리는 파양호와 근처 물길을 이용해 빠져나가려는 것은 한마디로 미친 짓이었다. 그는 가능하다는 대답을 전혀 기대하지 않고 있었다. 살아날 수 있다면 그것만해도 다행이라는 사실을 아주 잘 알고 있었다.

"일단 배를 채우고 천천히 생각하시지요. 하원, 저기로 올라가서 사냥을 해와. 아주 많이, 잔뜩, 알겠어?"
"우이씨, 내가 저기를 어떻게 올라가란 말이야?"
"지금 너의 힘이면 굳이 괘전구를 들고 가지 않아도 될 것 같은데? 발에 메달고 가면 되잖아?"
"……."

뜻밖의 말에 동곽하원은 잠시 망설였다. 과연 가능한 일일까? 문득 도전해 보고 싶었다. 대충 보아 칠십장에 달하는 높이였지만 밤하늘을 수놓은 별들이 그에게 손짓을 하는 것 같았다. 동곽하원은 달려가고 싶었다.

"가능하겠어?"

맹긍이 자기 혼자라면 군데군데 튀어나온 돌부리를 잡고 충분히 올라갈 수 있었으나 동곽하원은 아무리 생각해도 걱정이 아닐 수 없었다. 괘전구의 무게는 보기만 해도 끔찍했다. 자기보고 그걸 달고 올라가라고 하면 즉시 거절했을 것이다. 왜냐하면 불가능하기 때문이다.

"먼저 올라가면서 단단하지 않은 돌부리를 골라 줘."

엄청난 무게를 달고 올라가야 하는 동곽하원으로서는 약한 돌부리를 잡으면 그 순간 추락해 목숨을 잃을 것이 뻔했다.
 "그리고 밖에 나가면 칡넝쿨을 많이 꺾어와. 나중에는 타고 내려오면 될 거야."
"알았어."

동곽하원은 무리를 향해 고개를 끄덕여 보이고는 맹긍이를 재촉했다. 가슴이 흥분되고 몸 속에서 열기가 올라오는 것 같았다.

"조심해."

석단을 시작으로 당공, 전광산이 차례로 걱정스러운 눈빛을 보냈다. 동곽하원은 별일 아니라는 투로 크게 웃어주려고 했지만 얼굴 근육이 잘 움직이지 않았다. 그라고 왜 걱정이 되지 않겠는가? 결국 그는 고개만 몇 번 끄덕이고 뒤돌아섰다.

"시작한다."

맹긍이는 바닥을 박차고 가볍게 도약해 이장 위의 제법 큰 바위에 올라섰다.

"우이씨, 너 처음부터 이럴 거야?"
"남창에서는 높다란 언덕에서 뛰어내려 배에 바로 탓잖아? 그것도 폭뢰를 한 상자나 들고…. 그때 높이는 이 보다 훨씬 높았어."

"위에서 뛰어내리는 것하고 위로 뛰어오르는 것하고 같냐? 뛰어오르는 것은 삼척(三尺-90cm)도 못한단 말이야."
"그, 그러냐? 어쨌든 올라와."

동곽하원은 벌써 바위를 붙잡고 올라가고 있었다. 이장을 올라가도 쇠사슬이 다 빠져나오지 않아 괘전구의 무게는 느껴지지 않았다. 하지만 조금만 더 올라가자 다리가 묵직해졌다. 드디어 쇠사슬이 다 빠져나온 것이다.

"끙!"
"괜잖아?"
"어, 어서 올라가."

괘전구가 천라쇄갑을 강하게 당기자 먼저 어깨와 허리가 뻐근해졌다. 이어서 돌부리를 잡고 있는 손아귀와 팔의 근육이 끊어질 것처럼 아파왔다. 손을 놓아버리고 싶었다. 지금 놓으면 조금도 다치지 않을 것이다. 하지만 새로운 도전을 포기하고 싶지는 않았다. 확실치는 않지만 무심구에 이어 자신의 한계를 확인해 보고 싶은 마음이 들었다.

"그건 아니야!"
"헉,"

하원은 맹긍이의 날카로운 경고에 깜짝 놀라 정신을 차리고 손을 옆으로 옮겼다. 돌부리를 잘못 잡으면 어떻게 된다는 것을 알고 있으면서도 마음이 들떠 자칫 실수를 범할 뻔한 것이다. 괘전구가 허공에 대롱대롱 메달려 그를 당겨 내리자 어깨가 빠지고 팔 근육이 파열되는 느낌이 들었다.

"끄응,"

이를 악물고 팔을 당겨 올리며 허리에 힘을 주어 그 탄력으로 한 팔을 뻗어 새로운 돌부리를 잡았다. 땀이 비 오듯 흘러내렸다. 한 팔을 올리고 나니 눈이 빙글거렸다. 거친 숨소리가 동굴 안을 울렸다.

"야, 하원, 안 되겠으면 내려와. 지금은 우리가 받을 수 있겠다."

석단의 음성에는 걱정이 가득했다. 하원은 이를 느낄 수 있었다. 하지만 그는 재차 몸에 반동을 주며 다시 한 팔을 들어 올렸다. 팔이 저절로 후둘거렸다. 괘전구의 무게에 천라쇄갑이 아래로 끌려내려 가며 살 속으로 파고드는 것 같았다. 정말로, 정말로 팔을 놓고 싶었다. 석단에게 받아달라고 외치고 싶었다.

예전에 처음으로 괘전구를 들고 달리던 때가 생각났다. 그때도 팔이 빠지는 것 같았다. 맞아죽지 않으려면 소리를 내지 않고 달려야했으니 어쩌면 지금과 비슷한 상황이라고 할 수 있다. 문득 서수쟁을 시작으로 악당들이 생각났다. 순간 어디서 힘이 생겼는지 하원은 무려 두 번이나 손을 바꾸어 다른 돌부리를 움켜쥐며 올라갔다.

하지만 여기가 한계였다. 허리에 반동을 주는 것은 고사하고 손아귀의 힘이 다해 돌부리를 잡고 있을 수도 없었다.

'여기서 포기해야 하나? 과연 이것은 불가능한 일인가?'

비겁하지만 나약함에 굴복하기로 했다. 한번쯤 진다고 해서 세상이 끝나는 것도 아니지 않은가? 허리와 다리에 힘을 빼고 복부의 근육도 늘어뜨렸다. 내려올 준비였다. 순간 기이하게도 팔의 떨림이 멈추었다. 하원은 어리둥절했다. 상식적으로 생각하면 힘이 팔에만 몰려 더 떨려야하지 않는가? 한데 떨림이 멈추고 그 상태가 몇호흡이나 계속되더니 팔 근육에 힘이 솟는 것 같았다.

'설마 팔 근육만 써야하는 것인가?'

내려갈 때 내려가더라도 이것만은 확인해 보고 싶었다. 떨리는 마음으로 동곽하원은 아무런 준비동작 없이 팔만 조심스럽게 위로 뻗었다.

'이, 이게 어떻게 된 일이지?'

힘들기는 했으나 좀 전에 비하면 가볍게 돌부리를 바꾸어 쥘 수 있었다.

'한번만 더 확인해 보자.'

이제 왼팔을 뻗었다. 역시 가볍게 올라갔다.

'어라? 진짜 되잖아? 연속으로 올라가 볼까?'

이미 내려갈 마음은 사라졌다. 팔에 힘을 주어야겠다는 생각이 들었다. 주었다. 힘이 들어갔다. 그리고 세 번이나 연속으로 돌부리를 바꿔 쥐며 올라갔다. 이는 생각도 못한 일이었다. 조금 전까지만 해도 팔 근육이 파열될 것처럼 떨려 힘을 더 주어야겠다는 생각조차 못하지 않았던가? 왜 이런 변화가 생겼을까? 다른 점이라면 허리와 다리, 엉덩이, 복부에 힘을 뺏을 뿐이다.

'혹시 근육을 같이 쓰면 안 되는 부위가 있는 것이 아닐까?'

엉뚱한 생각이었다. 무림 역사상 이런 생각은 아마도 동곽하원이 처음일 것이다. 보통 연정화기에서는 연정(練精) 즉 몸을 단련하여 화기(化氣), 즉 기를 일으킨다. 그런 만큼 연정화기에 오르기 위해서는 외공을 열심히 수련하여 근육과 뼈대를 최고의 상태로 만들어야한다.
하지만 대부분의 외공은 근골(筋骨-근육과 뼈대)을 단련하는데 중점을 두지 어떤 근육을 쓰면 어떤 근육은 쓰지 말아야 한다는 식의 수련은 거의 없었다. 아니 전혀 없다고 해도 과언이 아니었다.

'좋아. 그럼 다리에 힘을 주면서 올라 가보자.'

다리에 힘을 주자 몸이 가볍게 흔들렸다. 몸의 중심이 적절한 시점에 팔을 위로 뻗으니 훨씬 쉬웠다. 물론 동곽하원이 쉽다는 것이었다. 다른 사람이라면 '악'하는 비명을 지르며 땅에 나뒹굴 만큼 고통스럽고 힘든 일이었다.

이번에는 다리에 힘을 주면서 엉덩이의 힘도 함께 사용했다. 근육의 움직임이 눈에 보이듯 꿈틀거림이 느껴졌다. 또한 꿈틀거리는 근육을 타고 흐르는 힘도 눈에 보이는 듯 했다.

'하하하, 엉덩이도 괜찮은 것이군.'

팔, 다리, 엉덩이의 근육을 함께 사용하자 더 쉬웠다. 기쁜 일이 아닐 수 없었다. 이번에는 허리에 반동을 주어 힘을 써보려고 시도했다. 순간 팔이 끊어지는 통증이 느껴졌다. 동곽하원은 급히 허리에 힘을 풀었다.

'허리가 문제였군. 왜 이렇지? 허리 힘이 약해서 그런가? 아니면 원래부터 허리와 팔의 힘을 함께 쓰지 못하는 것인가?'

그러고 보니 그 동안의 수련으로는 허리 힘을 기르는데 미약한 점이 있는 것 같았다. 파양호를 벗어나면 허리 힘을 기르는 수련을 해야겠다고 마음먹었다. 물론 그러지 않아도 그는 그럴 운명이었다.

이번에는 배 근육의 힘을 끌어올려 보았다. 역시 팔이 끊어질 것 같았다. 동곽하원은 고개를 갸웃했다. 복부 근육은 자신 있었던 것이다. 배에 괘전구를 올려놓고 윗몸 일으키기 이백개도 할 수 있었다.

'수련이 약한 부분도 문제가 되고, 쓰면 안 되는 근육을 함께 사용하는 것도 문제가 되나?'

확실치 않은 생각이었다. 만약 자신의 생각이 맞다고 해도 이런 극한 상황이 아니면 알 수 없으니 그것도 난감한 일이었다.

'젠장, 약한 근육(타인에 비하면 엄청나게 강하다)은 어쩔 수 없는 일이고 함께 사용하지 못하는 근육이나 찾아보자. 최소한 팔과 함께 써서는 안 될 근육이라도 알 수 있겠지.'

올라가는 속도는 더디기 그지없었다. 하지만 아무도 그를 타박하지는 않았다. 말을 꺼낸 제갈무리도 사실은 이것이 무리한 일이라는 것을 알고 있었다. 정 안 되면 맹긍이와 석단을 먼저 나가게 하여 칡넝쿨을 구해와서 끌어올리게 할 생각이었다. 한데 정말로 하원이 한손 한손 올라가자 놀랍기 그지없었다.

'하원, 힘내. 넌 불가능을 가능케 하는 사나이잖아? 네가 강해지면 너의 꿈(강남팔염을 꿀꺽하는 것이다)은 물론이고 나의 존재를 증명하는 순간도 훨씬 빨라질 것이다.'
그의 응원을 듣기라도 한 것일까? 하원은 이제까지보다 훨씬 빠른 속도(그래도 굼벵이 수준이었다)로 일곱 손이나 올라갔다.

꾸르륵, 갑자기 힘을 한꺼번에 너무 많이 사용한 탓일까? 조금 전에 고기를 뜯었는데 벌써 배에서 밥 달라는 소리가 났다. 동시에 더 이상 팔에 힘이 들어가지 않았다. 동곽하원은 울상이 되고 말았다. 아래를 쳐다보니 여추리 곁에 고기가 놓여있었지만 지금 그것을 달라고 하여 뜯을 수는 없는 노릇이 아닌가?

힘이 빠지자 생각도 엉망이 되고 말았다. 온 몸이 아우성을 쳤다. 발버둥을 치다가 함께 써서는 안 될 근육을 마구 사용한 탓이었다. 거의 삼분의 일이나 올라온 지금 내려갈 수도 없었다. 이런 곳을 내려가는 일이 더 힘들다는 것을 잘 알고 있었다. 뛰어 내린다고 해도 좁은 바위에 내려서지 못하고 깊이를 알 수 없는 동굴의 호수 속으로 빠진다면? 으으으, 생각하기도 싫었다.

'침착하자. 침착해. 서수쟁에게 물려가도 정신만 차리면 살았잖아?'

마음이 가라앉는 것 같았다. 동곽하원은 다시 근육을 조금 전의 상태로 돌리려고 안간힘을 썼다. 효과가 있었다. 다시 힘이 생겨났다.

'그래, 난 할 수 있어. 난 할 수 있다니까?'

혼자서 끝없이 중얼거렸다. 중얼거림을 멈추는 순간 배에서 꾸르륵거리는 소리가 들려 힘을 빠지게 할 것 같았다. 그의 유일한 친구였던 꾸르륵 소리가 이제는 악당의 대열에 합류하고 있었다.

확실히 예전과는 몸이 크게 달랐다. 알 수 없는 변화가 너무 많았다. 가장 큰 변화는 힘이었다. 예전에도 그의 힘이 강한 것은 사실이었지만 며칠 사이 부쩍 달라지고 있었다. 어쩐지 힘을 쓰면 쓸수록 더 강한 힘이 나올 것 같았다.

'내 몸 속에 괴물 힘이 도사리고 있는 거야. 그래, 나는 그것을 끌어내면 되는 것이고….'

하원은 혼자서 마음대로 결론을 내렸다. 문득 밑을 쳐다보던 그는 깜짝 놀라고 말았다. 어느새 절반 이상을 올라온 것이다. 순간 배에서 천둥소리가 요란하게 일었다. 꾸르륵 하는 정도가 아니었다. 그야말로 천둥소리였다.

'배, 배가 너무 고프다.'

미칠 지경이었다. 극도의 배고픔 속에서도 중얼거리기의 위력은 살아 있었다.

'그러고 보니 힘이 세질수록 배가 고파지는 시간이 빨라지잖아? 그렇다면 이번에도 힘이 크게 강해졌다는 뜻이 아닐까?'

맞는지 틀린지는 몰라도 기쁘기 그지없었다. 기쁨이 그에게 힘을 주고 정신을 유지하게 해 주었다. 배고픔을 이기게 해 주었다.

동곽하원은 힘과 배고픔, 중얼거리기 사이에서 곡예를 하며 위태위태하게 올라갔다. 불가능해 보였던 도전도 끝이 보였다. 불과 이십여번, 눈이 가물거렸다. 마지막 고비였다.

"힘을 내. 하원."

정상에 올라선 맹긍이가 주먹을 불끈 쥐고 그를 응원했다. 진한 감동이 밀려와 가슴을 떨리게 만들었다. 체계적인 무공도 아니고 단순한 외공, 이것도 외공이라고 할 수 있는지는 모르겠지만 어쨌든 체력으로 이렇게 놀라운 일을 해내고, 불굴의 의지를 보여준다는 사실이 그를 놀라게, 감동먹게 하고 있었다. 하원을 보고 있노라니 무공에 대한 열망이 활활 타올랐다.

"끄아아~,"

참을 수 없는 배고픔으로 정신이 혼미해지고 눈까지 흐릿해지는 고통을 떨쳐버리듯이 고함을 치며 동곽하원은 단숨에 세 번이나 손을 바꾸어 마침내 정상의 마지막 돌을 잡았다. 이제는 몸만 올라가면 끝이었다.

'마지막 힘이여! 천후낭랑님!'

그의 여신을 찾으며 팔과 어깨에 최대한 힘을 주었다. 이상하게도 이 순간은 배고픔도 느끼지 않았고 눈도 가물거리지 않았다. 맹긍이의 눈동자 속에 반짝이는 별빛까지 보였다. 어느새 그는 몸을 쑥 끌어올려 맹긍이 곁에 서 있었다. 그리고 쓰러져 버렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 공지(몇몇 리플에 대한 답변)
관심을 가져 주시고, 리플을 남겨 주신 분들, 추천해 주신 분들, 선작해 주신 분들, 읽어 주신 분들 모두에게 감사드립니다.

간단하게 몇가지만 답변하겠습니다.

1. 주인공은 동곽하원입니다.
따라서 1장부터 4장까지는 도입부인 셈입니다. 주요 내용을 다시 한번 정리해 보면 다음과 같습니다.

설독필이 무림맹주가 되고 여사덕 등의 음모로 주화입마에 빠져 교성과 성창에 의해 제거됩니다. 그리고 무당사류 중 태극권류의 장문인 교성은 청구로 가서 아이를 데려와 동곽석산에게 넘겨 줍니다. 이 아이가 주인공, 즉 동곽하원입니다.

개성이 강한 설독필이라는 인물을 초반에 장황하게 설명한 이유는 11장에서 느끼신 분들이 계실지 모르겠지만 무림을 사실상 좌지우지하는 신적인 존재가 필요했기 때문입니다. 그가 무림을 어떻게 생각하고 주인공과 어떻게 연결될지 등등을 설명하기 보다는 그냥 앞에 조금 그려 놓음으로써 한꺼번에 해결하려고 한 것입니다.

2. 시점 설독필이 무림맹으로 오는 시기는 법환이 소림사로 돌아가 수옥에 갇힌 십년 후입니다. 그리고 일년만에 무공을 완성해 무림맹주가 되고 삼년만에 쫓겨납니다. 그리고 다시 삼년 후 교성이 동곽하원을 데려왔고, 십칠년 후 동곽하원이 악양 동곽보를 도망치면서 본격적인 이야기가 시작됩니다. 여기서 주의할 것은 교성이 동곽하원을 데려 왔을 때 이미 세살인데 동곽우원과 함께 태어난 것으로 가장하기 위해 나이를 세살 낮춥니다. 따라서 동곽하원 자신은 열일곱살로 알고 있지만 사실은 스무살인 것입니다.

정확하게 따지면 동곽하원이 도망치는 시점은 법환이 소림사로 돌아간지 삼십사년 후입니다. 그러나 대충 삼십년 전으로 표기하고 있습니다.

3. 동곽하원은 왜 복숭아같은 영과를 않먹었느냐?
도마뱀 괴물의 침을 맞은 제갈무리와 당공, 물린 석단과 맹긍이가 열이 펄펄 끓자 복숭아같은 과일을 같다 먹였습니다. 그런데 이번에는 어름장같이 몸이 싸늘해졌습니다. 그래서 동곽하원은 겁이 나서 먹지 않은 것입니다. 나중에 제갈무리도 말했습니다. 괴물의 침은 양의 성질, 과일은 음의 성실을 띄고 있다고.....하원이 그냥 먹었으면 얼음덩어리가 되어 죽어야 말이 될 것입니다.

그렇다고 동곽하원이 기연을 얻지 않은 것은 아닙니다. 무슨 기연을 얻었는지는 나중에 누군가 설명해 줄 것입니다. 그것이 어떻게 무공으로 연결되는지도 상당부분 나올 것이고......

 다시 한번 저의 글을 읽어 주신 분들께 감사드리며 미리 써놓은게 좀 있어서 한꺼번에 올렸으나 이제부터는 가능하면 하루에 한장을 목표로 올리도록하겠습니다. 여름에 건강과 행운이 함께 하길 기원합니다.(이 공지는 사일 후에 삭제하겠습니다.)

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제15 장 붕우를 기다리며 - 1 아무런 생각이 없었다. 머리 속은 텅비어 있었다. 아니 어쩌면 혼돈이었다. 너무 많은 생각이 떠올라 오히려 아무런 생각을 하고 있지 않은 것 같았다. 동곽하원은 이런 경험을 몇 번 한 적이 있었다. 그때마다 느끼는 것은 중얼거리기가 필요 없다는 것이었다. 필살의 중얼거리기가 아니어도 마음이 편안했다. 악당들도 그를 괴롭히지 못했다.

"학학학학,"

그러나 숨쉬는 것이 너무 괴로웠다. 허파가 튀어 나올 것 같았다. 거친 숨소리는 일각이나 계속되었다.

"수고했다. 정말 수고했어. 난 네가 해낼줄 알았어."

맹긍이의 눈에는 자랑스러움과 감탄의 빛이 함께 어려있었다. 이런 친구라면 백명이 있어도 좋을 것이라는 생각이 들었다.

"헉헉헉, 어, 어서 가, 가자."

아직 심장이 터질 듯이 벌렁거림에도 하원은 억지로 일어섰다. 사냥을 해서 고기를 먹는 것이 급선무였다. 배가 너무나 고파 맹긍이가 고기로 보일려고 했다. 살인과 식인을 피하는 방법은 어떻게든 빨리 사냥을 하는 수밖에 없었다.

"좀 쉬었다 가지."

동곽하원이 무슨 생각을 하는지도 모르면서 맹긍이가 배려를 한답시고 던진 말이었다. 무명도의 이 산은 울창한 숲으로 덮여 있었다. 한데 어찌된 일인지 주린 배를 움켜쥐고 삼백여장을 헤맸건만 겨우 토끼 한 마리 잡은 것이 다였다.

"맹긍이, 더 이상 못가겠다. 일단 이 놈이라도 구워먹자."
"안 돼. 여기서 불을 피웠다가는 저 놈들이 바로 눈치를 챌 거야."

파양호반에는 아직도 수많은 횃불들이 서성이고 있었다. 그 중 반수는 무명도를 빙빙 돌며 수색을 계속하는 것 같았다.

"젠장, 그럼 날고기라도 먹어야겠군."
"그렇게 배가 고프냐?"
"말도 못할 지경이다. 말시키지마."

품속에서 칼을 꺼낸 동곽하원은 토끼 다리를 잘라 껍질만 벗기고 뜯어먹었다. 진하게 풍겨오는 피비린내에 맹긍이는 멀찌감치 떨어졌다. 역겨운 생각이 들었다. 하지만 워낙 동곽하원이 특이한 존재라 쉽게 판단하지는 않았다.

다리 하나로는 겨우 간에 기별이 가는 정도였다. 그러나 날고기를 계속 먹을 마음은 없었다. 도마뱀 괴물과는 달리 일반 짐승의 날고기는 너무 비리고 피냄새가 심해 많이 먹을 수가 없었다. 어쨌든 고기 한쪽이라도 먹어서인지 약간 힘이 돌아오는 것 같았다.

"어쩌지? 무리가 사냥을 많이 해오라고 했는데?"
"저쪽으로 가보자."

그들은 산 아래쪽으로 내려갔다.

"이, 이런?"
"왜?"
"풀이 너무 많아. 이런데서 괘전구를 탈 수 있을지 모르겠어?"
"그, 그러냐? 그럼 다른 곳으로 가볼까?"
"아니야. 오다가 보니까 짐승들의 배설 흔적이 이쪽으로 많이 향하고 있었어. 짐승들은 이 풀 속에 주로 산다는 뜻이지."

"방도가 있어?"
"남창 야산에서 달렸던 것보다 조금만 더 빨리 달릴 수 있으면 가능할 것도 같아."
"그때만 해도 실로 놀라운 속도였는데 가능하겠어?"
"일단 해볼게. 안 되면 네가 업고 가."

하원의 요구조건은 실현 불가능한 것이었다. 맹긍이는 목숨을 담보로 할 마음이 전혀 없었다.

"시, 싫어. 내가 어떻게 너와 괘전구를 업냐?"
"젠장, 친구가 되어 가지고 그 정도를 못하냐?"
"왠만한 부탁을 해야 할 것 아니야?"
"쳇, 먼저가."

맹긍이는 재빨리 앞서갔다. 그러면서도 고개를 힐끔힐끔 돌려 하원의 행동을 지켜보았다. 둥근 괘전구 위에서 몸의 중심을 잡고 바로 서서 한쪽 발을 굴리는 것이 보였다. 가벼운 동작이었지만 사실은 전력을 다한 발놀림이라는 것을 쉽게 알 수 있었다.

고오옹~, 소리가 또 달랐다.

"헉!"

깜짝 놀란 맹긍이가 재빨리 길을 비켜 주었다. 그가 경공술을 쓰는 것보다 빠른 속도로 괘전구과 그 부속품인 동곽하원이 달려온 것이다. 앞서가라고 했지만 날카로운 예위를 헤치고 경공술로 달릴 마음은 전혀 없었다. 아니나 다를까?

"아아악,"

퍽~, 우당탕, 갈대 속에서 요란한 소리가 들려왔다. 맹긍이가 재빨리 달려가 보니 가관도 아니었다. 얼굴과 손 몇군데가 갈대에 베여 피가 배어 나왔고, 진흙탕에 얼굴을 쳐박아 엉망이 되어 엉금거리며 기어 나오는 모습이 절로 웃음을 자아내게 했다.

"미안, 미안, 내가 갈대를 생각하지 못하고 미처 말해 주지 못했어."
"엉엉엉, 너 일부러 그런 거지? 나 골탕 먹이려고?"
"아니야. 그럴 리가 있겠어? 실수였어. 실수. 한데 괘전구로 이곳을 달릴 수는 있겠더냐?"
"괘전구를 봐. 풀이 끼이지 않았잖아? 갈대에 베어 중심만 잃지 않았어도 진흙탕과 풀, 갈대 뿌리에도 불구하고 충분히 달릴 수 있을 것 같아."
"……."

놀라운 말이었다. 괘전구는 진흙탕 속에 삼분의 이나 잠겨 있었다. 그런데도 달릴 수 있다니? 이건 무공을 떠나 가히 천인(天人)의 기술이라고 할 수 있었다.

철벅, 철벅, 체면을 완전히 구긴 동곽하원은 괘전구를 안고 뻘탕을 걸어갔다. 뒤에서 우아하게 따라오는 맹긍이가 그렇게 얄미울 수 없었다.

"됐어. 여기서 기다려. 돌이나 줘."

진흙탕을 들어오기 전 적당한 크기의 돌을 준비해 맹긍이가 들고 왔다. 하원은 한쪽에 쭈그리고 앉아 사냥감을 기다렸다. 일각이나 지났을까? 바스락거리는 소리와 함께 족제비 비슷한 짐승 세 마리가 장난을 치면서 나타났다.

휙, 휙, 휙, 동곽하원은 돌맹이 세 개를 빠른 속도로 계속해서 던졌다. 맹긍이는 처음 보는 삼연속 던지기였다.

찌직, 찍, 찍, 비명과 함께 세 마리 짐승은 전멸하고 말았다. 나타날 때의 동작으로 보아 무척 몸놀림이 빠른 놈들 같았는데 한 마리도 도망가지 못한 것이다.

"어때?"

동곽하원이 의기양양한 표정으로 세 마리를 들고 와서 건네주었다.

"대단하다. 대단해. 무공만 익히면 당공의 암기술을 능가하는 것은 금방이겠다."
"암, 당연하지. 내가 무공을 못배워서 그렇지 한번 배웠다하면 천하제일고수도 문제없어."
"야, 천하제일고수는 너무 심한 것 아니냐?"
"헤헤헤, 그, 그런가? 어쨌든 내가 잘난 것은 맞잖아?"
"그래. 맞다. 맞어."

오늘따라 맹긍이는 냉면답지 않은 말을 많이 하고 있었다. 갈대 잎에 호된 맛을 본 동곽하원은 아예 괘전구로 달리려는 생각을 버리고 안고 이동했다. 이곳의 짐승은 대부분 처음 잡은 족제비 비슷한 동물이었다. 하원은 처음 보는 것이었다. 물론 사냥에 관심이 없는 맹긍이도 당연히 모르고 있었다.

다행히 이름 모를 짐승들의 숫자는 상당히 많았다. 불과 이각을 사냥하자 삼십여마리를 잡을 수 있었다. 그 중에는 덩치가 큰 놈도 더러 있어 여섯명과 한명의 걸신이 최소한 칠일은 먹을 수 있을 것 같았다.

"이 정도면 됐겠지?"
"그래. 더 이상 들도 못하겠다. 그만 가자."

맹긍이는 놈들의 꼬리를 칡넝쿨로 묶어 스무마리를 짊어졌다. 나머지는 동곽하원이 둘러맸다. 그들은 쉬지 않고 바로 정상으로 올라갔다. 일단 포획물을 칡넝쿨로 길게 묶어 안전하게 내려주고, 충분히 구울 수 있는 바싹 마른 나무도 몇 짐이나 해서 날랐다.

이어 제갈무리가 어디에 쓸려는지 칡넝쿨을 많이 구해 오라고 하여 푸짐하게 갔다 안겨주고서야 내려오라는 말을 들을 수 있었다. 이번에는 동곽하원이 먼저 내려갔다. 맹긍이가 칡넝쿨을 이십여겹이나 묶어 튼튼한 동아줄로 천천히 내려 주었기에 힘들이지 않고 내려갈 수 있었다. 이제는 배가 고파 모험을 할 엄두가 나지 않았다.

바싹 마른 나무는 연기가 거의 나지 않았고 불꽃은 구불구불한 동굴 안을 벗어나지 못했다. 동굴 맨 안쪽에는 일장 넓이의 바위가 있어 동곽하원 혼자 쭈그리고 앉아 고기를 잡고, 구웠다. 이 짐승은 여추리가 물가에 사는 수달(水獺)이라고 알려 주었다. 어떤 짐승이든지 간에 여하튼 맛은 좋았다. 일행은 여추리까지 합세해 맛있게 고기를 뜯었다.

"하원, 거기서 구운 고기를 적당한 크기로 잘라 놓아. 우리는 나갔다 올테니까."
"나, 나 혼자 여기 있으라고?"
"어때서 그래?"
"물 속에서 괴물이 튀어나올 것 같단 말이야."

제갈무리 등이 크게 웃었다. 엄청난 힘과는 전혀 어울리지 않게 겁이 많은 그의 행동에 어이가 없었다.

"그럼 잡아. 괴물 잡는게 네 전공이잖아?"
"우이씨,"

석단의 놀림이 끝나기도 전에 배는 뒤로 미끄러지고 있었다. 시야에서 배가 완전히 사라지자 외로움과 두려움이 몰려왔다.

"젠장, 나 혼자만 남겨두고, 지들끼리 어디 간다는 거야? 엉, 그러고 보니 왜, 어디로 가는지도 않물어 보았잖아?"

혼자 열심히 중얼거리니 두려움이 많이 가시는 것 같았다. 한가지 좋은 것은 소리를 내어 중얼거려도 된다는 사실이었다. 입 속으로 중얼거리는 것에 비하면 확실히 효과가 대단했다.
제갈무리의 말대로 고기를 적당한 크기로 잘랐다. 필 요없는 부분은 물 속으로 던져버렸다. 대충 정리가 되어갈 무렵, 이상한 물소리가 났다. 동시에 물 속에서 커다란 그림자가 움직이는 것 같았다. 자세히 들여다보니 커다란 그림자들이 고기 부스러기를 먹고 있었다. 그가 던진 수달의 잔해였다.

"정말 큰 놈들이네. 이렇게 큰 물고기가 있었나?"

촤아악~, "으악,"

동곽하원은 깜짝 놀라 황급히 뒤로 물러났다. 오른쪽에서 솟구친 거대한 그림자가 허연 이빨을 쩍 벌리고 순식간에 수달 한 마리를 물고 사라졌다. 그가 미처 자르지 못한 것이었다. 깜짝 놀란 그는 벽에 바싹 붙었다.

"학학학, 저렇게 아가리가 크고 흉측한 이빨을 가진 놈이 있다니? 저것도 물고기야?"

물고기라고는 반찬으로 올라오는 것밖에 구경 못해본 동곽하원이었다. 그것도 대부분 동정호에서 잡히는 얌전한(?) 놈들이었다.

촤아악~, 이번에는 반대편에서 다른 놈이 뛰어 올랐다. 좀 전보다 더 큰 놈이었다. 동곽하원을 한입에 삼킬 듯한 입을 쩍 벌리고 톱니같은 이빨을 드러내자 그 어떤 괴물보다 무서웠다. 그의 말대로 정말 물 속에서 괴물이 튀어나온 것이다. 거기에 괴물 목록이 하나 추가될 것 같은 불길한 예감이 들었다. 여러 괴물들 중 이빨 괴물은 그래도 없었다. 이놈의 이빨까지 꿈속에 등장한다면 정말 괴로울 것 같았다.

"안 돼. 그럴 수는 없지. 네 이놈 괴물!"

괴물목록을 추가할 수 없다는 강렬한 의지가 겁을 상실하게 해 주었다. 물 속을 주시하던 그는 괴물이 솟구치려는 순간 전력을 다하여 괘전구를 휘둘렀다. 고기를 든든히 먹은 뒤라 힘이 충만했다.

촤아악, 퍽, 괘전구가 정통으로 괴물의 옆구리를 강타했다. 길이가 일장이나 되는 괴물은 솟구치던 반대방향으로 날아가 벽에 부딪친 다음 다시 튕겨 나와 그가 있는 바위 위에 널부러졌다. 일장 넓이의 바위는 완전히 괴물차지가 되고 말았다. 구워놓은 수달고기와 하원의 발, 괘전구는 괴물에게 깔려 있었다. 입에서 붉은 피가 흘러나오는 것으로 보아 괴물은 죽은 것이 확실했다.

"후아, 내 괘전구 휘두르기가 이렇게 대단해졌나? 음하하하, 이 정도면 어떤 괴물도 문제없겠다. 덤벼라, 괴물들아."

괴물들은 덤비지 않았다. 바위 주위를 맴돌던 네 마리의 괴물은 곧 사라지고 말았다.

"생각 잘했다. 이놈들아. 니들도 위험한 것은 아는 모양이구나?"

혼자서 낄낄거리던 동곽하원은 다시 적막감이 흐르자 침울해지고 말았다. 그는 괴물 위에 걸터앉아 제갈무리 등이 제발 빨리 돌아오기만을 바라며 천후낭랑을 찾았다. 악양동곽보에는 여러 가지 신을 모신 사당이 있었다. 하원 그 중에서도 제사각(第四閣-네번째 전각)에 모셔진 천후낭랑을 제일 좋아했다. 그 이유는 순전히 신상이 너무 이뻐서였다. 그의 여신을 생각하고 있노라니 적막감으로 인한 두려움이 많이 가시는 것 같았다.

촤아악~, 깜짝 놀란 동곽하원이 벌떡 일어섰다. 괴물이 다시 온 것인가 싶었지만 곧 어둠 속에서 익숙한 도마뱀 가죽배가 모습을 드러냈다.

"야, 무리, 왜 이제와?"
"미안, 이거 보이지? 이거 때문에 그래."

배에는 커다란 나무 둥치(큰 나무의 밑둥) 몇 개와 갈대를 잔뜩 싣고 있었다.

'고기도 다 구웠는데 저걸 뭐하러 잘라왔지? 설마 이 괴물도 굽자는 건가? 아니, 내가 잡았다는 것을 알았을 리가 없잖아?'

상상과 중얼거림이 어뚱한데로 빠지고 있는데 석단의 놀란 음성이 들려왔다.

"야, 너 그거 뭐냐?"

당공도 가세했다.

"그새 괴물 한마리 잡았냐?"
"우이씨, 이것 봐. 진짜 괴물이 있었다니까?"

확실히 괴물 잡는데 도사인 동곽하원을 보고 일행은 멍한 표정이었다. 하지만 한사람은 예외였다. 그는 여추리였다.

"괴물은 아니지만 파양대교(　陽大鮫)를 이렇게 잡는 사람이 있다니 놀라운 일이오."
"예? 이게 그럼 교어(鮫魚-상어)란 말입니까? 교어는 바다에 산다고 들었는데…."

제갈무리의 눈동자에 이해할 수 없다는 빛이 서려있었다.

"파양호는 장강을 통해 바다까지 연결되어 있지요. 그러다 보니 언제부터인가 이곳에도 교어가 살게 되었소. 민물에서 용케 적응한 놈이 있었던 모양이오. 어쨌든 이 파양대교는 지느러미와 간을 최고의 별미로 치기 때문에 이 정도 크기면 아주 비싼 값에 팔 수 있을 것이오. 그리고 이빨은 장식품으로 인기가 높은데 상하지 않고 뽑는다면 역시 그만한 돈을 받을 수 있소."
"그렇습니까? 이 놈의 고기도 먹을 수 있나요?"
"물론이오."

동곽하원은 바로 작업에 들어갔다. 지느러미와 간은 잘라서 갈대로 싸두고 잃어버린 수달 두 마리 분량의 고기를 잘라내 다시 구웠다. 제갈무리와 석단이 갈대와 나무로 열심히 무엇인가를 만들고 있었다. 그 와중에 잘라버리는 나무와 갈대가 많아 다시 나무를 해올 필요는 없었다. 동곽하원은 고기가 익는 사이 이빨을 뽑아냈다. 이것은 여간 힘든 일이 아니었다.

"맹긍이, 좀 도와줘."
"싫어."

그는 냉정하게 거절했다. 피를 묻혀가며 괴물(괴물이 아니라고 했지만 동곽하원이 잡았다는 점에서 분명 괴물이었다)을 만질 마음이 없었던 것이다.

"우이씨, 당공, 좀 도와줄래?"
"…그래."

한쪽 팔을 다친 당공은 아직 크게 힘을 쓸 수가 없었다. 그래도 없는 것보다는 나았다. 두명이 일각이나 씨름한 덕에 흉측한 이빨을 하나도 상하지 않고 뽑아낼 수 있었다. 제갈무리의 부탁으로 커다랗고 뾰족한 가슴뼈 두 개를 뽑아준 뒤 교어의 나머지 사체를 물 속에 밀어 넣고 찬찬히 살펴보니 그럴듯했다.

"야아~, 이거 멋있는데?"

길이가 삼척(三尺-90cm)이나 되는 아래위 한 쌍의 이빨은 마치 톱을 두 개 겹쳐 놓은 것 같았다.

"당공, 여기 손 넣어봐. 내가 세게 다물어 볼게."
"너, 미쳤냐?"
"잘라질까?"
"……."

당공이 고개를 흔들며 배로 몸을 날렸다.

"하소협, 잘라진다고 내가 보장하지. 실제로 파양하교의 이빨은 작두나 톱으로 쓰이기도 한다네. 물론 오래 쓰지는 못하지만…."
"아? 그렇습니까? 이거 괜찮은데요? 교어를 잘잡았네요."

하원은 기분이 좋아 싱글거렸다.

"조심하게. 잘못 만지면 베일지도 모르니까."
"알겠습니다. 그런데 말씀 낮추세요. 저희보다 열 살이나 위신데…."
"그, 그래도 되겠나?"
"물론입니다. 형님."

여추리의 눈동자가 흔들렸다.

"혀, 형님?"
"싫으세요? 제가 자격이 없다고 생각하시면 말씀하세요. 그럼 안 부를께요."

동곽하원의 음성이 시무룩했다. 여추리는 당황했다. 전혀 그런 뜻으로 한 말이 아니었는데, 우째 해석이 그렇게 흘러간다냐?라고 말하고 싶은 심정이었다.

"아니, 그렇다는게 아니고…."
"그럼 형님이라고 불러도 되지요?"
"어, 어엉,"

여추리는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

"하하하, 여형님, 앞으로 잘 부탁드립니다."

동곽하원의 반떼거지에 여추리는 얼떨결에 그들의 형님이 되고 말았다.

"고, 고맙네. 제, 제갈동생."

제갈무리를 제갈동생이라고 하면서도 포권을 하는 여추리를 보며 전광산이 나섰다.

"이거, 부럽구만. 나도 끼워주면 안 되겠나?"
"전대협께서는 연세가 어떻게 되시는데요?"
"하소협, 나도 그렇게 많이 늙지는 않았다네. 올해 마흔 여덟밖에 안 되었다구."
"예? 마흔 여덟!"

동곽하원은 그 다음 말을 생략했다. '우이씨, 그럼 우리 아버지보다 겨우 세 살 아래잖아요?'라는 말을 해서 충격을 주고 싶지는 않았기 때문이다.

"이보게. 제갈소협, 어떻게 안 될까?"

전광산이 제갈무리를 향해 애원하듯이 말했다. 제갈무리는 송구스럽기 이를데 없었다. 그 원흉은 단연 동곽하원이었다. 석단도 혼자 있을 때는 결코 이렇지 않았다. 그는 정중하게 전광산을 향해 포권했다.

"전대협, 실로 죄송합니다. 저 철없는 하곽동 녀석이 여럿사람 버려놓은 것 같습니다. 전대협같은 분께서 저희와 호형호제(呼兄呼弟)하시겠다는 것은 실로 천부당만부당(千不當萬不當)한 일입니다. 이게 다 저 녀석의 실없음을 전염시키는 괴공(怪功) 때문입니다."

말을 듣고 보니 어째 제갈무리가 더 얄미웠다. 이건 자신더러 실없는 녀석에게 물들어 실없는 사람이 되었으니 정신차리고 실없는 짓 그만 하라는 뜻이 아닌가? 입맛이 씁쓸했다. 그렇다고 극진한 예의를 차리는 녀석에게 뭐라고 할 수도 없고, 쥐팰 능력도 없고…. 입맛만 다시는 수밖에 없었다.

간단하게 전광산 사태(?)를 진압한 제갈무리는 석단과 다시 쑥더쿵 거리며 갈대와 나무, 칡넝쿨로 계속 무엇인가를 만들어 나갔다.

그 사이 제갈무리는 교어의 가슴뼈를 맹긍이와 당공에게 던져 주면서 산탄으로 난 구멍을 모두 집도록 했다. 이백개도 넘는 구멍을 다 집으려면 이것도 만만치 않은 일이었다. 더구나 당공은 어깨도 좋지 않았다.

다행히 여추리가 자원해서 도와주었다. 도마뱀 가죽은 워낙 질겨 침같이 뾰족한 교어뼈도 잘 들어가지 않았다. 이 때문에 몇 번 사용하고 나면 교어뼈를 바위에 날카롭게 갈아야 했다.

연기화신 말의 고수인 여추리도 주조배와의 대결에서 과도하게 내외공을 사용하고 자살하려고 물 속에 뛰어들어 충격을 많이 받은 상태였다. 거기에 말은 하지 않았지만 어떤 놈이 근처에다가 폭뢰를 던지는 바람에 더 심한 충격을 받았다. 어느 정도 회복해 무공같은 무공을 쓰려면 한달은 있어야 했다. 전광산과 그는 비슷한 처지였다.

무공만 사용할 수 있다면 이까짓 가죽이야 교어뼈를 갈지 않아도 구멍을 뻥뻥 뚫을 수 있을텐데 답답하기 그지없었다. 당공과 두 사람은 끙끙대며 산탄 구멍 하나마다 열 개가 넘는 작은 구멍을 뚫어 칡넝쿨로 꼼꼼하게 기워나갔다.

이 도마뱀 가죽은 특이한 성질이 있었다. 오그라드는 성질이었다. 이 때문에 큰 산탄구멍은 몰라도 작은 뼈바늘 구멍은 완전히 오그라들어 조금의 빈틈도 남지 않았다. 물이 샐래야 샐 수 없을 정도였다.

도망과 중노동으로 피곤함에 지친 일행은 잠을 자고 다음 날에도 작업을 계속했다. 동곽하원은 스스로 파교거치(　鮫鋸齒-파양호에 사는 상어의 톱같은 이빨)라고 이름 붙인 교어이빨을 가지고 놀고 있었고, 전광산은 땀을 뻘뻘 흘리며 팔령사모로 횡비팔법(橫飛八法)을 연습했다.

내공이 없어 살벌한 기세는 일어나지 않았지만 창의 움직임은 실로 기기묘묘하여 눈알이 핑핑 돌아갈 정도였다. 창날이 번득이며 빛을 사방으로 반사시키면 그 아름다움은 허공에 한폭의 그림을 그려내는 것 같았다.

횡비팔법은 내공이 있어야 완전히 전개할 수 있는 것이라 부분부분 생략이 불가피했다. 그럼에도 여추리마저 크게 감탄할 정도니 그의 본 실력이 어땠는지는 말할 필요도 없는 것이다.

"과연 대단하십니다. 뱀이 옆으로 날아다닌다는 사령단의 횡비팔법 그대로입니다. 방향을 자유자재로 틀뿐만 아니라 허공을 비상하니 누가 당할 수 있겠습니까? 아미창도 전대협 앞에서는 빛을 잃을 것입니다."

"부끄럽네. 어찌 감히 아미창에 비기겠는가? 물론 예전에는 나도 그런 생각을 한 적이 있었네. 연기화신 말에 오르자마자 잔뜩 부풀어 아미산으로 달려가서 윤계대사님더러 나오라고 큰소리를 땅땅쳤지."

처음 듣는 흥미진진한 이야기가 나오자 모두들 일손을 놓고 귀를 기울였다.

"그런 일이 있었습니까?"

당연히 여추리도 처음 듣는 말이었다.

"지금 생각하면 참 한심한 짓이지. 아미창을 꺾어 버리겠노라고 큰소리를 빵빵쳤지만 윤계대사는 나오지 않고 그의 제자되는 원공(圓空)이라는 갓 스물살의 승려가 나오더군. 그것도 한시진이나 지나서…. 그가 뭐라고 했는지 아나?"
"뭐라고 했습니까?"
"원공은 이렇게 말하더군. '소승은 아직 지발경(止發境)에 이르지 못하여 남을 상하게 할 수 있으니 제 창법을 한번 보시고 대련할지 여부를 결정하시는 것이 어떻겠습니까?'라고 말이야. 자존심이 무척이나 상했지만 지발경이란 말에 그의 제안을 받아들였지."
"지발경이 무엇입니까?"

생소한 말이었다. 여추리도 처음 듣는 용어였다.

"아미창의 선구자이신 윤계대사께서는 창의 최고 능력인 창하(槍霞)를 사용하다가도 마음이 이는 즉시 멈출 수 있어야만 창법의 기본을 갖춘 셈이라는 말을 남겼다네. 나도 창법이랍시고 배우다 보니 그런 말을 얻어들어 알고 있었지."
"하면 스무살의 원공이 그런 경지에 올랐단 말입니까?"

"오르지 못했다고 하지 않았나? 한데 그의 말로는 적사형(嫡師兄-같은 사부 아래서 배운 친사형)인 후공(厚空)은 자신보다 불과 세 살 많을 뿐인데 지발경이 이미 도달했다고 하더군. 정말 놀라운 일이었지. 그래서 한번 보자고 했더니 멀리 산행(山行-승려가 수행의 한 방법으로 산을 타는 일)을 나갔다고 하여 보지는 못했네."
"대단합니다. 근래 아미는 워낙 조용하여 있는지 없는지도 모르게 지내왔는데 사실은 잠룡(潛龍-물 속에 가만히 잠겨 있는 용)이 득실거리는 곳이었군요."

제갈무리는 창법이라는 무공보다 아미의 세력이 어느 정도인지 희미하나마 감을 잡을 수 있어서 만족이었다. 기왕이면 아미 전체에 관한 이야기를 듣고 싶었지만 전광산은 제갈무리가 원하는 것을 더 이상 말해 주지 않았다.

"어쨌든 원공이 번뢰창법(飜雷槍法)을 보여주었지. 그는 번천창화(飜天槍華)에서 창기(槍氣)를 일으켰고, 사사무애(事事無碍)에서는 창강(槍　)을, 마지막으로 주반무진(主伴無盡)에서 노을과 같은 창강의 덩어리 창하를 펼쳤네. 아! 나는 사사무애에서 손을 들 수밖에 없었지. 창하도 아닌 창강을 당할 수 없다니? 내가 얼마나 충격을 받았겠나? 다시 적운곡으로 들어간 나는 미친 듯이 창법에 메달렸고 제법 성취를 이루어 두각을 나타낸 것은 그 때문이라고 할 수 있네."
"네에~, 죄송한 질문이지만 지금 만약 원공이란 분과 다시 대결한다면 어떻겠습니까? 물론 무공을 완전히 회복하실 경우를 가정해서 묻는 것입니다."

전광산은 여추리의 말에서 승부에 집착하는 승부사적 기질과 투기(鬪氣)를 엿볼 수 있었다. 하긴 이러니 승부에서 졌다고 자살까지 하려고 했을 것이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제15장 붕우를 기다리며 - 2 "그때와 같은 경지라면 이길 수 있겠지. 하지만 거의 가능성이 없는 이야기니 십중팔구 지금도 지지 않겠나? 더구나 공격용인 번뢰창법 뿐만 아니라 방어용인 범밀혜심창법(梵密慧心槍法)까지 익혔다면 거의 일방적인 승부가 될 걸세."
"그럴 리가요?"

여추리의 얼굴에는 강한 부정의 빛이 떠올랐다. 전광산도 연기화신 말의 고수인데 방어용 창법 하나를 더 익혔다고 해서 상대가 되지 않을 것이라는 말은 도무지 납득이 되지 않았던 것이다.

"아미창의 진정한 위력은 범밀혜심창법에 있다고 해도 과언이 아니네. 창만 쥐고 있으면 창법을 전개하지 않아도 창으로 철벽을 두르고 있는 것과 같기 때문이지. 그러니 어찌 이길 수 있겠나?"
"하면 아미창이 무적이란 말입니까?"
"그럴리야 있나? 공공신이 하늘의 창으로 단숨에 갈라버리면 끝장이지."
"……."

여추리는 여기에서 막혔다. 제갈무리 등은 전혀 눈치채지 못하고 있었지만 전광산이 마지막에 공공신 운운한 것은 사실 아주 높은 경지의 깨달음이 있어야 알아들을 수 있는 말이었다. 보아하니 전광산도 완전히 알고 하는 말 같지는 않았지만 여추리는 거기에 접근도 못해보았고 단지 남에게 한번 들은 적이 있을 뿐이었다. 비슷한 말을 한 사람은 다름 아닌 주조배였다.

그는 승리한 뒤, '여형, 앞으로는 만날 기일을 정하지 맙시다. 하지만 여형이 치우천왕의 주먹으로 일격에 태산을 허물수 있다면 그때는 언제든지 찾아오시오.'

라는 말을 던지고 사라졌다. 처음에는 주조배가 자신을 멸시한다고 생각했다. 하지만 곰곰이 생각해보니 이것이 어떤 무공의 경지를 말하는 것임을 어렴풋이나마 알게 되었다. 이점이 그를 더욱 절망케 했다. 마치 안개 속에서 멀어져 가듯, 사막의 신기루인양 잡으려 잡으려고 애를 써도 그것은 허무하게 손아귀를 빠져 나가버렸다. 그가 절망하는 것은 이유가 있었다.

다음 날, 제갈무리는 여추리와 동곽하원만 남겨두고 배를 끌고 나가더니 한참 후 역겨운 냄새를 풍기면서 돌아왔다. 배 위에는 나무 둥치가 가득 쌓여 있었다.

"이, 이게 뭐야? 왜 이리 냄새가 고약해?"
"하원, 이리와."

제갈무리는 하원의 질문에 대답하지 않고 불렀다. 코를 움켜잡고 배 위로 올라가 보니 맹긍이와 제갈무리의 피부가 이상했다. 빨간 반점 같은 것이 얼굴과 목, 손등에 나 있었다.

"왜 이렇게 됐냐? 혹시 중독된거냐?"
"헷소리 하지마. 이건 두드러기야."

석단이 대신 대답했다.

"두드러기?"
"맞아. 이 나무는 역청칠목(瀝靑漆木-옻나무의 일종)이라는 것으로 남쪽 지방에서 많이 자라는 거지. 저기 봐. 잘린 부분에서 진득하고 검은 수액(樹液-나무에서 흘러나오는 진액)이 흘러나오지?"

제갈무리의 손을 따라가 보니 흘러내린 수액이 배 밑바닥을 적실 정도였다.

"냄새도 고약한 이걸 왜 잘라 온거야?"
"역청칠목의 수액은 접착력이 강해 물건을 아주 단단하게 붙일 수 있고 어디든 발라 놓으면 물이 스며들지 않게 해주는 효능을 가지고 있어. 다만 사람에 따라 다르긴 한데 이걸 만지면 두드러기가 나면서 몹시 근지럽다는 단점이 있지."

그러고 보니 석단과 당공, 전광산은 아무런 이상이 없었다.

"그, 그러냐? 난 그럼 저기 가있을게."
"안 돼. 지금부터 갈대묶음을 배 위에 하나씩 쌓을 테니 식칼로 나무껍질을 잘라 진액을 발라. 맹긍이는 나와 함께, 당공은 전대협과 함께, 석단은 너와 함께 작업한다. 시작해."
제갈무리는 냉정하게 동곽하원의 작은 소망을 거절하고 작업을 강요했다. 몸도 성치 않은 당공과 연세 많은 전광산까지 거드는 판국에 계속 뺄 수도 없었다. 할 수 없이 왠수같은 석단과 함께 작업을 해 나갔다.
"히이잉, 이게 뭐야? 어이그, 간지러워."

재수가 없는건지 소중한 식칼로 역청칠목을 긋는 순간 수액이 튀면서 바로 두드러기가 일어났다. 석단이 웃었다.

"그 자식 참, 이상하네. 산속에서 그렇게 헤맸다면서 칠목에 두드러기가 나냐? 보통 나무에 많이 시달키면 내성(耐性-견디는 성질)이 생겨서 괜찮은데…."
"웃지마. 어디에 바를까?"
"여기야. 여기."

제갈무리와 석단은 이미 다듬어 놓은 나무와 칡넝쿨로 단단히 묶어놓은 갈대단으로 도마뱀 가죽 배를 기이하게 바꾸어 나갔다. 배 중간에 앉은 키 높이의 기둥을 일렬로 세우고 그 위에 긴 나무를 얹었다. 역청칠목의 접착력은 대단해 나무와 나무, 나무와 도마뱀 가죽, 나무와 선골을 연결한 부위는 제법 힘을 주어 흔들어도 끄떡도 하지 않았다.

이 작업은 제갈무리와 맹긍이가 맡았고 나머지는 배 중간에 길게 가로놓인 기둥을 중심으로 양쪽에서 갈대단을 붙여나갔다. 이렇게 되자 배에는 마치 지붕을 씌워 놓은 것 같았다. 작업이 반쯤 진행되었을 무렵, 입구 쪽 어둠 속에서 갑자기 말소리가 들려왔다.

"형님, 달랑 우리만 들어와서 어쩌자는 것입니까? 이런 곳에 동굴이 있다는 사실을 알았으니 가주님께 알리고 함께 공격하는 것이 순리입니다. 더구나 저 놈들은 폭뢰까지 가지고 있습니다."

"강원(綱源), 왜 그렇게 답답한 소리만 하냐? 이곳에서 폭뢰를 쓴다면 동굴이 무너져 지 놈들도 함께 죽게 될텐데 어떻게 폭뢰를 쓴단 말이냐? 내 장담하건데 저놈들은 결코 폭뢰를 쓰지 못할 것이다. 따라서 너와 나, 허문주님, 그리고 무현당의 최정예 여덟명이면 충분하고도 남는다. 이 정도 힘을 가지고 못잡을 놈이 어디 있다고 그러냐? 안 그렇습니까? 허문주님,"

"그, 글쎄? 자네 말도 맞지만 저 놈들이 악에 받치면 폭뢰를 쓰지 않을까?"
"하하하, 걱정마십시오. 문주님, 결코 쓰지 못할 것입니다. 더구나 가주님께서 우리에게 책임을 맡기셨으니 우리가 해결해야 도리가 아니겠습니까?"

처음에는 가늘게 들리던 목소리가 점점 커졌다. 그 음성만으로도 제갈무리 등은 그가 대단한 고수라는 사실을 알 수 있었다.

[야, 어떤 작자인지는 몰라도 저거 바보 아냐?]

석단이 전음을 보냈다.

[그러게 말이야. 이런데 들어오면서 큰 소리를 땅땅 치다니? 암기나 기습이 겁나지 않는다는 말이야? 아니면 자신이 그만큼 대단한 고수라는 말이야?]

당공이 어깨를 으슥했다.

[그만큼 대단한 고수라는 말이지.]

제갈무리의 안색은 어두웠다.

[이거 무공 약한 놈 서러워서 살겠나? 이렇게 좋은 위치를 선점하고 있으면서도 왕무시를 당해야 한다니?]

석단의 자조 섞인 말이 현실이었다.

[당공, 눈에 적이 보이는대로 비표를 날려.]
[알았어.]

야간이고 낮이고 가리지 않는 전천후 천리안 당공은 눈을 크게 뜨고 전방을 주시하며 비표 네 개를 꺼내 들었다. 종이장처럼 얇고 가는 버들잎 모양의 비표가 오늘따라 유난히 싸늘한 느낌을 주었다.

들어오는 자들도 약간 긴장했는지 더 이상 말소리는 들리지 않았다. 노젖는 소리와 물소리만이 고요한 동굴을 울렸다. 어둠 속에서 뱃머리가 드러나고 적의 모습이 한눈에 들어왔다. 삼십장, 동굴의 짙은 어둠 속에서 당공이 볼 수 있는 한계였다. 거리가 너무 멀었다.

[무리, 저 정도의 고수이면 이곳에서 십장까지 볼 수 있을까?]
[그, 글쎄? 전대협, 어떻습니까?]

오랫동안 혈도가 폐쇄되어 있었던 탓에 아직 내공을 쓰지 못하는 전광산은 전음술도 사용할 수 없어 손을 흔들어 자기도 힘들 것이라는 뜻을 나타냈다. 당공은 저으기 마음이 놓였다. 십장이면 상당한 위력으로 비표를 날려보낼 수 있기 때문이다.

적선은 금방 다가왔다. 이십장은 짧은 거리라 일다경의 절반도 안 되는 시간에 다가왔지만 그 순간은 당공에게 십년처럼 느껴졌다. 온몸에 땀이 축축하게 나 있었다.

[지금이야. 공격해.]

보다 못한 제갈무리가 전음을 보내 재촉했다. 사실 당공은 이미 모든 준비를 마치고 있었다. 약동하는 진기를 손끝에 모아 비표로 전달했다. 동시에 힘을 다해 비표를 앞으로 던졌다. 근육이 꿈틀거리는 것을 자신도 느낄 정도였다. 이것은 그가 할 수 있는 최선이었다.

슝~, 어둠 속에서 비표는 가는 바람소리를 일으키며 날아갔다. 당공은 허리를 최대한 숙여 그들의 다리를 노리고 수평으로 던졌다. 어둠 속에서 갑자기 나타난 비표를, 그것도 시야가 잘미치지 않는 아래 부분에서 나타나는 비표를 피하기는 쉽지 않을 것이다. 이런 당공의 계산과 전략은 어느 정도 타당성이 있었다.

황보세가 제삼의 고수이며 최정예 무사를 보유한 무현당 당주 황보호원이 비표를 발견한 것은 일장 앞이었다. 하지만 불행히도 이미 삼장 앞에서 이상한 바람소리를 감지하고 대비를 하고 있었다. 단지 비수가 다리를 노리고 날아오자 허공으로 도약해서 피하면 뒤의 수하들이 다칠 것 같고, 그렇다고 발로 차낼 수도 없는 일이라 잠시 당황하기는 했다.

우우웅, 황보호원이 오른손에 쥐고 있던 봉을 움직이는 순간 눈에 보이지도 않을만큼 빠르게 회전하면서 마치 둥근 방패와 같은 형상을 만들어냈다. 이를 본 당공은 기습이 실패할 것임을 느낄 수 있었다. 아니나 다를까?

따다다당, 시끄러운 소리와 함께 비표는 봉에 튕겨 힘없이 배머리에 떨어지고 말았다. 네 개의 비표는 약간의 시차를 두고 날아갔으나 방패처럼 일어나는 봉의 그림자를 뚫지는 못했다.

"이놈들!"
"혀, 형님,"

비표를 막아내고 적의 모습이 눈에 들어오자 황보호원은 그대로 도약해 봉을 휘두르며 날아갔다. 미처 말릴 틈도 없을만큼 갑작스러운 행동이었다. 뒤에서 교현당 당주(鮫玄堂 堂主) 황보강원(黃甫綱源)이 놀라 불렀지만 그는 돌아보지도 않았다. 황보호원의 무공이야 익히 아는 바이지만 혼자가게 내버려 둘 수는 없었다. 그가 뒤따라 도약하려는 순간 허홍(許洪)이 말렸다.

"교현당주, 잠시 기다리게. 암기도 그다지 위협적이지 않았으니 적이 확실히 시야에 들어오면 그때 우리도 가세."

일리 있는 말이었다. 황보호원에 비해 무공이 약간 처지는 그들은 십장 밖에서 적의 모습을 볼 수 없었다.

"빨리…."
마음이 급해 무현당 무사들에게 명령을 내리려 하는데 그들도 주군의 안위가 걱정되었든지 이미 최대한 빠른 속도로 노를 젓고 있었다. 배는 미끄러지듯이 앞으로 나아갔다.

제갈무리 등은 놀라 입을 다물지 못했다. 안쪽에는 산 정상으로 뚫린 동굴에서 들어오는 희미한 빛이 있고, 오랫동안 동굴 안에 있은 탓으로 시력이 이곳에 적응하여 무공의 차이에도 불구하고 그들은 황보세가의 고수들보다 먼 거리를 볼 수 있었다.

황보호원이 봉의 한쪽 끝을 쥐고 뒤로 크게 젖혔다가 도약하는 동시에 내려치는, 도리깨처럼 후려치는 동작으로 날아오는 모습이 보였다. 원래 황보호원이 사용하는 봉의 길이는 육척(六尺-180cm)로 그의 키보다 약간 큰 것이었다. 한데 허공을 도약해 후려치면서 봉이 점점 길어져 거의 일장에 달했다. 이는 봉강(棒　)을 일으켰다는 뜻이었다.

그들 중 누구도 이런 봉강을 받아낼 수 없었다. 전광산과 여추리의 몸이 정상이라면 충분히 막을 수 있겠지만 지금으로서는 불가능이었다. 뿐만 아니라 위에서 내리치는 그의 봉을 정통으로 맞았다가는 배 자체가 박살 날 것 같았다. 배를 움직여 피할 시간도 없었다. 그만큼 황보호원의 동작은 빨랐다.

대항할 엄두를 내지 못하는 적을 보며 황보호원은 흐릿한 미소를 지었다. 단숨에 배를 박살내고 그 탄력으로 동굴 끝에 있는 바위 위에 내려설 생각이었다. 그가 익힌 광량흘이면 충분히 가능한 일이었다. 한데 이상한 녀석이 진짜 이상한 쇠구슬을 휘두르는 것이 보였다.

"흥!"

그는 코웃음을 쳤다. 상대의 쇠구슬 휘두르기에서는 어떤 기도 느껴지지 않았다. 이는 내공을 익히지 않았다는 뜻이었다. 그렇다면 쇠구슬이 크기는 해도 봉강을 견디지는 못할 것이다. 박살이 나든지 아니면 충격을 이기지 못하고 아래로 떨어져 배 밑창을 뚫고 물속으로 사라지고 말 것이다. 황보호원은 힘과 내공을 더욱 봉 속으로 불어넣었다.

우우웅~, 동곽하원은 아무도 움직이지 않자 본능적으로 달려나갔다. 어느새 그의 손은 괘전구 휘두르기를 하고 있었다. 하지만 눈 앞에 다가온 봉에서 번쩍하는 빛과 함께 봉이 쭉 늘어나고 강한 바람 소리가 일어나자 가슴이 떨리지 않을 수 없었다. 할 수만 있다면 뒤로 물러나고 싶었다. 도망가 버리고 싶었다.

"야아압,"

하원은 두려움을 떨쳐버리려 고함을 질렀다. 여기서 그가 물러난다면 아무도 무사치 못할 것이라는 사실을 알고 있었다. 그는 최선을 다하여 괘전구로 괴물이 된 봉을 후려쳤다.

콰광!

옆으로 휘두르는 괘전구와 위에서 후려치는 봉이 정면으로 충돌하면서 폭뢰가 터진 것 같은 굉음이 동굴을 쩌렁쩌렁 울렸다. 설명은 길었지만 비표가 날고 폭음이 터지기까지 걸린 시간은 한 두 호흡에 불과했다. 그럼에도 봉에는 황보호원의 내외공이 거의 전부 담겨 있었으며 괘전구에는 동곽하원의 힘이 모두 실려 있었다.

"컥,"
"윽,"

동곽하원은 엄청난 충격에 내장이 끊어지고 몸이 산산조각 나는 고통을 느끼며 바로 기절하고 말았다.

쿵, 다행히 괘전구는 그의 오른쪽에 떨어졌다.

한편 황보호원은 입가에 피를 흘리며 멍하게 서 있었다. 봉강은 사라지고 원래 봉 모습 그대로 오른손에 쥐어져 있었다.

"큭,"

이 좋은 기회를 당공이 놓칠리 없었다. 황보호원이 봉을 쥐고 뱃전에 내려서는 순간 비표 두 개를 날려 허벅지에 나란히 꽃아 놓았다. 그는 고통을 이기지 못하고 쓰러졌다. 이를 본 전광산이 재빨리 달려와 팔령사모로 그의 용천혈(湧泉穴)을 찍었다.

발바닥에 있는 용천혈은 머리의 백회혈(百會穴)과 더불어 천지, 음양의 상징으로 인체의 기를 조절하는 가장 중요한 혈도에 속한다. 전광산이 살짝 찍었기에 망정이지 조금만 세게 찔려도 무공 자체를 상실할 수 있는 급소 중의 급소였다. 지금 정도의 상처만 해도 며칠은 있어야 무공을 쓸 수 있을 것이다.

멀리서 이를 본 황보강원과 허홍은 분노에 몸을 떨었다.

"이놈들!"

그들은 봉을 휘두르며 도약했다. 무현당의 수하 여덟명도 뒤를 따랐다. 그들은 하나같이 최소한 연정화기의 고수였다.

"여보게, 왜 소화승을 쓰지 않나?"

전광산이 다급한 음성으로 당공에게 말했다.

"엥?"
"어서, 어서 다리를 쏘아."

황당하다는 표정을 짓고 있는 당공을 제갈무리가 숨넘어가는 음성으로 재촉했다.

탕, 탕탕, 탕탕, 탕탕탕, 탕탕, 첨벙, 첨벙….

허공을 날아오던 황보강원과 허홍을 선두로 그들은 차례로 물 속으로 떨어졌다. 대단한 고수들의 허무한 추락이었다.

"후~!"

당공이 자랑스러운 표정으로 화구(火口-총구)에서 나오는 연기를 불어냈다.

"크하하하, 나는 천하무적 화승당왕(天下無敵 火勝唐王)이다. 나를 당할 자 누구란 말이냐?"
"당공, 정말 부럽다. 한마디로 대단하다. 너 천하무적 화승당왕 맞어."

석단이 그를 우르러 보면서 말했다. 기쁨에 겨워 장난치는 그들을 보며 제갈무리가 전광산을 보고 말을 건넸다.

"전대협, 진작 말씀해 주시지 그랬습니까?"
"나는 자네에게 무슨 특별한 계획이 있는 줄 알았지."
"예에~,"
"아니 그럼 아무런 대비책도 없었고, 소화승의 존재도 잊고 있었단 말인가?"
"…사, 사실은 그렇습니다."

"허허허, 이거 참, 어이가 없군. 자네 같이 머리 좋은 사람이 그런 걸 잊어버리다니?"
"…은신처를 들켰다 싶은 순간 머리가 굳어버리고 아무 생각도 나지 않았습니다."
"하긴, 그럴 수도 있겠지. 부상자에, 무공도 턱없이 못미치는 사람들만 있으니…."
"죄, 죄송합니다."
"무슨 죄송씩이나, 자네가 심적 부담이 많았던 모양이군."

제갈무리는 마음이 놓여 비로소 안도의 한숨을 내 쉬었다.

"후~우, 당공, 곽동을 살펴봐."
"알았어."
"석단은 저 자를 꽁꽁 묶어 놓도록 해."

황보호원이 쓰러져 끙끙대는 것을 보면서도 제갈무리는 안심이 되지 않았다. 석단도 같은 생각이었든지 십이대혈을 점혈하고 칡넝쿨로 둘둘 말아버렸다.

"여보시오. 이리로 오시오."

물에 빠진 황보세가의 무사들은 모두 헤엄에 익숙한지 다리를 움직이지 못하면서도 자신들의 배까지 헤엄쳐 가서 기어올랐다. 물에 빠져 죽은 사람은 없었다.

"어, 어쩔 셈이냐?"

다리에 화탄이 깊숙이 박혀 혈맥(穴脈-내공의 진기가 흐르는 통로)이 십여개씩 끊어지는 바람에 거의 무공을 쓸 수 없었다. 무리를 한다면 한두차례의 공격은 가능하겠지만 그렇게 되면 진기가 엉망이 되어 스스로 내상까지 자초해 최악의 경우 무공을 상실할 가능성도 있었다. 또한 공격을 하더라도 예전 같은 위력을 발휘할 수 없는 것은 물론, 적에게 무시무시한 화기가 있고 그것을 귀신같이 쏘는 녀석이 있다는 것을 알았으니 공격할 엄두도, 도망갈 마음도 나지 않았다.

"헤치지 않겠소. 잠시 이곳에 있도록 하시오."

제갈무리의 말에 황보강원이 허홍을 쳐다보았다. 공식적인 지위야 그가 높지만 이런 때 가문 내의 존경받는 원로인 허홍의 의견을 구하고 싶은 것은 인지상정(人之常情)이었다.

"그대의 말을 따르겠소. 무현당주는 무사한 것이오?"

허홍이 나서서 말했다.

"가벼운(?) 상처요."
"좋소. 헤치지 마시오."

부탁조로 말한 허홍은 노를 젓게 하여 앞으로 나갔다. 그들이 다가오자 당공은 잠시 치료를 멈추고 소화승을 겨누었다. 만약의 공격에 대비하기 위함이었다.

"혈도를 폐쇄하겠소."
"알았소."

그들은 제갈무리의 말을 순순히 따랐다. 석단이 제갈무리의 눈짓을 받고 제일 강해 보이는 황보강원과 허홍의 혈도를 먼저 제압한 후 황보호원처럼 칡넝쿨로 둘둘 말아놓았다. 나머지는 십이대혈을 제압하는 것으로 충분했다.

"당공, 곽동은 어때?"
"내상이 심한 것 같아. 한달은 지나야 일어날 거야."
"…그래? 치료할 방법은 있어?"
"내상약(內傷藥)도 없고, 혈맥을 안마해 주는 것밖에 달리 치료할 방도가 없어."

아무리 힘이 세고 대단한, 외공 비슷한 기술(?)을 익혔다고 하지만 황보호원같이 놀라운 고수와 충돌했으니 정상일 리가 없었다. 다행히 괘전구에 연결된 쇠사슬이 가늘어 황보호원의 내공이 주는 충격 대부분은 괘전구에서 흡수되거나 흩어지고 아주 적은 양만 쇠사살을 타고 동곽하원의 내부로 침투했다. 그럼에도 내공 자체가 없는 동곽하원은 내부의 방어력이 매우 약해 내장에서 피가 스며 나와 토할 정도였다.

이제 입에서 흐르는 피는 멎었지만 최소한 한달은 지나야 일어 설 수 있는 중상이었다. 제갈무리로서는 설상가상(雪上加霜)이 아닐 수 없었다.

"알았어. 어깨는 어때? 소화승은 쏠 때 반동이 심해 제법 통증이 있을텐데…."
"고마워. 견딜만 하니까 걱정하지마."

사실은 어깨가 우리했지만 이 정도는 참아야 할 상황이었다.

"그럼, 황보세가의 무사들을 치료해줘. 화탄을 빼내지 않으면 다리를 영원히 쓰지 못하게 될거야."

[우리를 죽이려고 달려드는 저 놈들을 살려 주는 것도 모자라 치료까지 해주라니? 이유가 뭐야?]

당공은 불만이었다. 다리를 쏘라고 하는 것까지는 이해한다고 해도 힘들게 치료까지 해 주라니? 저들은 엄연한 적이 아닌가?

[어쨌든 저들은 정도의 명문세가야. 설득을 해보아야지. 황보세가 전체와 완전히 적이 될 수는 없잖아?]

듣고 보니 일리 있는 말이었다. 그들은 무림맹으로 가야하는데 황보세가에서 불구대천(不俱戴天)의 원수로 생각하고 쫓아오면 큰 일이 아닐 수 없었다. 적운곡에 들어가기는커녕 공적으로 지목되어 무림맹 전체로부터 쫓길 가능성도 있었다.

[설득을 할 수 있을까?]
[사실을 알려주면 어떤 반응이 있을거야. 저들 내부를 혼란시켜 놓으면 우리를 추적할 생각은 못하겠지.]

제갈무리의 전음을 듣고 있던 전광산은 이상한 기분이 들어 동굴 천장을 쳐다보았다. 순간적이지만 무엇인가 허연 물체가 휙하고 스쳐 가는 것 같았다. 워낙 빨라 무엇인지는 알 수 없었다. 그는 일행에게 말을 하려다가 입을 다물고 말았다. 만약 좀 전의 물체가 상상을 초월하는 고수라면 말해본들 무슨 소용이 있겠는가? 또한 괴물이라면 이들은 괴물 전문 사냥꾼이니 걱정하지 않아도 될 것이다.

당공은 황보호원의 허벅지에 박힌 비표를 빼내고 지혈을 한 후 천으로 싸매 주었다. 용천혈의 상처는 내부에만 영향을 미쳤을 뿐 외부적인 치료를 할 것은 없었다. 이어서 당공은 허홍부터 화탄을 빼내기 위한 치료를 시작했다. 그들도 화탄을 그냥 두면 어떻게 된다는 것을 알기에 고마운 눈빛을 보내며 이를 악물고 참았다.

'옛날에 진작 좀 열심히 배워 둘걸.'

사천당가에서 수련하던 시절 당공은 비표를 던지는 수련에만 몰두해 독술(毒術)이나 독공(毒功), 의술(醫術) 등에는 소홀했던 것이 사실이었다. 그러다 보니 기억이 가물가물하여 칼로 건드려서는 안 되는 혈맥을 쉽사리 구분할 수가 없었다. 어깨와 달리 허벅지에는 화탄이 깊숙이 박혀 더욱 골치가 아팠다. 지금 제갈무리더러 화탄을 빼내라고 한다면 아마 한두사람은 잡아야 가능할 것이다.

뜨겁게 달군 칼을 푹 찌르자 허홍은 혼혈을 짚었는데도 몸을 부르러 떨었다. 하긴 얼마나 고통스럽겠는가? 당공은 괜히 미안한 마음이 들어 최대한 빨리 끝내려고 신경을 바싹 곤두세웠다. 어깨의 통증도 느끼지 못했다. 하지만 그의 의도와는 달리 피를 한되박이나 흘리게 만들고 살을 심하게 찢어 놓고서야 깊숙이 박힌 화탄을 간신히 끄집어 낼 수 있었다.

"소, 소협, 살살, 살살 좀 해 주게. 자네 의원 맞겠지?"

황보강원의 눈동자에는 두려움이 가득했다.

"예, 맞습니다. 좀 덜 배운 의원말입니다."

당공은 웃으며 그의 혼혈을 짚었다. 황보강원은 기절하면서 '살려줘'라는 비명을 외쳤을지도 모르는 일이었다. 열명을 다 치료하는데는 두시진이나 걸렸다. 다행히 잡은 사람은 없었다. 그들은 무사히 깨어났다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제16장 용왕의 도움으로 - 1 깨어난 그들은 다리에서 극심한 통증을 느끼고 끙끙거렸다. 강인한 무인으로 살아온 그들도 이런 고통은 처음이었다. 약 이각을 끙끙대던 그들은 간신히 정신을 차릴 수 있었다.

"우, 우리를 살려주고 치…료(?)를 해주는 이유가 무엇이오?"

워낙 아프게 치료를 해주는 바람에 '이게 치료냐? 고문이지'라는 말을 하고 싶은 마음도 있었지만 어쨌든 살려주고 치료를 해준 것은 사실이라 황보강원은 이유가 궁금하지 않을 수 없었다.

황보호원은 멍하게 앉아 있었다. 평범한(조금 이상하지만) 쇠구슬 휘두르기에 당했다는 사실을 믿을 수 없는 모양이었다. 무공에 대한 자부심이 강한 황보호원으로서는 어쩌면 당연한 일일지도 몰라 황보강원은 잠시 내버려두기로 했다.

"편견없이 제 말을 들어 주실 수 있겠습니까?"
"……."
"아마 십중팔구 믿지 못할 것입니다."
"말해보시오."

허홍이 대신 대답했다. 그는 나이답게 진중하고, 세상을 보는 눈도 있었다. 제갈무리는 그의 눈빛에서 이런 사실을 느꼈다. 그를 믿고 이야기를 시작했다.

"오교산에, 황보환악이 사실은 황보서희고, 심마에 빠져 사람사냥, 성왕의 비밀취미에 황보경원이 가담, 오백냥 내기, 사령단 단주이신 전광산 대협 납치 기타등등"
"……."

무거운 침묵이 흘렀다. 허홍과 황보강원은 큰 충격을 받은 표정이었고 황보호원과 그 수하들은 믿을 수 없다는 표정이 역력했다. 일각이 지났을 무렵 황보호원이 먼저 입을 열었다. 믿기 힘든 일을 당하여 잠시 정신을 놓고 있었지만 들려 오는 말을 듣지 못할 정도는 아니었다. 그는 제갈무리의 말을 당연히 들었고 사실을 확인해야 한다는 생각에 가슴이 들끓는 것을 느꼈다.

"한치의 거짓도 없는 사실이오?"
"물론입니다. 만약 거짓말이면 제 목을 내놓겠습니다."

"하지만 가주께서는 그런 일을 하실 분이 아니오. 부끄러운 말이지만 본가의 가인(家人)들 중에는 정신이 약간 이상하거나 기형을 타고난 사람들이 꽤 있었고 그들 중에는 심마에 빠진 사람도 상당수 나왔던 것이 사실이오. 우리로서는 불행한 일이었소. 어쨌든 가주께서는 그때마다 추상같이 처단하여 무림의 법을 어긴 적이 없었소. 더구나 서희는 일년 전에 해남문을 방문하기 위해 본가의 어른 한분과 함께 떠나셨소. 이는 많은 사람들이 본 일이라 환악과 서희가 같은 사람이었다는 말은 도저히 믿을 수 없소. 본가의 사람이라면 누구나 같을 것이오."
 "호원형님께서는 조카들을 좋아해 많이 업어 주기도 했소."

황보강원이 거들었다.

"제 말을 쉽사리 믿기는 어려울 것입니다. 그럼 제가 말씀드린 위치에 가서 황보환악의 시신을 파 보십시오. 아직 썩지는 않았을테니 충분히 확인할 수 있을 것입니다."
"……."

이번에는 그들이 입을 다물었다. 제갈무리의 말처럼 남녀의 특성을 모두 가진, 심마에 빠져 오래 살아남은 자의 특징이 뚜렷한 황보환악의 시신이 있다면 더 무슨 말이 필요하겠는가?

"정말 전대협이십니까?"
"그렇소. 이것이 팔령사모요."

전광산이 팔령사모를 허홍에게 건네 주었다. 허홍은 사양했다.

"전대협같은 분을 사칭할 사람은 없겠지요. 정말 불행한 일입니다."

황보경원이 이런 짓을 저질렀다는 사실이 불행하다는 것인지 전광산이 잡혀 온 일이 불행하다는 것인지는 모르겠지만 허홍의 얼굴에는 곤혹스러운 표정이 가득했다.

"만약 제 말이 모두 사실이라면 어떻게 할 생각이십니까?"
"제갈소협의 말이 사실이라면 가주는 당연히 물러나야 할 것이고 응분의 댓가를 치러야 할 것이오. 하지만…."

허홍이 말꼬리를 흐렸다.

"아무래도 본가는 한차례 폭풍을 피하기 어려울 것이오."

황보강원의 말에 황보호원이 주먹을 내리쳤다.

쾅!

무척이나 아플텐데 워낙 심각한 일이라 그런지 아픔도 느끼지 못하는 것 같았다.

"사실이라면 공회(公會)를 소집하여 가주를 치죄하면 그만이지 뭐가 문제냐? 당장 가자."

공회란 십이세가(十二世家)나 강남팔가와 같이 한 가문의 핏줄을 위주로 형성된 문파에서 가주나 문주의 잘못을 따지기 위해 소집되는 최고의 의사결정기구를 말한다. 또한 정상적으로 가주나 문주의 직을 이어받을 수 없는 상황에서 새로운 가주나 문주를 선출하는 역할을 하기도 한다. 이 때문에 흔히 말하는 반란이나 반역에 정당성을 부여하는 장치로도 이용되었다.

"형님, 서두를 일이 아닙니다. 생각해 보십시오. 공회의 구성원 스물네명 중 가주님의 심복이라고 할 수 있는 탁가(卓家), 온가(溫家), 신가(申家), 양가(楊家), 고가(賈家) 출신이 여섯명이나 됩니다. 거기에 가주님의 사부나 다름없는 황보칠사(黃甫七師)가 모두 공회원(公會員)입니다."
"그렇군. 이제 보니 이상한 일이야. 가주 또한 공회원이니 열 네명이 가주의 직계세력이군. 가주를 폐위하려면 삼분의 이가 찬성해야 하는데 어림도 없는 일이야."

허홍이 난감한 표정으로 고개를 저었다.

"아니, 원래 공회원은 가주와 총관, 당주, 부당주, 지가주(支家主) 등이 모여 임명하게 되어 있지 않습니까? 그런데 언제 이렇게 되었단 말입니까?"

황보호원도 사태의 심각성을 느낀 모양이었다.

"몇 년에 한 명씩 꾸준히 바꾸어 오다보니 우리가 전혀 의식하지 못한 것 같네. 아무래도 당한 것 같아."

허홍은 이제 제갈무리의 말을 거의 믿고 있었다. 이를 느낀 제갈무리는 쐐기를 박아주기로 했다.

"저희들을 황보환악의 살해범으로 몰아 처단하는 것도 좋습니다. 하지만 사실을 확인해 주십시오. 밤이 되거든 은밀히 나가십시오. 귀가(貴家)의 가인(家人)들이 다소 이상하게 생각할지 모르겠지만 상처를 확인하지는 않을 것입니다. 그럼 수레나 말을 빌려 타고 바로 오교산으로 가십시오. 그리고 시체를 확인한 후 결정하십시오. 저희들을 처치하든, 황보경원을 치죄하든…. 만약 공회를 소집하기 힘들다면 무림맹에 계신 노가주께 전서구를 띄우십시오. 그 분은 어떻게든 일을 수습하실 것입니다."

허홍이 황보호원과 황보경원을 번갈아 쳐다보았다.

"…무현당주, 교현당주, 어떻게 생각하나?"
"생각 같아서는 당장이라도…. 하지만 어쩌겠습니까? 지금은 방법이 그것뿐인데, 노가주님께 알리는 수밖에 없는 것 같습니다."
"그렇게 하시지요."

그들은 일단 사실을 확인하기로 마음먹었다.

"제갈소협의 말대로 하겠소. 여기를 나가는 대로 교현당주는 성왕전하께 가게. 그분은 절대로 거짓말을 하지 않으니 사실을 여쭈어 보고 오교산으로 오게. 그리고 총관에게 이 사실을 은밀히 알리고…."
"알겠습니다."

황보세가에서 그들을 원수로 지목하여 계속 쫓지 않아도 될 불씨를 던져준 제갈무리는 작업을 재개했다. 불씨가 피어나 황보경원을 몰아내고 그들이 쫓기지 않아도 되기까지는 상당한 시간이 필요할 것이다. 그 동안에는 어떻게든 그들 힘만으로 살아남아야 하는 것이다.

해가 지고 밤이 될 무렵 도마뱀 가죽 배는 완전히 변해 있었다. 동굴 안은 역겨운 냄새가 가득했고 제갈무리 등은 역청칠목의 수액으로 뒤범벅이 되었다. 도마뱀 가죽 배 위에는 갈대단으로 여덟겹이나 되는 지붕을 덮었다. 갈대단 중간마다 수액을 꼼꼼하게 칠해 물이 들어오지 않게 하고 떨어져 나가는 일이 없도록 했다.

거기에 제갈무리는 도마뱀 가죽 배 옆에 마치 거미다리 같이 나무 발을 여러 개 붙였다. 그 나무발 끝에는 갈대단 삼십여개를 단단히 묶어 붙이고 수액을 칠해 물위에 뜨도록 했다. 또한 안에서 노를 저을 수 있도록 여섯 개의 노를 달았고, 도마뱀 가죽 배 밑에도 지붕처럼 여덟 겹으로 갈대단을 붙였다. 이 작업을 하기가 제일 어려웠다.

물 속에 들어가서 작업을 하다보니 맛있는 냄새를 풍겼는지 교어 이십여마리가 몰려들었다. 물릴 뻔한 석단은 다시는 물에 안 들어가겠다고 난리를 피웠다. 작업이 중단될 위기였다. 그러나 당공의 소화승이 사태를 해결해 주었다. 한 마리가 화탄을 맞고 뒤집어지자 놀랍게도 다른 놈들이 달려들어 상처 입은 놈을 잡아 먹는게 아닌가? 끔찍한 일이었다.

그러고도 놈들은 배가 고픈지 주위를 서성였다. 당공은 내키지 않았지만 소화승을 연속적으로 쏘아 십여마리의 등을 피로 물들여 놓았다. 그제서야 생명에 위협을 느꼈는지 교어떼는 모두 도망갔다.

우여곡절(迂餘曲折) 끝에 작업을 끝내고 보니 도마뱀 가죽 배는 갈대로 중앙이 볼록해진 갈대 거미 배로 변해 있었다. 제갈무리와 석단이 흐뭇한 미소를 지었다. 두 사람의 최고 합작품이었다.

함께 저녁 고기를 뜯은 황보호원 등은 밖으로 나갔다. 그들은 혹시 자신들에게 무슨 일이 생긴다면 황보자열과 무림맹, 소림, 무당, 남궁세가 등에 진실을 알려달라고 부탁했다. 황보세가는 황보경원 개인의 가문이 아니었다. 많은 식솔들의 삶의 터전이었다. 그들 모두의 삶을 위해서는 고통이 따르더라도 썩은 부위를 도려낼 수밖에 없었다. 허홍 등의 눈동자에는 비장감이 감돌았다.

제갈무리는 그들에게 황보환악을 죽일 수밖에 없었던 필연성을 수차례 강조했다. 심마에 빠져 즐기듯이 사람사냥을 해온 사실이며, 날카로운 송곳니, 맹긍이의 심장을 꺼내려던 악독한 심보 때문에 도리어 당한 사실 등을 네 번씩이나 반복해 결코 잊어버리지 않도록 만들어 주었다. 먼저 나가는 사람들도, 남아 있는 사람들도 가슴이 무거웠다. 그들 앞에는 똑같이 험난한 길이 기다리고 있었다.

****************************************************************

탁의일은 가주의 호출 소식을 듣고 재빨리 뛰어갔다. 이것은 그의 버릇이요, 생존비결이었다. 가주는 침착하고 느긋한 성격으로 알려져 있지만 사실은 반대라는 것을 잘 알고 있었다. 신경질적이고 조급한 성격이라 조그만데서부터 눈 밖에 나면 알게 모르게 서서히 도태되어 결국에는 제거된다는 사실을 그간의 경험이 증명해 주고 있었다. 하지만 허가문의 정전을 열기 직전 심호흡을 하여 뛰어온 기색을 말끔히 지우는 것을 잊지 않았다.

"부르셨습니까, 가주님?"
"어서 오게. 고생하는데 불러서 미안하네."

누구에게나 늘 하는 인사였다.

"별말씀을 다하십니다. 저야 가주님의 손발과 같은 존재인데 고생이랄게 있겠습니까?"
"고맙네. 어떻게 되었는가?"

마음이 급하긴 급한 모양이었다. 보통 이런 때는 '하하하, 그러면 내가 너무 미안하잖나?'라는 말을 먼저 하는 것이 버릇이었다. 탁의일은 그의 조급함을 이해하고 있었다. 비밀취미를 알고 있었던 것이다.

하지만 약간 의아한 생각도 들었다. 그는 환악이 서희와 동일인이라는 사실과 심마에 빠져 사람 사냥을 해왔다는 것은 모르고 있었다. 이 때문에 아들의 죽음이 확인된 것도 아닌데 누군가에게 당했다고 기정사실화(旣定事實化)하더니 시신을 찾으라고 닦달하는 것이 이상하지 않을 수 없었다. 물론 그가 이를 기정사실화하는데 결정적인 도움을 주었지만 이는 비밀취미를 숨기고 적당한 명분을 마련하려는 것으로 생각하고 있었다.

"죄송합니다. 가주님, 제가 무능하여 아직 찾지 못했습니다."
"…어쩔 수 없는 일이지. 사람을 좀 더 동원하게."

이런 때 '더 이상 동원할 사람이 없습니다'라고 사실대로 말했다가는 백발백중 찍힐 것이 뻔했다. 일단 명령을 받아들여야 한다.

"알겠습니다. 가주님, 최선을 다하겠습니다."
"그리고, 황보호원 등은 어떻게 되었나?"

사실 이것은 그가 대답할 소관이 아니었다. 황보호원과 황보강원, 허홍은 파양호를 뒤지는 책임을 맡았다. 지위도 그들보다 낮고, 그가 맡은 오교산은 상당히 멀리 떨어져 있어 그들이 무엇을, 어떻게 하고 있는지 알기도 어려웠다. 더구나 이런 일은 공식적인 연락을 담당하는 황보성악(黃甫成握)에게 물으면 될 일이었다.

이처럼 여러 가지 사정에도 불구하고 탁의일은 대답할 준비가 되어 있었다. 그는 가주가 호출했다는 말을 듣는 즉시 강서에서 벌어지는 일 전체를 파악했다. 물론 그것은 황보성악을 통해서였다. 가주가 탁의일을 불러 별별 일을 다 묻는 것은 어제오늘의 일이 아니었다.

"무명도 근처는 물론이고 파양호를 샅샅이 뒤졌지만 적을 찾지 못하자 혹시 수로를 벗어난게 아닌가 싶어 육로를 점검한다고 올라갔습니다. 무현당주와 교현당주, 허문주께서 함께 가신 것으로 알고 있습니다."
"그래? 한데 어째서 하루 종일 연락이 없었다고 하는가? 어디 가 있었길래?"

황보경원은 이상한 생각이 들어 고개를 갸웃거렸다.

"덕안(德安)에서 파양(波陽)까지 두차례나 왕복했답니다. 수하들과 함께 움직이자니 속도가 나지 않아 세분이서 무현당 정예 여덟명만 거느리고 바쁘게 다니느라고 연락이 되지 않았답니다."

일리 있는 말이었다. 선단(船團-배 떼)을 이루어 움직이면 아무래도 작업속도가 떨어지기 마련이다. 황보경원은 이상한 생각을 지워버리고 오히려 자신의 조급함을 알아주는 것 같아 흐뭇함을 느꼈다. 더구나 파양호의 동쪽 끝인 덕안에서 서쪽 끝인 파양까지 하루만에 두 번이나 왕복했다면 얼마나 서둘렀는지 알 수 있는 일이었다.

"그래도 파양호와 수로에 대한 수색을 계속해야 한다."
"물론입니다. 나머지 선단은 아직도 요지(要地)를 지키거나 수색을 계속하고 있습니다. 무명도 역시 예외가 아닙니다."
"그래야지. 빨리 일이 마무리되었으면 좋겠는데…. 조금 답답하군."

"죄송합니다. 가주님."
"아니야. 그리고 자네들은 가능하면 적이 나타날 가능성이 높은 곳에는 가지 말게. 내가 황보호원 등에게 무명도를 비롯한 파양호를 맡긴 이유를 알겠지? 적은 폭뢰까지 가지고 있다구."
"어찌 모르겠습니까? 저희들은 가주님의 은혜에 항상 감사하고 있습니다."

탁의일도 하루빨리 황보호원 등이 제거되기를 바라고 있었다. 그를 포함한 그들은 가주의 손발처럼 충성을 다하면서도 실질적으로 떨어지는 것이 없어 서운한 마음을 가지고 있었다. 하지만 가주라고 마음대로 할 수 있는 것도 아니고 이제까지 해온 것처럼 서서히 반대파를 제거할 수밖에 없었다. 가주의 직계임을 자처하는 그들이 모든 힘을 움켜쥐어야만 강서에서 활개치며 살 수 있기 때문이다.

"여희(如姬)는 어디 있는가?"
"규현당(赳玄堂), 추가(鄒家), 역가(易家)의 무사들을 이끌고 호북으로 향하고 있습니다."
"그 계집애는 어째 그 모양이냐? 아무 것도 모르면서 천방지축 날뛰는 꼴이라니? 그래, 알아보았는가?"

"확실한 것은 모르겠지만 담학경이 배후에 있는 듯 합니다."
"담학경?"
"그렇습니다. 근래 무림맹의 젊은 세대들은 이상할 정도로 이 자에게 열광하고 있습니다. 마치 예전의 설맹주에게 그랬던 것처럼 말입니다."
"…확실히 알아보게."

"알겠습니다."
"만약의 경우에 대비해서 오사(五師)님과 육사(六師)님, 칠사(七師)님께 말씀드려 요현당(窈玄堂)과 호가(胡家), 약가(若家)의 무사들을 이끌고 장강을 막고 있으라고 하게."
"예?"

뜻밖의 말에 탁의일은 자신도 모르게 반문했다.

"아무래도 습도가 점점 높아지는 것으로 보아 붕우가 올 것 같네. 삼년 내에 이렇게 후덥지근한 날씨는 처음이잖은가? 정말로 붕우가 온다면 십중팔구 적들도 파양호의 물귀신이 되겠지만 아주 적지만 빠져나갈 가능성에도 대비해야지."
"…아, 예."
"전광산이 무림맹으로 돌아가서는 결코 안 되네. 그가 무척 곤란하게 될 거야."

"그, 그렇군요."
"자네가 직접 오사님께 갔다가 오교산으로 향하게. 어떤 일이 있어도 반드시 전광산의 목은 가져오라고 말씀드리고…."
"알겠습니다."
"그리고 이것을 지급으로 전하게."




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제16장 용왕의 도움으로 - 2 철컹~, 황보경원이 묵직한 보따리를 올려놓았다. 쇳소리가 일었다. 탁의일은 이것이 엄청난 액수의 금자임을 알고 있었다.

"어떻게 이 많은 돈을 마련하셨습니까?"
"후후후, 어떤 놈들인지 몰라도 폭뢰를 사용해 주는 바람에 무사히 그가 요청한 돈을 마련할 수 있었네. 이것이면 당분간은 버틸 수 있을 것이야."
"노가주님께서 이런 가주님의 노력을 알아주시면 좋을텐데…."
"…언젠가는 알게 될거야. 아니 아셔야지."

탁의일은 고개를 끄덕였다. 가주의 가상한 노력을 세상은 모르고 있었다. 그가 가주를 따르는 이유도 이것이었다. 비록 이상한 취미를 즐기기는 하지만 그것도 세상에 도움이 되는 방향으로 행하고 있으니 탓하고 싶지 않았다.

황보세가 내에서 묘하게 냉소의 시선으로 바라보는 노가주 추종자들에게 너희들은 발을 어디에 딛고 있냐고 묻고 싶었다. 세상을 살아가는 것은 현실이지 이상의 허황된 꿈속에 노니는 것이 아니다. 내가 사는 곳은 봄이면 황사가 날려오는 중원 땅이라고 외치고 싶었다.

황보경원은 이미 탁의일을 보고 있지 않았다. 그의 마음 속에는 오사 황보우열에게 보낼 전서구의 내용을 그리고 있었다. 황보우열이야 말로 그의 비밀을 모두 알고 있는 유일한 사람이었고, 그를 탐탁치 않게 생각하는 황보자열에 맞서 가주가 될 수 있도록 결정적인 도움을 준 숙부였다.

**********************************************************

황보강원은 마음이 떨리는 것을 느꼈다. 눈앞의 성왕은 무공도 없는데 기이한 일이 아닐 수 없었다. 그가 빙그레 웃었다.

"자네는 정말 간이 크군."
"전하, 무슨 말씀이신지?"
"내가 자네를 보내주지 않겠다면 어떻게 할텐가? 보아하니 다리도 성치 않은 것 같은데?"
"들어오면서 보니 왕부에 연정화기의 고수 몇 명이 보였습니다. 전하께서는 능히 그렇게 하실 수 있을 것입니다."

"하하하, 자네는 점점 해서는 안 될 말을 하고 있다는 것을 모르는가?"
"죄송합니다."
"하지만 보내주겠네. 단, 비밀을 지켜주게. 연정화기의 고수를 보았다는 사실과 내가 황보가주의 비밀을 말해주었다는 사실을 말이야."
"……."

황보강원은 대답하지 않았다.

"두번째 비밀은 지켜 줄 수 없다는 뜻인가?"
"죄송합니다. 전하."
"정말 황보세가는 특이하군. 황보가주같은 사람이 있는가하면 또 자네 같은 사람도 있고 말이야. 황보노가주는 어떤가? 자네 같은 사람인가?"
"제가 어찌 감히 노가주께 비길 수 있겠습니까? 저는 발끝에도 미치지 못합니다."
"그런가? 한번 보고 싶군."

이상하게 황보강원은 가슴이 철렁하는 기분이었다. 그의 음성은 달관한 사람같은, 득도한 신선같은, 아니 마치 하늘 위에서 인간의 운명을 조롱하며 내려다보는 신과 같은, 그런 느낌을 주었다. 왜 이런 생각이 들었을까? 하긴 성왕이 마음만 먹는다면 당장이라도 불러 볼 수 있을 것이다. 또한 수틀어지면 황보세가의 문을 닫게 하는 일도 가능할 것이다. 그는 자신도 모르게 황보자열을 위해 변명했다.

"노가주께서는 무림맹을 바꾸기 위해 바쁘십니다."

그의 말에 성왕이 기묘한 표정을 지었다. 황보강원은 다시 한번 가슴이 내려앉는 것 같았다.

"무림맹을 바꾼다? 과연 바꾸어질까?"
"물론입니다. 바꾸어질 것입니다."

황보강원은 자신도 모르게 음성을 높였다.

"무엇을, 누구를 위해?"

성왕의 음성이 착 가라앉았다.

"비정의(非正義)를 정의(正義)로, 비선(非善)을 선(善)으로, 부도(不道)를 도(道)로, 그리고 모두를 위해서입니다."

침묵이 흘렀다. 황보강원이 너무 강하고 또렷한 음성으로 말해서일까? 성왕의 얼굴에 복잡한 표정이 떠올랐다.
 "…허참, 황보세가는 정말 모를 집안이군. 자네의 말은 잘 들었네. 비정의라, 비선이라, 부도라, 허허허, 나는 정의를 불의(不義)의 반대로, 선(善)을 악(惡)의 반대로, 도(道)를 수(獸)의 반대로 생각했건만…. 허허허, 그렇군, 그래."
"……."

"알았네. 자네 뜻대로 하게. 나는 중립을 지키겠네."
"가, 감사합니다. 전하, 무례를 용서하여 주십시오."
"무례랄게 뭐 있겠나? 가보게. 자네와 친구가 될 수 있는 날이 온다면 좋겠군."

뜻밖의 말이었다. 하지만 황보강원은 깊이 생각할 여유가 없었다. 오교산으로 가서 나머지 사실을 확인하고 노가주에게 알리는 것이 급했다. 그는 최대한 경건하게 예를 표시하고 밖으로 나갔다. 성왕은 복잡한 얼굴로 그의 등을 바라보다가 왼손을 흔들었다.

순간 그의 앞에 누군가 나타났다. 발끝에서 스르르 머리까지, 실로 괴이한 광경이었다. 이 한 수만 보아도 그의 무공이 어느 정도인지 알 수 있는 일이었다.

"자네는 어떻게 생각하는가?"
"저는 생각을 하지 않습니다. 전하의 말씀이 바로 저의 생각입니다."
"음, 그렇군. 한데도 나는 항상 자네에게 어떻게 생각하냐고 묻고 있으니, 이것 참…."
"조금 수척해 보이십니다."
"이틀간 어디를 좀 갔다와서 그렇네."
"……."

"좀 전에 나간 황보강원도 뛰어난 녀석이고 주목할만한 재목이지만 비교도 안 될만큼 특이한 녀석을 보았네."
"문주님에 비하면 어떻습니까?"
"뭐라고 말하기 힘들 정도네."
"예?"

목석같은 그의 얼굴에 경악한 표정이 떠오르며 몸이 크게 흔들렸다. 그에게 놀랄 일은 이것 하나뿐이었다.

"하하하, 자네도 놀랄 때가 있구만."

성왕은 기분이 좋은 듯 웃었다.

"저는 믿지 못하겠습니다."
"하긴 자네야 그렇겠지. 그러나 별일 없다면 곧 믿을 수 있을 것이네."
"…저를 급히 부르신 이유가 무엇입니까?"

그는 믿지 않겠다는 듯 고개를 흔들고 말을 돌렸다. 성왕은 가볍게 웃고는 더 이상 말하지 않았다.

"바쁠텐데 급하게 불러서 미안하네. 잠시 나 대신 자리를 지켜주게. 습도가 이렇게 높은 것을 보니 곧 붕우가 올거야. 그럼 이곳을 떠나 구령산 상부(九嶺山 上富)에 있는 미상궁(未想宮)으로 가게."
"……."

"남창이 물바다가 되면 엄청난 수재민(水災民)이 생길 것이네. 이런 때 내가 남창에 남아 그들을 돌보아보게. 황제폐하께서는 당장 성왕을 의심하게 될 거야. 혹시 민심을 얻으려는 것이 아닌가하고 말이야. 성왕은 민심을 얻어서도 안 되고, 군사를 움직여서도 안 되고, 똑똑해서도, 잘나서도 안 되는 것이지."

"알겠습니다. 전하. 한데 어디로 가십니까?"
"무림맹에 다녀오려고 하네."

그의 안색이 두 번째로 흔들렸다. 오늘은 그가 몇십년만에 가장 많이 놀라는 날이었다.

"안 됩니다. 무림…."

성왕이 강한 어조로 말하는 그의 말을 잘랐다.

"걱정말게. 나를 곤란하게 할 자가 누가 있겠는가? 아! 한사람이 있기는 있지. 하지만 그는 세상에 나오지 않기로 했으니 걱정하지 않아도 될거야."
"…무슨 일로 가시는지 물어도 되겠습니까?"

"몇명을 은밀히 제거하려고 했지만 생각을 바꾸었네. 황보강원의 말이 사실인지 확인해 볼 것이야."
"사실이면 어떻게 하실 것입니까?"

그의 질문에 성왕은 한동안 망설였다.

"…그렇다면, 사실이라면 많은 희생이 줄어들 것이네."
"다녀 오십시오."

그는 어서 가라는 듯이 고개를 넙죽 숙였다. 성왕은 그를 기묘한 눈빛으로 잠시 바라보더니 의자에서 사라졌다. 마치 그 자리에는 원래부터 아무도 없었다는 듯 의자는 텅비어 있었다.

"무림맹이여! 부디 새로운 모습을 보여주기 바란다."

그는 한마디 중얼거리고는 의자에 앉았다. 몸을 돌리는 순간 이미 그는 없고 성왕이 있었다. 순간적으로 얼굴은 물론이고 옷색깔까지 변해 버린 것이다.

************************************

두두두두, 조총 소리가 다시 요란하게 울렸다.

"이, 이게 무슨 소리냐? 적이 나타난 건가?"
"석단, 안심해. 이건 비소리야."
"비? 무슨 비소리가 이러냐?"
"붕우가 오는 모양이야."

제갈무리의 말을 증명이라도 하듯이 넓이가 삼척(三尺-90cm)도 안 되는 정상의 동굴 입구에서 물방울이 떨어져 내렸다. 처음에는 바위를 타고 조금씩 흘러내리는 정도였지만 얼마 지나지 않아 마치 들이 붓듯이 쏟아져 내렸다. 조그만 동굴 입구에서 쏟아지는 것이 이 정도니 도대체 얼마나 많은 비가 내린단 말인가?

"이거 떨리는군."

맹긍이도 긴장되는 모양이었다. 그들은 제갈무리의 눈치만 보고 있었다. 어서 동굴을 나가자는 표정이 역력했다. 하지만 황보세가와 수군의 전단이 철수할 때까지는 기다려야했다. 초조한 시간이 흘러갔다.

"나가자. 곧 이 동굴은 물에 잠기고 말거야."

드디어 제갈무리가 입을 열었다. 그의 말대로 동굴에는 벌써 물이 차오르고 있었다. 그들은 정신이 없는 동곽하원을 배 뒤쪽으로 옮기고 움직일 수 있는 사람들은 모두 노 하나씩을 잡았다. 길고 어두운 동굴을 빠져나갔을 무렵 갈대 지붕에 만들어 놓은 구멍을 통해 목을 내밀어 밖을 쳐다보던 당공은 깜짝 놀라고 말았다. 천리안에도 불구하고 일장 앞이 보이지 않았다.

붕(崩)! 이 말 외에는 달리 표현할 글자가 없었다. 그야말로 하늘이 무너진 듯 했다. 동굴을 나서는 순간 한통의 물을 뒤집어 쓴 듯 순식간에 그의 머리는 흠뻑 젖어버렸다. 당공은 황급히 구멍을 닫았다. 비오는 소리가 천지를 울리고 있었다.

"세상에, 이런 비가 있다니? 갈대 거미배로 견딜 수 있을까?"
"그러길 빌어야지."
"……."

공포심이 스물거렸다.

"동북쪽으로 배를 저어야 해. 가만히 있어도 파양호의 물이 넘치면 장강으로 흘러가기 때문에 물살만 따라가면 되지만 조금이라도 빨리 가는 것이 낳겠지."
"무리, 파양호는 워낙 넓어 바다처럼 조류(潮流)라는 것이 있네. 그것은 파양호를 빙빙 돈다고 알려져 있지."

여추리의 말에 제갈무리는 가슴이 덜컥했다. 이런 비속에 방향을 분간하는 것은 불가능하다. 그가 믿고 있던 것은 파양호가 넘치면 장강으로 흘러간다는 사실이었다. 장강은 호북 남단에 있으니 그들이 향하는 방향과 일치하는 것이다.

하지만 여추리의 말이 사실이라면 계산은 완전히 빗나가는 셈이다. 파양호를 빙빙 돌아야 한다면 붕우를 이용해 적의 아가리를 벗어나는 것은 불가능할 지도 모른다. 오히려 재수가 나쁘면 남쪽으로 떠내려가 범의 아가리에 머리를 디밀게 될 수도 있었다.

"배는 튼튼한 것 같군. 좌우지간 시간은 좀 있으니 자네는 방향을 어떻게 찾아낼지 머리를 짜내보게."

전광산이 배 이곳 저곳을 만져보며 핵심을 짚어 주었다. 머리를 쓰는 것은 제갈무리가 할 일이었다.

"석단, 어떻게 이런 생각을 했어? 이야, 너 진짜 석가출신 맞긴 맞구나."
"쓰~, 그럼 내가 석씨가 아닐 줄 알았어?"
"아니, 그건 아니고 석가장 출신은 하나같이 최고의 장인(匠人)이잖아?"
"기본 구조는 무리가 생각해낸 거야. 갈대와 역청칠목도 무리가 생각해 낸거고…."

석단의 음성이 작아졌다. 집 생각을 하니 울적한 모양이었다.

"구체적인 것은 전부 석단의 작품이야. 나는 단지 이렇게 하면 되지 않을까 하고 말한 것뿐이었어. 석단, 고생했다."
"뭘, 무리 네가 더 고생했지."

제갈무리와 석단이 서로를 위로했다. 아무도 그런 그들을 타박하지 않았다. 엄청나게 쏟아지는 붕우를 잊기 위해, 용기를 불어넣기 위함임을 알고 있었던 것이다.

"어쨌든 둘 다 고생했어. 설마 이런 비속에 황보세가나 수군들이 우리를 찾으러 다니지는 않겠지?"
"그걸 말이라고 하냐? 아마 지금쯤 죽어라고 도망가고 있겠지?"

석단이 맹긍이를 보고 웃었다.

"어서 노를 저어. 지금은 동북쪽을 알고 있으니 가는데까진 가봐야지."

그들은 제갈무리의 말에 따라 힘차게 노를 저었다. 갈대를 두드리는 빗소리는 끝없이 계속될 것 같았다. 당공을 제외하면 빛이라고는 한점 없는 암흑 속에서 바로 옆에 앉아있는 사람 얼굴도 알아 볼 수 없었다. 다행히 배는 역청칠목의 수액 덕분에 물이 새지 않았다. 급조한 배 치고는 진가를 발휘하고 있었다.

붕우는 보통 이각 동안 쏟아지고 한시진간 그쳤다. 만약 붕우같은 비가 계속해 내린다면 아마 강서 전체가 하루도 안 되어 바다로 변하고 말 것이다. 하지만 비가 오지 않아도 물방울이 가득한 수막(水幕)이 뿌옇게 어려 있어 시야는 이장에도 미치지 못했다. 짙은 안개가 끼인 것과 비슷했는데 얼굴이 금방 젖을만큼 공기 중에는 물방울과 수분이 많았다. 비가 오지 않을 때도 수막 때문에 도무지 방향을 분간할 수 없었다. 이 점이 제갈무리를 괴롭게 했다.

물론 비가 오는 시간도 일정치 않았다. 어떤 때는 한시진 동안 쏟아지는 때도 있었다. 이런 때는 정말 하늘이 무너지는 것 아닌가하는 두려움이 그들을 떨게 만들었다. 그런가하면 세시진, 네시진 동안 비가 오지 않는 때도 있었다. 비가 언제 다시 올까, 이번에는 얼마나 올까 하고 초조하게 하늘을 쳐다보는 것도 정말 못할 일이었다.

식사 간격으로 추정한 시간에 의하면 이틀이 지났을 무렵 제갈무리가 그렇게 걱정하던 일이 일어났다. 벌써 방향을 잃고 배는 조류를 따라 떠도는 것이 거의 확실해 보이는데 설상가상이라더니 폭풍우까지 불기 시작한 것이다. 곧 바람이 심하게 불 것이라고 예상은 했지만 붕우와 함께 폭풍우가 몰아닥치자 노젓기를 포기하고 혹시 전복될 경우를 대비해 칡넝쿨로 서로의 몸을 선골에 연결해 놓고 오골오골 모여 앉아 두려움에 부들부들 떨었다.

제갈무리는 비가 그칠 때마다 바람이 불 경우를 대비해 파양호를 벗어날까 하는 생각도 해 보았다. 그러나 방향을 분간할 수 없으니 노를 아무리 저어봐야 도리어 더 깊은 곳으로 끌려 들어가는 기분이었고 육지나 섬은 도저히 만날 수 없었다. 차라리 이럴 줄 알았으면 그냥 무명도에 있을 걸 하는 생각이 들었다. 진작 여추리와 의견을 나누는 것인데 하는 후회가 가슴을 쳤다. 조류라는 것을 미쳐 알지 못한 대가는 그들의 목숨일지도 모르는 상황에 몰려 있었다.

우당탕탕, 바람은 파도를 일으켰다. 무려 일장이나 되는 파도는 거인이 장난을 치듯 배를 뒤흔들어 놓았다. 공중에 붕떴다가 아래로 가라앉는 느낌은 정말 지옥으로 떨어지는 것 같았다. 거대한 파도에도 불구하고 선골에 바로 연결된 튼튼한 거미다리가 있어 뒤집어지는 일은 없었다. 이것은 석단이 생각해 낸 것이었다. 중심을 잡기에는 그만이었다.

하지만 좌에서 우로, 위에서 아래로 혹은 그 반대로 선골에 아예 붙들어 매 둔 동곽하원을 제외하면 그들은 한 덩어리가 되어 굴려 다녔다. 무공이 강했던 전광산과 여추리를 제외하면 전부 토악질을 해댔다. 파도에 속이 흔들려 견딜 수가 없었다.

그들은 각기 자신의 신을 찾았다. 제발 살려달라고 빌었다. 제갈무리도 애타는 심정으로 용왕에게 기원했다. 자신의 잘못된 판단 하나가 일행을 죽게 만들었다는 사실이 못내 견디기 힘들었다.

'용왕님, 용왕님은 저의 수호자이시며 저를 이끌어 준 분이십니다. 저는 용왕님 덕분에 두려움과 외로움을 이길 수 있었습니다. 또한 저는 용왕님께 지내는 제사를 한번도 빼먹은 적이 없습니다. 그러니 제발, 제발 저의 동료들이라도 살려 주십시오. 저는 어떻게 되어도 좋습니다. 저의 존재를 끝내 증명하지 못해도 좋습니다. 이들만이라도, 이들만이라도 자신이 있음을 세상에 알리게 해 주십시오.'

비와 바람을 주관하는 신은 용왕이다. 제갈세가에서는 관제, 낭랑, 동악대제, 옥황상제, 용왕, 원시천존을 동격으로 보고 이들을 육성당(六聖堂)에 모셔 매년 성대한 제사를 지내왔다.

무공은 물론이고, 공부에서도 별로 뛰어난 능력을 발휘하지 못해 인정을 받지 못하던 제갈무리는 외로운 소년이었다. 이는 그의 할아버지와도 연관이 있었다. 그의 할아버지가 바로 제갈팔우(諸葛八友)의 수장이었던 비성매림 제갈흥방(飛星梅霖 諸葛興訪)으로, 초강경파이자 제갈세가의 두 번째 불행을 불러온 제갈흥방의 유일한 후손인 제갈무리는 제갈세가 내에서 처음부터 따돌림을 당할 수밖에 없었다.

비록 무공이나 공부는 차별하지 않고 가르쳤지만 부모마저 어려서 여윈 그는 의지할 데가 없었다. 자연히 말수가 적어 친구도 없고, 붙임성 있는 성격도 못되다보니 그를 좋아 해주는 어른도 없었다. 이러다 보니 공부고 무공이고 취미를 붙이지 못하고 방황했다.

그나마 오늘같이 제갈무리가 균형 잡힌 사람이 된 것은 육성당과의 인연이 큰 도움을 주었다. 비바람이 심하게 몰아치던 어느 날 두렵고 못견디게 외로워진 그는 육성당으로 숨어들었다. 번쩍이는 번개 속에 보이는 관제 등은 그를 지켜주는 것 같았다. 특히 용왕의 신상은 그에게 커다란 안도감을 주었다. 제갈무리는 그 날 처음으로 비 오는 날에도 편안하게 잘 수 있었다.

이후 그는 심심하면 육성당에 들어가 빈둥거리며 지냈고 그러다가 책을 읽기 시작했다. 그가 산더미처럼 쌓여있는 제갈서고(諸葛書庫)의 책을 몇권이나마 읽고 사람다운 사람이 된 것은 이 때문이었다.

제갈무리가 용왕을 찾는 것은 당연한 일이었다. 그는 자신의 존재를 포기하고 그 대가로 이들을 살릴 수 있으면 살리고 싶었다. 하지만 용왕은 어디로 휴가를 떠났는지 그의 기원을 들어주려는 기미가 보이지 않았다. 오히려 바람이 더욱 거세지면서 높다란 파도를 몇 번 타는가 싶더니 배가 한쪽으로 기우뚱했다. 이는 균형을 잡아주던 거미발 하나가 끝내 견디지 못하고 부러졌다는 뜻이었다. 한번 균형이 무너지자 연달아 거미 발이 부러지기 시작했다.

뚝, 뚝, 뚝, 파도를 타고 오르내릴 때마다 하나씩 부러졌다. 거미발이 부러지는 소리는 제갈무리의 마음속에서 천둥처럼 울려나왔다. 배가 뒤집어지면 아무리 역청칠목의 방수력(防水力)이 뛰어나다고 해도 별무신통(別無神通)일 것은 자명한 일이었다. 그들의 최후가 눈앞에 보이는 듯 했다.

"용왕님, 살려 주십시오!"

거대한 파도를 따라 배가 하늘 위로 치솟는 것을 느끼며 제갈무리는 울부짖었다. 지붕의 갈대단도 더 이상 견디지 못하고 마침내 하나둘 떨어져 나가면서 시커먼 하늘이 보였다. 그 속에는 혼돈(混沌)과 죽음만이 존재하고 있었다. 제갈무리와 그들이 온 곳이었고 그들이 돌아가야할 곳이었다.

제갈무리는 절망했다. 아니 하려고 했다. 그 순간 정말 용왕같은 흰 그림자가 흑암(黑暗)으로 일렁이는 비바람을 뚫고 솟아올랐다. 그리고 제갈무리는 기절하고 말았다. 그래서 그는 절망할 수가 없었다. 이는 모두가 마찬가지였다. 용왕이 그의 기도를 들었을까? 휴가갔던 용왕이 재빨리 돌아온 것일까? 기절하기 직전 제갈무리가 한 생각이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제17장 육패종을 얻다 - 1 마지막 순간에 그의 마음 속 수호신인 용왕을 본 탓인지 제갈무리는 편안한 잠을 즐겼다. 꿈속에서 용왕은 혼돈과 죽음이 일렁이는 흑암(黑暗)에서 그를 감싸주었다. 뿐만 아니라 그는 거미배를 움겨 쥐고 하늘을 날아올라 단숨에 파양호를 벗어났다. 꿈결에서 용왕이 물었다.

"너는 어디로 가고 싶으냐?"
"용왕님, 구강으로 가고 싶습니다."

그는 희미하게 웃더니 무서운 속도로 날아갔다. 잠시 후 용왕은 조그만 성(城)이 보이는 인근 야산에 배를 내려 주었다. 그는 잠시 제갈무리를 내려다보더니 몸을 틀어 하늘 높이 사라졌다.

"용왕님!"

제갈무리는 혼자 남겨지는 것이 두려워 크게 불렀다. 자신의 목소리에 놀란 그는 잠에서 깨어났다. 하지만 꿈치고는 너무나 생생해 일시 꿈과 생시를 분간하지 못하고 비몽사몽간(非夢似夢間)을 헤맸다.

"아야~,"

꼬집은 볼이 아픈 것을 보니 생시가 틀림없었다. 제갈무리는 일어서서 주변을 살펴보았다.

"이, 이게 어떻게 된 일이지?"

기절해서 한숨 자고 나니 배가 산 속에 있었다. 배가 놓인 곳은 커다란 바위 위였는데 주변에는 나무가 울창했다. 아직도 비바람이 거세게 쏟아지고 있었다. 갈대지붕이 대부분 날아가 비바람은 그대로 배 안으로 몰아쳤다. 맹긍이 등은 기절했는지 배 이곳저곳에 드러누워 있었다. 없어진 사람은 없었다.

너무 황당해서 말이 나오지 않았다. 정말 용왕이 그들을 구강까지 날라다 준 것일까? 그는 어린아이가 아니니 진짜로 용왕이 있는 것은 아니라는 사실을 잘 알고 있었다. 그럼 도대체 이것은 어떻게 된 일이란 말인가? 그의 머리는 그대로 멈추어 서버렸다.

"끄응,"
"우, 우리 살은 거야?"

이런저런 소리를 내면서 하나둘 깨어났다.

"안 돼요. 천후낭랑님, 돌아오세요."

비바람을 뚫고 갑자기 커다란 고함소리가 들려왔다. 동곽하원이었다. 이건 또 어떻게 된 일이란 말인가? 그는 아직 정신을 차릴 때가 아니었다. 제갈무리가 몸을 흔들자 벌떡 일어나 어리둥절한 표정을 짓더니 버럭 소리를 질렀다.

"야, 무리, 봉 괴물 어디 있어?"
"엉? 으응…."

계속해 일어나는 이상한 일에 그는 일시 정신이 멍멍했다.

"어, 곽동, 벌써 깨어났냐? 그런데 무리, 이곳은 도대체 어디야? 파양호가 아니잖아? 어떻게 된 거야?"

석단이 일행의 의문을 대표해 질문을 쏟아냈다. 제갈무리는 아직도 얼떨떨한 기분으로 용왕 어쩌구, 저쩌구 하는 말을 늘어놓았다.

"에이, 너 지금 장난치는 거지?"
"그, 그래. 나도 내가 무슨 말을 하는지 모르겠다."

아니나 다를까 당공이 도무지 믿을 수 없다는 표정을 지었고 제갈무리는 더 이상 할말이 없었다.

"야, 무리, 아니야. 우리 배를 여기까지 날라준 분은 천후낭랑님이었어. 꿈속에 본 건데, 천후낭랑님이 배를 번쩍 들어 엄청난 비바람에 집채만한 파도가 넘실대는 파양호에서 여기로 옮겨주셨단 말이야. 그리고 나와 당공, 전대협, 여형님의 상처도 말끔히 치료해 주셨어. 나는 그게 꿈인 줄 알았는데 지금 보니 사실이잖아?"

동곽하원의 엉뚱한 말에 당공과 전광산, 여추리는 급히 상처를 살펴보고 가볍게 진기를 끌어올려 보았다.

"이럴 수가, 어깨가 말짱하잖아?"
"저, 정말로 내공이 완전히 회복되었네."
"저도 그렇습니다."

이 괴이한 일에 사람들은 정말 천후낭랑이 나타난 건지, 아니면 용왕이 나타난 건지 모르겠다는 생각을 했다. 전광산은 자신의 내공이 이처럼 단숨에 회복되는 것은 절대로 일어날 수 없는 일이라고 몇 번이나 생각했지만 배가 산 위에 올라와 있는 것 또한 만만치 않게 믿을 수 없는 일이었다.

"혹시 여기가 구강일까?"

맹긍이가 조심스럽게 물었다.

"용왕님이 날아올 때 보니까 멀지 않은 저 아래 성같은 것이 보였어."

제갈무리가 가리키는 곳에는 아무 것도 없었다. 아니 짙은 수막 때문에 아무 것도 보이지 않았다.

"구강 맞고 성 있어. 내가 천후낭랑께 부탁했지. 지나오다가 성을 보았고…."
"……."

동곽하원이 엉뚱한 소리는 잘하지만 쓸데없이 거짓말한 적은 없었다. 지금 그의 표정 또한 절대 거짓이 아님을 말해 주고 있었다. 비바람이 조금씩 약해졌다.

"야, 곽동, 넌 어째 천후낭랑님이 나타났냐? 무리는 용왕님이 나타나셨는데…. 솔직히 말해봐. 너 천후낭랑님만 섬겼지?"

석단이 동곽하원 곁에 바싹 다가와 신기한 듯 쳐다보며 말했다.

"그, 그래."
"왜 하필이면 천후낭랑님이었을까?"
"그, 그거야 당연히 천후낭랑님이 모든 신 가운데 제일 예쁘니까 그렇지."

동곽하원 다운 말에 사람들은 미소를 지었다. 용왕이 되었든, 천후낭랑이 되었든 그들은 모두 감사하는 마음이 가득했다. 신이 아니고서야 어찌 이런 일을 하겠는가? 연기화신 말의 고수인 전광산과 여추리도 이것이 신의 기적임을 의심할 수 없었다.

"비바람이 약해지는 것 같은데 어떻게 할까?"

맹긍이가 물었다.

"어쩌긴, 가보자."
"가자니, 어디로?"
"어디긴 어디야. 구강이지."

제갈무리의 웃음 띈 대답에 맹긍이는 '설마 너 여기가 진짜 구강이라고 믿는 거냐?'라고 묻고 싶었지만 어쩌면 맞을지도, 아니 사실은 그도 이미 맞다고 믿고 있었기 때문에 입을 다물었다.

"시간이 얼마나 지났을까?"

꾸르륵, 당공의 말에 동곽하원의 배가 난리를 쳤다. 내상을 입고 쓰러진 이래 아무 것도 먹지 못했으니 당연한 일이었다. 일행도 배가 대단히 고팠다. 파도에 모든 것을 토하고 말았기 때문이다. 다행히 단단히 붙들어 매둔 덕분에 고기는 그대로 있었다. 그들은 허겁지겁 고기를 뜯었다.

"야, 곽동, 네 위장은 거의 무쇠위장인가 보다. 며칠간 굶고도 그렇게 잘 들어가는 것을 보면 말이야."
"석단, 내가 바로 무쇠 아니겠냐? 내가 아니면 봉 괴물을 누가 막겠어?"
"봉 괴물?"
"그래, 내가 괘전구로 봉을 휘두르는 그 나쁜 녀석을 막았잖아?"

고기를 뜯던 사람들이 웃었다.

"너는 어째 죄다 괴물로 분류하냐? 참, 꿈속에 교어 괴물하고 봉 괴물 안 나타났어?"

당공이 신기하다는 듯 쳐다보며 물었다.

"봉 괴물하고는 한판 크게 했지. 분하게도 결국 지기는 했지만…. 교어 괴물도 처음에는 나타났는데 자기 이빨을 보여주니까 바로 도망가더라구."
"그럼 성성이 괴물도 물리칠 수 있겠네. 자기 다리뼈를 보여줘. 그래도 안 가면 그걸로 머리를 한 대 후려쳐 주고…."
"하하하…."

오랜만에 그들은 유쾌하게 웃었다.

"아직 붕우와 폭풍우가 끝난 것은 아니니 위험하긴 하지만 서둘러 장강으로 올라가야 한다. 일단 구강으로 가서 진가보에 들렀다가 오자."

제갈무리의 말에 진광산이 의문을 표시했다.

"진가보에는 왜 갈려고 하나?"
"전에도 말씀드렸지만 저희들은 모두 적운곡에 들어 갈려고 합니다. 저와 맹긍이, 석단, 당공은 모두 명문정파 출신이니 아무 문제가 없지만 곽동이 문제입니다. 그래서 전 학구단주이셨던 대종신수 진유이님의 육패종과 맹부를 얻으려는 것입니다."
"그렇군."

"전대협께서는 양해하여 주시겠습니까?"
"하소협은 엉뚱하긴 하지만 나쁜 사람은 아니니 반대하지 않겠네."
"감사합니다."
"별말을 다하는군. 내가 받은 도움에 비하면 아무 것도 아니지."

이때 석단이 나섰다.

"전대협, 곽동은 나쁜 놈이 맞습니다. 강남팔염 중 일곱명을…우웁,"

동곽하원이 재빨리 석단의 입을 틀어막았다.

"아하하하, 석단의 농담입니다. 농담."
"자네 둘은 항상 농담을 재미있게 하는군."
"그, 그렇지요?"

그들의 장난을 잠시 지켜보던 제갈무리가 여추리를 향해 말했다.

"여형님, 저희와 함께 적운곡으로 가시는 것이 어떻겠습니까? 댁에는 전서구를 통해 연락하시고,"
"좋은 생각이네. 그렇게 하게. 적운곡의 여러 교두들과 대련도 하고 폭넓은 무공을 접해보면 얻는 것이 있지 않겠나?"

전광산이 거들었다. 잠시 생각하던 여추리가 결심한 듯 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 적운곡에서 잠시 수련하는 것도 좋은 일일 것입니다. 더구나 무리 등과 함께 지내는 것은 매우 즐거운 일입니다."
"감사합니다. 형님, 그럼 내려가시지요."

제갈무리는 일행을 먼저 내려가게 했다. 전광산과 여추리의 뒷모습이 완전히 사라지자 그는 천을 걷고 상자를 열어 백문광옥 열 개를 꺼내 품에 넣었다. 무려 금 천냥의 가치, 삼대가 떵떵거리며 평생 먹고 놀 수 있는 돈이었다. 이 정도 돈이면 아마 소림사 승려라고 해도 장경각의 비급을 털어다 바칠 것이다.

제갈무리가 전광산과 여추리를 믿으면서도 보물을 보여주지 않는 이유가 바로 이것이었다. 견물생심(見物生心), 이 말에서 자유로울 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니라는 것이 그의 생각이었다.

동곽하원과 제갈무리가 꿈속에서 본 방향을 따라 산을 내려가자 얼마 지나지 않아 정말로 성이 나왔다. 기분이 더욱 황당해지고 마음이 싱숭생숭해졌다. 귀신에 홀린 기분이란 바로 이런 경우를 말하는 것 같았다. 성문은 열려 있고 지키는 사람도 없었다. 비 때문에 철수한 모양이었다. 다행인 것은 구강의 지대가 높아 북쪽으로 물이 잘 빠진다는 사실이었다.

그래도 질퍽거리는 길을 따라 흙탕물을 뒤집어쓰며 동곽하원이 따라올 수 있는 최대한의 빠른 걸음으로 거리를 누볐다. 진가보가 어디 있는지 물어보려고 했으나 사람을 찾아볼 수가 없었다. 하긴 이런 날에 누가 밖으로 나오려 하겠는가? 도무지 안 되겠다 싶어 제갈무리가 제법 큰 집의 대문을 두드리려고 하는데 주위를 둘러보던 석단이 외쳤다.

"여기다. 여기야."

돌아보니 석단이 가리키는 현판에 태종 진가보(太鍾 陳家堡-태종은 큰 종)라고 쓰여 있었다. 영 엉뚱한 곳을 헤메고 있지는 않았던 것이다. 제갈무리 대신 석단이 진가보 대문을 두드렸다. 너무 세게 두드렸는지 문이 안쪽으로 밀려들어갔다. 하지만 사람은 나오지 않았다.

"문이 열려있었던 모양이군. 어쩌지? 들어가 볼까?"
"안쪽을 한번 봐. 사람이 있는지?"

제갈무리의 말에 석단이 고개를 삐죽 내밀고 둘러보았다.

"아무도 안 보여. 잡초가 무성한데…. 건물도 엄청 낡았고, 혹시 폐가(廢家) 아닐까?"

그러고 보니 문도 많이 낡아있었고 단청(丹靑)도 거의 벗겨져 있었다.

"들어가 보자."

일말의 불안감을 떨쳐버리고 제갈무리가 앞장서서 들어갔다. 오단 단주를 지낸 사람의 집답게 규모가 무척이나 컸다. 모두 열두채에 달하는 건물이 있었다. 예전의 대단했던 성세(盛勢-세력을 떨침)를 말해 주는 것 같았다. 하지만 대부분의 건물이 낡고 잡초가 무성해 사용하지 않는 것임을 알 수 있었다.

사람의 손길이 닿은 흔적이 있는 건물은 맨 뒤쪽의 후원 건물 한 채 뿐이었다. 별도로 높은 담장이 쳐져 있어 독립된 건물처럼 보였다. 문도 따로 있었다. 석단이 문을 두드렸다.

"계시오?"

대답이 없었다.

탕탕탕탕, 석단이 세게 문을 쳤다.

"누구세요?"

문이 열리고 우산을 받쳐든 30대 후반의 부인이 얼굴을 내밀었다. 제갈무리가 나섰다.

"여기가 대종신수 진유이님의 가문인 진가보가 맞습니까?"
"그분이 이미 오래 전에 돌아가셨어요."
"알고있습니다. 실례지만 부인께서는 진유이님과 어떻게 되시는지?"
"저는 그분의 손자며느리예요."

그녀는 귀하게 자란 듯 상당히 나이가 들어보이는데도 아직 뽀얗고 탄력 있는 피부와 호리호리한 몸매를 유지하고 있었다. 특히 우산을 쥐고 있는 손은 빛이 날만큼 희고 아름다웠으며, 손가락이 얼마나 가늘고 긴지 얼굴보다 손이 먼저 눈에 들어올 정도였다.

하지만 그녀의 미간과 눈가에는 보기 거슬릴 정도로 주름살이 많아 아쉬움을 주었다. 제갈무리 등은 그 원인을 쉽게 알 수 있었다. 지금도 그녀의 얼굴에는 수심(愁心)이 가득했다. 무엇이 그녀의 마음에 이토록 시름과 그늘을 드리워 놓았을까?

"아, 그러십니까? 저희들은 평소 진대협을 흠모하던 사람들입니다. 이렇게 후손을 뵙게 되니 영광입니다."

제갈무리와 일행은 정중하게 포권으로 예를 표시했다. 진유이는 초강경파의 시조(始祖)로 불릴만큼 강경한 입장을 견지하는 바람에 사람들의 지지를 얻지 못하고 끝내 오단 단주에서도 밀려나 야인(野人)이 되었다. 그러나 무림맹과 정도의 이상을 실현하기 위해 현실과 타협하지 않고 꿋꿋하게 자신의 길을 지켰으며, 무공방면에서도 육패종을 이용한 광량팔종(廣量八鍾)이라는 천외(天外)의 기학(奇學)을 창안하여 무공의 외연(外延-외적 한계)을 크게 확장시켰다는 평가를 받고 있었다.

진유이는 가고 없지만 사람들이 기억하는 것은 그가 초강경파였다는 사실이 아니라 육패종의 명인이라는 점이었다. 제갈무리나 전광산 등도 이런 사실은 다르지 않았다. 그들의 포권에는 매우 독특한 무공을 익혔던 한 무인에 대한 존경심이 담겨 있었다.

"당신들은 무림맹에서 왔나요?"

그들의 진심을 느끼지 못하는 것인지 처음과 달리 그녀의 목소리가 싸늘해졌다. 제갈무리는 그녀의 음성에서 냉소를 엿볼 수 있었다. 그 냉소는 그녀의 수심과 연결되어 있었다.

"아닙니다. 저희들은 상의드릴 것이 있어 왔습니다."
"그래요? 상의라? 저희에게 남은 것은 아무것도 없어요. 힘도, 세력도…. 무엇을 상의하겠다는 것인지 모르겠군요."
"잠시 안으로 들어가서 말씀드리면 안 되겠습니까?"

그녀는 대답을 망설였다. 하지만 곧 고개를 미미하게 흔들며 고소(苦笑)를 짓더니 허락했다.

"들어오세요."
"감사합니다."

제갈무리는 가볍게 다시 한번 포권하고 고개를 돌렸다.

"나와 곽동만 들어갈 거야. 맹긍이 넌, 전대협과 여형님을 모시고 저기 가 있어."
"알았어."

사람도 많지 않아 보이는, 안주인이 직접 나오는 집안에 남자 일곱명이 우르르 몰려들어가는 것은 예의가 아니었다. 석단도 아무 소리 없이 제갈무리의 말을 따랐다.

[무리, 괜찮겠나? 알고있는지 모르겠지만 그녀는 대단한 고수야. 손을 보아하니 천경유문(天瓊儒門)의 경옥수(瓊玉手)를 익힌 것 같다.]
[아, 그렇군요. 비가 오는 맨 땅에 발자국이 거의 남지 않아 대단한 무공을 지니고 있다는 사실은 짐작했습니다만 경옥수를 익힌 줄은 몰랐습니다. 손이 저토록 아름다워 보이는 이유가 따로 있었군요?]
[그럼 조심하게.]

내공을 회복한 전광산은 그녀가 자신에 육박하는 고수라는 사실을 한눈에 알아보았다. 이 때문에 두 사람만 두고 가려니 약간 염려가 되었지만 제갈무리에게 생각이 있겠거니 싶어 몸을 돌렸다. 앞서가던 석단이 고개를 돌리고 물었다.

"잠시 저 건물 안에 들어가 있어도 되겠습니까?"
"그러세요. 하지만 조심하세요. 정전을 사용하지 않은지 십년도 넘어 무척이나 낡았어요."
"알겠습니다. 다시 한번 감사드립니다."

지금 석단은 평소의 석단이 아니었다. 그들이 풀로 우거진 정전 뒷문을 열고 들어가는 것을 보고 진유이의 손부(孫婦-손주 며느리)가 몸을 돌렸다.

"들어오세요. 정전에 비는 세겠지만 피할 곳은 있을 거예요."

다시 빗줄기가 굵어지고 있었다. 그녀가 뒤돌아서 걸어가자 받치고 있는 종이우산 뒷부분에 물이 세는 것이 보였다. 어쩐지 안스러운 느낌이 들었다. 이런 느낌은 안으로 들어가면서 더욱 강해졌다. 후원 앞마당만 약간 깨끗해 보일 뿐 건물은 무척이나 낡아 보였다. 들어오면서 본 다른 건물들에서 잡초를 뽑아내고 거미줄을 치운 정도였다. 이는 진가보의 현재 상황을 그대로 보여주는 것 같아 제갈무리는 씁쓸한 느낌을 지울 수 없었다.

"앉으세요."

그녀가 의자를 권하며 문을 닫았다. 예전에는 이 건물이 무척 잘 지어진 것임을 말해주듯 문을 닫자마자 빗소리가 사라지고 건물 안에는 고요함이 흘렀다. 그녀가 앉으려는데 탁자와 의자가 놓인 오른쪽 방에서 이상한 소리가 들려왔다.

"우어어어~,"
"잠시만 기다리세요."

그녀의 미간에 굵은 주름이 패이며 수심이 깊어졌다. 그녀는 서둘러 오른쪽 방으로 들어갔다. 안에서 말소리가 들려왔다.

"손님이 왔어요. 일곱명의 무림인으로 보이는데 무림맹에서 온 것은 아니라고 해요. 그들의 말로는 당신의 자랑스러운 할아버님을 존경해 찾아왔다는군요."
"우우어어~,"

정상적인 말소리는 들리지 않고 괴이하게 웅얼거리는 남자의 음성만 들려왔다. 그녀는 이 말을 알아듣는지 답을 해주고 있었다. 곧 대화가 끝나고 그녀가 다시 나왔다.

"제 남편이예요. 당신들이 존경한다는 분의 손자이기도 하지요."
"…말을 못하시는 것 같습니다만,"

제갈무리가 조심스럽게 물었다.

"차를 드시겠어요? 좋은 것은 아니지만 제가 직접 기른 백아차(白鴉茶)라는 것인데 남쪽지방의 오랜 우기(雨期)에서 지나치게 많은 습기로 인해 걸릴 수 있는 질병을 막아주는 효능이 있어요."

그녀가 말을 돌렸다. 백아차라는 이름이 실로 괴이했다. 백아(白鵝), 흰 갈가마귀라는 뜻이 아닌가? 갈가마귀는 까만 색인데 왜 희다는 말을 붙였을까? 제갈무리는 이 생각을 하느라고 대답을 잠시 망설였다. 그 사이 동곽하원이 냉큼 나섰다. 왠지 함부로 말하기 어려워 나서지 못하다가 좋은 기회를 만난 셈이었다.

"부인께서 주시는 차라면 어떤 것이든 좋습니다. 더구나 그렇게 좋은 차를 주시겠다니 아! 벌써 모든 병이 도망가는 느낌입니다."

그녀의 눈에 이채(異彩-분위기나 느낌이 눈에 띄게 다름)가 스쳐갔다. 미간에 패여 있던 주름살이 풀리며 입가에 가벼운 미소가 떠올랐다.
 "소협은 보아하니 병에 걸릴 것 같지도 않군요. 들고 있는 쇠구슬은 무척 무거워 보이는데 내려놓는 것이 어떻겠어요? 바닥이 꺼지지는 않을 거예요."
"그, 그래도 되겠습니까? 헤헤헤, 죄송해서…."

"오랜만에 찾아온 손님을 편히 앉아있지도 못하게 한 것을 알면 할아버님이 꾸짖으실 거예요."
"가, 감사합니다."
"잠시만 기다려요."

그녀는 왼쪽 모서리에 있는 휘장을 걷고 안으로 들어갔다. 거기가 부엌인 모양이었다. 잠시 달그락거리는 소리가 나더니 곧 김이 모락모락 나는 차를 들고 나왔다.

"윽, 써…. 에헤헤헤, 그, 그게 아니고…. 정말 좋습니다."

제갈무리와 그녀가 아무렇지도 않게 차를 마시는 것을 보고 무심코 들이켰던 동곽하원은 하마터면 찻물을 토할 뻔했다. 보통 차가 쓴맛이 있긴 하지만 이건 써도 너무 썼다.

"처음에는 상당히 괴로울 거예요. 하지만 참고 마셔 보세요. 목안에서 몸을 상쾌하게 해주는 기운이 올라올 거예요."

동곽하원의 반응을 이미 짐작했는지 그녀가 가벼운 미소를 지으며 말했다. 이에 비해 차를 음미하며 그윽한 얼굴을 하고 있는 제갈무리의 반응은 다소 의외라는 표정이었다.

'쳇, 이렇게 쓴 차를 마시다니? 차라리 솔태를 빨겠다.'

못마시겠다는 말을 차마 하지 못하고 계속 마시려니 이런 고역이 없었다.

'무리 녀석은 참을성도 강하지. 이런 차를 저렇게 태연히 마시고 있다니? 저 녀석이 못마시겠다고 하면 나도 따라 하면 되는데….'

엉뚱한 제갈무리에게 화살을 돌리는 동곽하원이었다. 하지만 이때 텁텁한 입안에 시원한 느낌이 퍼져나갔다. 목에서, 아니 위장에서 청량(淸　)한 기운이 올라오더니 입과 혀를 서늘하게 만들어 주었다. 악취가 진동하는 곳에 갇혀 있다가 밖으로 나와 신선한 공기를 마음껏 들이킨 기분이었다.

그것만이 아니었다. 전혀 생각지 못한 변화에 찻잔을 들고 멍하게 앉아있던 동곽하원은 얼마 지나지 않아 머리까지 시원해지며 정신이 수정처럼 맑아지는 것을 느끼고 탄식이 절로 흘러 나왔다. 이런 기분은 처음이었다.

"아! 정말…. 이런 정신으로 고기를 먹는다면, 아니 책을 읽는다면 단숨에 몇십권이라도 읽을 수 있겠습니다. 그리고 이런 정신으로 괘전구를 굴린다면 단숨에 무심구도 이룰 수 있겠습니다."

그녀는 횡설수설(橫說竪說)하는 동곽하원이 우스운지 다시 미소를 지었다. 제갈무리는 그녀의 미소와 주름, 그리고 백(白)과 아(鴉), 씀과 청량함이 다르지 않다고 느꼈다. 백아차의 이름에 대해 물어보려던 마음은 사라지고 말았다. 이것으로 충분했다.

"이렇게 좋은 차를 맛보게 해 주셔서 정말 감사합니다. 저는 제갈무리라고 하며 예상하시겠지만 제갈세가 출신입니다. 그리고 이 친구는 하곽동이라고 하는데 키도 작고 얼굴도 동안(童顔)이지만 항우못지 않은 천하장사이며, 쇠구슬을 타는 재주가 일품입니다."
"하소협은 정말 특이한 분이군요."
"헤헤헤, 제가 좀 그렇습니다. 이 괘…"

슬슬 장난을 시작하려는 기미가 보였다. 제갈무리가 재빨리 그의 말을 끊어버렸다.

"단도직입적(單刀直入的)으로 말씀드리겠습니다. 진대협의 유품을 저희들에게 건네 주시면 감사하겠습니다. 댓가는 이것입니다."

제갈무리가 가슴에서 꺼낸 보자기를 풀자 백문광옥 열 개가 모습을 드러냈다. 황홀한 광채가 촛불에 반사되어 갖가지 색채를 그려냈다. 다시 보는 제갈무리와 동곽하원도 촛불 하나에 이런 변화가 생길 줄은 전혀 예상하지 못했는지라 놀란 표정이 되었고 그녀는 거의 정신을 차리지 못하고 감탄사를 연발했다.

차곡차곡 쌓인 백문광옥을 탁자 위에 펼쳐 놓자 그야말로 기경(奇景)이 연출되었다. 그녀는 홀린 듯 이를 하나씩 늘어놓고 있었다. 집 안은 수백가지 색깔로 마치 다른 세계에 와 있는 듯한 착각을 일으키게 했다.

"이, 이게 뭐지요?"
"백문광옥이라는 보석입니다. 하나에 금 백냥의 가치가 있다고 알고 있습니다."

그녀의 얼굴에는 다시 한번 놀라움이 스쳐갔다.

"이게 정말 백문광옥이란 말인가요?"
"그렇습니다."
"세상에? 이렇게 큰 백문광옥이 있다니? 제가 시집올 때 백문광옥으로 만든 조그만 비녀 하나를 받은 적이 있어요. 무척이나 예뻐 끝까지 가지고 있었지만 결국 … 금 삼십냥이나 받았지요. 그것이 아니었으면 … 남편은…."

그녀의 음성이 울먹이고 있었다. 제갈무리는 그녀가 돈 때문에 얼마나 고통을 받았는지 알 것 같았다.

보통 무가(武家)의 후손이라면 '니네 집 무공과 무기를 팔아라'하는 말을 들으면 탁자를 쳐서 부수어 놓든지, 아니면 상대방의 안면을 바로 가격하는 것이 정상적인 반응이라고 할 수 있다. 한데도 이런 반응은 전혀 없고 그녀는 백문광옥에 거의 넋을 놓고 있었다.

물론 백문광옥이 얼마나 귀하고 값비싼 것인지는 말할 필요도 없고 물욕(物慾)에 초연한 사람도 드문 것이 사실이지만 한번쯤은 체면치레라도 위와 같은 반응을 보여야 제대로 된 무가의 뼈대있는 후손 취급을 받을 수 있는 것이다. 그러나 제갈무리와 동곽하원(하원은 이런 생각자체가 거의 없었다)은 그녀를 욕하거나 '염치없다' 내지 '돈에 환장했다'는 등의 악평을 머리 속에 조금도 떠올리지 않고 있었다.

그녀는 설움이 복받치는지 좀처럼 자신을 주체하지 못하고 눈물을 흘렸다. 대성통곡을 하는 것은 아니었지만 어깨가 떨리고 있었다. 그녀는 손수건을 꺼내더니 눈물을 닦아냈다. 제갈무리는 그녀에게 시간을 주기로 했다. 좋은 차도 있으니 그녀의 눈물과 주름, 백옥같이 흰 손, 백과 아를 음미하며 기다리는 것은 충분히 의미있는 인생의 한순간이라는 생각이 들었다.

"미, 미안해요. 두분 소협께 못난 꼴을 보였군요."

그녀가 어느 정도 진정을 하고 다시 입을 연 것은 일각이 지난 뒤였다.

"별말씀을 다하십니다."
"그런데 할아버님의 절기인 광량팔종이 어떤 것인지는 알고 계신가요?"
"물론입니다."
"한데도 그것을 달라고 하는 이유를 모르겠군요."

"제가 익히려는 것은 아니고 천하장사인 이 친구가 익힐 것입니다. 보십시오. 이렇게 무거운 쇠구슬을 가볍게(?) 들고 다닐 정도라면 능히 육패종을 감당할 수 있지 않겠습니까?"
"아! 그, 그렇군요."

제갈무리의 말을 듣고 그녀는 천하에 가장 쓸데없는, 비효율적인 무공이라고 생각해 왔던 광량팔종을 익히려는 사실을 약간이나마 이해할 수 있었고, 어쩌면 가능할지도 모르겠다는 생각이 들었다.

"더구나 이 친구는 내공을 익히지 않고 오로지 외공만 수련해 왔습니다. 진대협께서 남기신 비급과 거기에 따른 해설서나 주석서가 있다면 충분히 적합한 심법까지 익혀 제이의 대종신수가 될 수 있을 것입니다."
"할아버님께서는 자신의 무공에 대해 상세한 해설과 주석을 남겼어요. 후~,"

그녀가 긴 한숨을 내쉬었다.

"다행입니다."
"우리로서는, 할아버님으로서는 불행이었지요."
"……."

무슨 뜻인지 제갈무리도 쉽사리 이해가 오지 않았다. 보통 새로운 무공을 창안한 사람들은 자신의 무공을 어떻게든지 전하려고 애쓰기 마련이다. 이런 노력은 제자를 기르면서 직접 가르치거나, 비급을 기본으로 수련방법을 상세하게 적은 해설서(解說書), 주석서(註釋書) 등을 남기는 형태를 띄게 된다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제17장 육패종을 얻다 - 2 무림인이라면 자신이 익힌 무공에 대해 보다 쉽고 효율적으로 익힐 수 있는, 혹은 더 강한 위력을 발휘할 수 있는 새로운 수련방법을 연구하여 해설서나 주석서를 남기는 것을 큰 영광으로 생각한다. 보통 명문세가에는 한가지 무공에 대해 수백, 수천의 해설서와 주석서가 남아 있다. 각기 저마다 해석(解析)을 달리하여 새로운 수련법을 연구해 남기기 때문이다. 무림에 이름이 전해지는 많은 기인(奇人)들이 존경을 받고, 그들의 명성이 계속 기억되는 것도 이 때문이라고 할 수 있다.

다른 사람이 창안한 무공을 익혀도 이런데 하물며 자신이 새로 만들어낸 무공이야 말해서 무엇하겠는가? 한데도 그녀는 우리의, 진유이의 불행이라고 말하고 있었다. 제갈무리로서는 이해가 되지 않는 일이었다. 그녀는 제갈무리의 의문을 바로 해결해 주지 않고 말을 돌렸다.

"대가(代賈)가 너무 크군요. 이걸 다 받을 수는 없어요."
"그럼 저희들의 부탁을 들어주시겠다는 말씀입니까?"
"호~, 할아버님께 죄송하지만 저로서는 어쩔 수 없는 일이예요. 또한 광량팔종이 다시 꽃을 피운다면 할아버님께서도 기뻐하실 거예요."

그녀의 말에 제갈무리가 일어서서 다시 한번 포권하며 감사를 표시했다. 동곽하원도 얼떨결에 따라 일어서서 포권했다. 허둥거리는 그의 행동은 웃음을 자아내게 했다.

"부인께 감사드립니다. 반드시 좋은 일에 쓰도록 하겠습니다."
"저, 저도 강남팔염을…. 웁,"

제갈무리가 재빨리 하원의 입을 막고 자리에 앉혔다.

"제가 오히려 고마워요. 오랜만에 온 손님들이 저를 구해주는군요."
"부인께서 열 개의 백문광옥을 받는데 부담을 느끼신다면 이렇게 하시는 것이 어떻겠습니까?"

그녀의 얼굴에 궁금한 표정이 떠올랐다.

"말씀하세요."
"일단 하나는 진대협에 대한 저희의 존경심을 담은 선물로 받아 주시고, 하나는 육패종의 대가로, 하나는 비급의 대가로, 하나는 해설서와 주석서의 대가로, 하나는 맹부의 대가로, 하나는 이 친구가 얼마간 진씨(陳氏)가 되어 적운곡에 들어가는 대가로, 하나는 비밀을 지켜 주시는 대가로, 하나는 이 친구가 부인께 홀딱 반한 것 같으니 그 대가로, 하나는 진대협의 손자분께서 몸이 성치 않으신 것 같으니 조그만 성의로, 마지막 하나는 무림맹에서 진대협을 괴롭힌 대가를 저희들이 대신 치르는 것으로 하는 것이 어떻겠습니까?"
"……."

그녀의 눈동자에 다시 눈물이 흘러내렸다. 백옥같은 손으로 손수건에 눈물을 찍어내자 동곽하원은 가슴이 찡해져 고개를 돌렸다. 자기도 눈물이 나오려고 했던 것이다.

"남편 분이 왜 말씀을 제대로 못하는지 물어봐도 되겠습니까?"

제갈무리가 말을 돌렸다. 더 이상 백문광옥을 가지고 실랑이하기 싫었고 그녀의 눈물이 그치려면 상당히 시간이 걸릴 것 같았기 때문이다. 그의 의도대로 진유이의 손주 며느리는 마음을 가라앉히고 입을 열었다.

"이런 말을 해서는 안 되겠지만 신세한탄(身世恨歎) 삼아 넋두리 좀 늘어놓겠어요. 알거라고 생각해요. 삼십년전 소림백결마의 일이 끝나고 무림은 몇 년동안 사마외도를 청소하느라고 시끄러웠지요. 그때 할아버님은 사마외도의 문파 중 대부분을 아예 폐쇄시키자고 주장했어요."

"그 일은 알고 있습니다. 당시 무룡단(武龍團) 단주였던 무룡신군 구지월(武龍神君 具池月)은 사천당가, 몽고무림, 여진무림과 싸우느라고 정파무림인들이 너무 많이 희생되어 모두 지쳐있으니 가능하면 빨리 끝내자고 하여 의견충돌을 일으켰고 결국에는 진대협께서 학구단 단주 자리를 물러나셨다고 들었습니다."

"그래요. 저도 천경유문 출신이라 무공을 익혀서 무림의 사정은 조금 알고 있어요. 결국 당시 군사였던 몽말약(蒙沫若)과 무룡단주 구지월 등 무림맹 내 주류의 의견대로 사마외도의 무리 중 일류경 이상의 고수만 처리하고 일은 신속하게 마무리되었어요. 할아버님은 낙담하여 고향인 이곳 구강으로 돌아와 진가보를 차렸어요. 그리고 자신의 무공을 전하기 위해 제자들을 키우는 일에 전념했지요."

"쉽지 않은 일이었겠습니다."
"처음 할아버님께서 구강에 진가보를 차렸을 때는 상상외로 많은 사람들이 몰려들어 문전성시(門前成市)를 이루었어요. 당시 강서 북부를 장악하고 있던 황보세가와 소림 남가권, 무당 남권파의 제자들이 전횡(專橫)을 일삼아온 탓에 이를 싫어하는 사람들이 많았기 때문이지요."

"의외군요."
"사실 할아버님께서도 생각지 못한 일이었요. 하지만 이것은 불행의 시작이었어요. 제자들의 숫자가 순식간에 백명을 넘어 오백명에 이르자 무림맹 내의 반대파와 강서 북부의 기존 강자들이 긴장하게 되었어요."

"그렇겠군요."
"어떻게든 할아버님의 세력을 꺾어놓아야겠다고 생각한 그들은 방법을 강구했어요. 같은 정파끼리, 더구나 할아버님의 명성도 있으니 무력을 동원하지는 못하고 그들은 치사하게 학구단의 무공을 가르치지 말라고 나왔어요."
"아! 그런 방법이…."

제갈무리가 생각해도 좋은 방법이었다.

"할아버님은 곤경에 빠졌어요. 당신의 무공인 광량팔종을 익히자면 선천적으로 힘을 타고 나야하는 것은 물론이고 혹독하기 그지없는 외공 수련을 십년 이상 계속해야 하기 때문에 익힐 수 있는 재질을 가진 사람도 드물 뿐만 아니라 익히려고 하는 사람도 없었어요. 제자들은 하나둘 떠나갔어요. 황보세가와 무룡단의 무사들은 학구단의 무공을 가르치는지 감독한다는 명분 하에 심심하면 찾아와 행패 아닌 행패를 부렸어요. 그 바람에 본가를 찾는 사람조차 없게 되었어요."

경쟁자를 꺾어놓고자 하는 것은 무림인의 당연한 심리고, 욕할 수 없는 생존의 법칙이지만 같은 정파끼리 너무 심한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그러나 제갈세가 내에서도 서로 치고 박는 상황을 떠올리고 제갈무리는 고개를 끄덕였다.

"진대협의 광량팔종을 익힌 사람은 없었습니까?"
"한 분 있었어요. 바로 아버님이셨지요. 진저웅(陳貯雄)! 어떻게든 할아버님을 도와 가문을 일으켜 보려고 발버둥치셨던 분이시지요."

그녀의 목소리가 다시 가늘게 떨리며 손수건으로 눈가를 훔쳤다.

"아버님의 열의는 참사를 불러왔어요. 육패종을 들고 달리는 수련을 하다가 무리를 하여 심장근육이 파열된 것이었어요. …허무하게, 허무하게 꽃도 피우지 못하시고 돌아가셨어요."
"그런 일이…."
"…이후 할아버님은 정신을 놓고 아버님만 찾으시다가 화병이 들어 눕고 마셨지요. 그리고 일년 뒤에 돌아가셨어요."
"……."

위로의 말이라도 한마디 던져야 하는데 입이 떨어지지 않았다.

"사실 할아버님께서는 그 전부터 급격한 쇠퇴가 시작되고 있었어요. 광량팔종의 단점은 체력이 하강곡선을 그리는 순간부터 육패종을 사용할 수 없다는 것입니다. 또한 무거운 육패종을 지고 다니느라고 허리에 골병이 들어 일반인보다 십년은 빨리 하강시기가 찾아왔어요."

"육패종의 장점에 비해 단점이 너무 크군요."
"사십이 되기 전에 생사현관을 돌파하면 괜찮지만 할아버님께서는 결국 실패하셨지요."
"예에~,"

어찌 연신환허에 이르기가 쉬우랴? 천에 한명, 만에 한명 가능할까 말까 한데….

"아버님에 이어 할아버님까지 돌아가시자 다섯분의 숙부님은 각기 관리가 되어, 군인이 되어, 상인이 되어 제갈 길로 가서는 이후 한번도 연락이 없었어요. 엄한 할아버님 밑에서 어쩔 수 없이 육패종을 수련하다가 돌아가시자마자 힘들고 괴롭기 그지없는 수련을 그만둔 것이지요."

제갈무리 자신이라고 해도 그런 수련을 할 마음은 없었다. 사실 진유이나, 동곽하원 같은 존재는 내공을 위주로 하는 무림계에 이단아(異端兒)라고 할 수 있었다. 어쨌든 이해가 안 되는 것은 아니지만 가문을 팽개치고 한번도 돌보지 않는다는 것은 너무 심한 일이었다. 진유이는 자식농사를 실패한 것이라고 할 수 있었다.

"저는 아버님께서 돌아가시기 이년 전에 시집을 왔어요. 마치 광풍이 몰아치듯이 집안이 몰락하는 것을 지켜보았지요. 방문자들은 하나같이 악당이었고…. 설상가상으로 남편마저 할아버님이 돌아가신지 이년 뒤 무리하게 육패종을 수련하다가 허리를 다쳐 반식물인간이 되고 말았어요. 그리고, 그리고 … 저의 하나뿐인 아들 우송(祐頌)마저 세 살때 육패종에 깔려…. 저로서는 사실 할아버님이 안쓰럽기도 하지만 육패종은 보기도 싫은 물건이예요."

어찌 그렇지 않으랴? 시아버지와 남편, 아들을 잡은 괴물이 아닌가? 아들 이야기를 할 때 그녀는 굵은 눈물을 떨구었다.

"안타까운 일입니다."

제갈무리는 힘겹게 한마디 위로를 던졌다.

"후~, 저도 무공을 익혀 제법 고수축에 드는 경지에 올랐지만 할 수 있는 일은 거의 없었어요. 제자들을 모집해 경옥수를 전할 수도 없는 일이니 말이예요. 집안의 물건을 하나하나 내다 팔아 남편을 돌보며 근근히 연명했어요. 그나마도 얼마가지 못하고 더 이상 팔 물건도 없었지요. 구강은 좁은 곳이라 이 진가보를 사려는 사람도 없었고…. 결국 친정오라버니의 도움으로 겨우겨우 연명하다가 오라버니마저 다른 사람에게 밀려나는 바람에…."

그녀는 다시 눈물을 닦아 냈다. 제갈무리가 고개를 갸웃거렸다.

"절강 온주(浙江 溫州)에 있는 천경유문의 장문인(掌門人) 백의유협 금대영(白衣儒俠 金臺榮)은 의인으로 소문나 있는 사람입니다. 그가 장문인의 직을 찬탈했다는 말씀이십니까?"
"저도 자세한 것은 몰라요. 하지만 오라버니이신 경령고유 음화성(瓊靈高儒 陰華盛)은 평생을 대쪽같이 사신 분이었어요. 동생인 저에게도 결코 무례한 적이 없었으니까요. 또한 제가 천경유문에 있을 때만해도 금대영은 이름도 없는 평범한 무사였어요."

용왕이 배를 감싸고 날아올 때 본 검은 하늘이 생각났다. 세상은 혼돈이었다. 진실과 거짓이 뒤섞여 무엇이 참된 모습인지 알 수 없었다.

"혹시라도 제가, 아니 이 친구가 무공을 익힌다면 진대협의 명예를 회복하는 일과 음화성 대협께 억울한 사정이 없는지 알아보도록 힘쓰겠습니다."
"후~, 고마워요. 이제 남편을 치료하는데도 별 어려움이 없겠어요. 소협이 준 이 보석으로 이곳을 떠나 평화로운 곳에서 치료에 전념할 거예요."

"그렇게 하십시오. 부인과 남편분의 성함을 여쭈어도 되겠습니까?"
"남편은 교전(皎顚), 저는 보용(寶容)이라고 해요."

이름을 묻는 것을 실례가 되는 일이지만 그녀는 아무렇지 않은 표정으로 대답해 주었다.

"죄송하지만 아드님께서 살아 계신다면 올해 몇 살이나 되었겠습니까?"
"…열아홉이예요."
"감사합니다. 그럼 이 친구가 몇 년간 아드님 이름을 사용해도 되겠습니까?"
"…그렇게 하세요. 잠시만 기다려요."

힘겹게 대답한 그녀는 일어서서 오른쪽 방으로 들어갔다. 달그락거리는 소리가 나더니 잠시 후 제법 큰 보따리를 들고 나왔다.

"제가 들겠습니다. 헤헤헤,"

하원이 달려가서 재빨리 받았다.

"고마워요. 할아버님께서 남긴 비급과 해설서, 주석서는 이게 다예요. 그리고 맹부는 여기 있어요."

그녀가 내민 것은 철패(鐵牌)였다. 무림맹에서 백년 이내에 발급한 것은 모두 철패로 되어 있었다.

"감사합니다."

제갈무리는 다시 한번 포권하고 철패를 받았다.

"따라오세요."

그녀가 다시 우산을 들었다. 제갈무리와 동곽하원은 그녀를 따라 밖으로 나갔다. 후원의 건물을 돌아 뒤로 가자 잡초가 무성하게 나있었다.

"저게 육패종이예요."
"예?"

잡초 속에 시뻘겋게 녹슨 종의 윗부분이 보였다. 그녀가 종이라고 하니 종인가보다 하지, 그냥 보아서는 어디 버려진 고물이라는 이상의 생각은 절대로 들지 않았다.

"부인께서는 여기 계십시오. 곽동, 이리와."

제갈무리가 부채를 꺼내 풀을 치면서 안으로 들어갔다. 동곽하원은 뚱한 표정으로 따라갔다.

"야, 야, 이, 이게 육패종이냐?"

풀을 대충 쳐내고 육패종의 모습이 드러나자 동곽하원은 도무지 엄두가 나지 않아 자신도 모르게 말을 더듬거렸다. 제갈무리의 얼굴에도 놀라움이 선명하게 떠올랐다.

"육패종, 육패종, 말은 많이 들었지만 정말 대단하군."

녹이 시뻘겋게 슬어 있는 것은 문제도 아니었다. 높이만 오척(五尺-1m 50cm), 둘레는 어른 두 아름, 그것도 무쇠 종, 실제로 보니까 비로소 음보용의 말이 실감났다. 진가 삼대(陳家 三代)를 깔아뭉개 죽일만한 위용이었다.

"우, 우리 그냥 가자."

동곽하원이 뒤돌아서 가려는 것을 제갈무리가 뒷덜미를 낚아챘다.

"가긴 어딜 가? 빨리 들어. 너는 힘! 힘 그 자체잖아?"
"우이씨, 아무리 힘도 좋고 무공도 좋고 적운곡도 좋지만 이걸 어떻게 지고 다니란 말이냐? 그것도 안에 괘전구까지 넣어서?"

[하원, 강남팔염을 생각해! 서문선녀는 어떻게 할거야?]

"서, 선녀?"

[그래. 포기할 거야?]

"아아니, 저언혀!"

동곽하원은 녹이 옷에 묻는 것도 두려워하지 않고 즉시 육패종에 기댔다.

"그래, 들어!"

제갈무리가 기운을 북돋우며 독려(督勵-격려하며 재촉함)하는 것을 음보용이 못내 걱정스러운 표정으로 쳐다보고 있었다.

"끄~으응,"

동곽하원의 손바닥은 키에 비해 무척 큰 편이었다. 그런데 육패종이 얼마나 두꺼운지 흙을 파고 손을 집어넣었지만 밑부분을 겨우 잡을 수 있을 정도였다. 허리와 다리가 후들거렸다. 온 몸의 근육이 곤두서는 느낌이었다. 그러나 하원은 온 몸의 힘을 분출시키며 다리를 벌떡 일으켰다.

"으아~, 넌 정말 천하장사다."
"대, 대단해요."

제갈무리와 음보용은 놀라 입을 다물지 못했다. 음보용이 기억하기에 진저웅과 진교전(陳皎顚)이 육패종을 든 것은 십년의 수련을 거친 다음이었다. 그런데도 결국 무게를 이기지 못하고 목숨을 잃었는데 이 괴상한 녀석이, 키도 작고, 곱상해 보이는 녀석이 단숨에 들어올리니 놀라 턱이 빠지지 않는 것이 이상했다.

"걸을 수 있겠냐?"
"으, 으으,"
"하소협, 왜 거기를 잡고 있어요? 손잡이가 있어요."
"예?"

쿵~! 철벅~!

허탈해진 동곽하원은 자신도 모르게 힘이 빠지는 기분이었다. 아니 그것은 기분이 아니라 진짜로 힘이 빠져 육패종이 떨어지고 땅이 울리며 흙탕물이 튀어 그를 덮쳤다.

"에, 퉤퉤퉤,"

육패종은 흙속에 반쯤 박혀 버렸다. 제갈무리와 음보용은 재빨리 물러나 흙탕물 세례를 피했다.

"곽동, 조의를 표한다. 어쨌든 시간이 없으니 빨리 가야해."
"우이씨, 알았어."
"일단 종을 뒤집어봐. 그 안에 쇠구슬을 집어넣어야 할 거 아니야?"

"으~, 너 지금 나를 놀리는 거냐? 그 말도 진작 했어야지?"
"미, 미안하다. 우옛든 빨리해."
"너 돌아가서 보자."

동곽하원은 제갈무리를 향해 주먹을 흔들어 보이고는 궁시렁 거리며 돌아섰다. 땅속에 박힌 육패종을 빼내는 것도 쉬운 일이 아니었다. 그는 끙끙거리며 겨우 육패종을 뒤집어 놓을 수 있었다.

음보용의 말대로 육패종 밑부분에는 손으로 잡기에 알맞은 두께의 손잡이가 곳곳에 만들어져 있었다. 구멍까지 파여 있어 손을 넣어보니 쥐기에 딱 알맞았다. 또한 종 입구에는 십자로 쇠막대가 교차되어 있어 여기를 잡을 수도 있었다. 십자 쇠막대는 빼내고 꽃을 수도 있었는데 녹이 슬어 쉽사리 빠지지 않았다. 낑낑대며 겨우 빼내고 보니 그 안에 괘전구를 넣고 다시 십자 쇠막대를 꽃으니 딱 알맞았다.

"야, 육패종은 원래부터 네 거였던 모양이다."
"젠장, 헛소리하지마."

앞으로 고생할 생각을 하니 눈앞이 캄캄했다. 동곽하원은 겨우겨우 육패종을 짊어졌다. 허리에 올려놓고 나자 눈앞에서 별이 오락가락했다. 괘전구도 일각만 들고 다니면 땀이 쭉쭉 흐르는데 그 보다 여섯배는 무거운 육패종까지 짊어졌으니 몇걸음이나 옮길 수 있을지가 걱정이었다.

"소협, 부디 조심하시기 바래요."
"아하하하, 거, 걱정하지 마십시오. 제가 진우송(陳祐頌)의 이름을 빛내겠습니다."
"고, 고마워요."

한마디 더 하고 싶은데 숨이 컥 막히면서 입이 벌어지지 않았다. 더 이상 말을 하는 것 자체가 무리였다. 제갈무리도 이를 느꼈는지 앞장서서 후원의 대문으로 걸어갔다. 다행히 대문 두 개를 다 열자 동곽하원과 그 부속품들이 충분히 지나갈 수 있었다.

음보용과 작별을 고할 시간이었다. 하지만 그들은 잠시 더 같이 있어야할 운명이었다.

"당신이 음보용이요?"

세 사람의 목소리가 마치 한사람의 음성인양 동시에 들려왔다.

저벅, 저벅, 저벅, 놀라 고개를 돌려보니 진가보 정문에서 누군가 걸어오고 있었다. 굵은 빗방울을 뚫고 세사람이 모습을 드러냈다. 갈대로 만든 삿갓과 우의(雨衣)를 입고 있어 얼굴은 볼 수 없었다. 음보용과 제갈무리가 바싹 긴장해 무공을 끌어올렸다.

뿌연 우막(雨幕)을 뚫고 음울(陰鬱)하게 번져 오는 괴이한 기운, 깊은 가슴속의 어두운 공포심을 이끌어 내는 기운, 마치 무저갱을 들여다보고 있는 듯 숨을 턱 막히게 하는 기운, 이런 기운을 일러….

"마, 마기(魔氣)?"

제갈무리는 침착하고자 무진 애를 썼지만 손발이 절로 떨렸다. 음보용은 어느새 무공을 최고조로 끌어올렸는지 강렬한 기세를 뿜어내며 백옥같다 못해 투명해 보이는 오른 손을 가슴에 대고 있었다.

척, 세 명은 정확하게 발을 동시에 멈추었다. 발 모으는 소리가 비를 뚫고 울려 퍼졌다.

"내가 바로 음보용이예요. 당신들은 누군가요? 마교에서 왔나요?"
"우리는 혈검삼화(血劍三花)라고 한다."

맹긍이의 음성은 이들에 비하면 그야말로 아주 정상적인, 보통 사람의 목소리라고 할 수 있었다. 제갈무리와 음보용은 손바닥에서 땀이 축축하게 나는 것을 느꼈다. 이때, "아하하하, 삼화(三花)래, 삼화. 무리, 들었어?"

육패종을 내려놓은 동곽하원이 배를 잡고 웃었다. 전혀 엉뚱한 짓은 아니었다. 그들의 별호와 기세가 전혀 어울리지 않았던 것이다. 이런 사람들을 어떻게 '꽃'이라고 부를 수 있단 말인가? 이는 제갈무리와 음보용도 백번 동감이었다. 하지만 그들은 웃을 수 없었다. 아니 웃음이 나오지 않았다. 마교의 마인(魔人)들이 얼마나 무서운 존재인지 알고 있기 때문이었다.

[시끄러, 가서 전대협과 여형님을 모셔와. 빨리.]

제갈무리는 전음도 겨우 보냈다.

"알았어. 걱정마. 하지만 갈 거는 없잖아? 여형님~!"

동곽하원이 목청껏 여추리를 불렀다. 제갈무리는 간이 조마조마해서 돌아버릴 지경이었다. 기껏 전음으로 말했더니 산통을 깨는 것도 아니고, 만약 저들이 바로 움직인다면 십중팔구 그들 세 명은 목숨을 보전하기 힘들 것이다. 생각 같아서는 동곽하원의 뒷통수를 열대 때리고 백대 더 때려 주고 싶은 심정이었다.

"왜? 무슨 일이야?"

정전의 뒷문을 열고 석단이 얼굴을 내밀었다. 순간 마기를 풍기는 낯선 인물 세 명을 발견했는지 얼굴이 변해 후다닥 거리더니 일행이 우르르 몰려나왔다. 전광산과 여추리가 경공술로 허공을 가로질러 그들 앞을 막아섰다. 이 한 수로 두 사람이 예사 고수가 아니라는 사실을 알아본 음보용은 다소 마음을 놓고 그들 곁에 가서 나란히 섰다.

"혈마기(血魔氣)가 나타나다니? 당신들은 혈교(血敎)에서 왔소?"

전광산이 묵직한 음성으로 물었다. 마교를 이루고 있는 천마대종교와 팔대마교, 야왕문, 조혼사는 각기 특이한 마기를 풍기는데 이를 알아볼 수 있는 사람은 많지 않았다. 하지만 무림맹 오단은 마교를 주적(主敵)으로 삼고 훈련해 왔기에 전광산이 이들의 혈마기를 알아보는 것은 당연한 일이었다. 혈교는 팔대마교 가운데 무상마교(無上魔敎)에 이어 두 번째 서열의 마교였다.

"그렇다."

연기화신 말의 고수 두 명이 나타났는데도 그들은 전혀 동요가 없었다. 마치 목석처럼 무감정한 음성을 내뱉고 있었다.

"여보슈, 당신들은 연세가 얼마나 되기에 나이 많으신 우리 전대협께 그따구로 말하는 거요?"
"마, 맞다."

특이한 놈답게 아주 특이하게, 전혀 마기에 위축되지 않고 마구 지껄이는 동곽하원을 따라 석단도 한마디하려고 했으나 마음이 떨려 간신히 한마디만 뱉을 수 있었다. 하지만 누구도 특이한 녀석과 그걸 따라하려는 녀석에게 신경 쓰지 않았다. 동곽하원마저 뻘쭘해 입을 다물고 말았다.

"마교가 십만대산을 벗어나는 일은 거의 없는 것으로 알고 있소. 더구나 보통의 경우 십진(十鎭)을 통해 사전에 통보하는 것으로 알고 있소만,"
"일이 있으면 나올 수도 있는 것이다."
"…그렇다면 무슨 일로 여기까지 왔는지 물어도 되겠소?"

전광산의 질문에 가운데 서 있던 자가 삿갓을 약간 들어올렸다. 창백하고 얇은 입술과 가늘고 작은 코가 드러나고, 그 위로 눈은 보이지 않았지만 칙칙한 안광(眼光)이 삿갓 끝에서 번쩍거렸다.

"음보용, 사길우(沙吉友)는 어디 있느냐?"
"사길우? 그가 누군가요?"
"요소기(姚紹其)라면 알겠는가?"

그의 말에 음보용이 놀란 표정을 떠올렸다.

"당신이 요노사(姚老師)를 어떻게 알아요?"
"그가 바로 사길우이고, 본교의 배신자이다."
"믿을 수가 없어요. 요노사는 제가 어릴 때부터 보아온 분이예요."

"그가 본교를 떠난지는 삼십년이 넘었다. 여진, 몽고 무림과 싸우느라고 어수선한 사이 본교가 이백년간 심혈을 기울여 만들어 온 혈교삼병(血敎三兵)을 가지고 도망갔다."

그는 비밀이라고 할 수 있는 일을 서슴없이 말하고 있었다.

[제갈소협, 저 자들은 이미 우리를 모두 제거하기로 마음먹었네. 준비를 단단히 해야할 것이야. 당소협, 이번에는 소화승을 제때 사용하게.]

전광산은 별로 걱정을 하지 않았다. 혈검삼화의 공격 한번만 막아내면 당공이 해결해 줄 것이라고 굳게 믿고 있었다.

[걱정 마십시오. 제가…엉?]
[왜 그러나?]
[이, 이걸 우째요? 안 가지고 온 모양인데요?]

"뭐야? 어휴, 이 땅콩같은 자식."

석단이 고함을 버럭 지르며 그의 뒤통수를 후려쳤다. 당공은 지은 죄가 있어 말도 못하고 뒤통수만 쓰다듬었다. 그들의 행동이 뭐하는 짓인지 모르는 음보용은 잠시 생각하다가 입을 열었다.

"그런 말은 금시초문(今時初聞)이예요. 어쨌든 그분은 제가 시집올 때 이곳으로 따라오셔서 칠 년 뒤에 돌아가셨어요. 오랫동안 같이 지냈지만 그 분이 무공을 쓰는 것도 보지 못했고, 마기 역시 느껴본 적이 없어요. 더구나 무슨 병기 같은 것은 본 적도, 들어 본 적도 없어요."

마교 출신 마인들은 극렬한 마기를 풍긴다. 이를 극복하기 위해서는 연신환허에 오르든지, 무공을 상실하든지 해야 한다. 그녀의 말이 맞다면 요소기는 무공을 상실했을 가능성이 높았다. 혈검삼화도 그녀의 말이 의외였든지 잠시 말이 없었다.

"무덤은 어디 있는가?"
"저쪽에 있어요."

그녀는 한 점 망설임 없이 정전 뒤편에 있는 얕으막한 산을 가리켰다. 고개를 돌려보니 여러 개의 무덤이 보였다. 그는 잠시 쳐다보더니 말했다.

"가보자."
"어떻게 하려고 그러지요?"
"무덤을 파보아야겠다. 그는 본교가 생긴 이래 열 명 안에 드는 천재였다. 스무살에 이미 마종경 말(魔宗境 末)에 올랐는데 탈출하면서 다소 다치기는 했지만 무공을 상실했다고는 믿지 못하겠다."

마교에서는 연정화기를 마왕경(魔王境), 연기화신을 마종경, 연신환허를 마신경(魔神境)이라고 부른다. 또한 심마에 빠진 자가 연기화신의 고수이면 극마경(極魔境), 연신환허의 고수이면 성마경(聖魔境)이라고 한다. 그리고 사공(邪功)을 익힌 자가 심마에 빠지면 연기화신과 같은 경지의 고수를 반인반사(半人半邪)라고 칭한다.

이런 식의 구분이 무림에서 통용되는 이유는 같은 경지라도 실제로 대결을 벌이면 무력(武力)에 차이가 나기 때문이다. 일반적으로 연기화신, 마종경, 극마경, 반인반사의 고수 순서로 더 강하다고 알려져 있다.

이런 차이는 지금도 그대로 드러나고 있었다. 연기화신 말의 고수인 전광산과 여추리, 그리고 연기화신 말에 육박하는 것으로 보이는 음보용이, 마종경 말에 올랐는지도 확실치 않은 세 명을 상대로 잔뜩 긴장해 있는 것이 그 단적인 예였다.

"그건 안 돼요. 하지만 저는 그 분의 은혜에 보답하기 위해 초상화(肖像畵)을 그려 정전에 걸어 놓았어요. 가보겠어요?"
"…좋다."

음보용은 석단 등이 비를 피하던 정전 뒷문을 열고 들어갔다. 물방울이 곳곳에서 떨어져 내려 돌로 된 바닥에는 빗물이 흥건하게 고여 있었다. 석단 등은 이곳에 있었을 뿐이라 음보용이 오른쪽의 높다란 문을 열고 들어간 곳은 처음 보는 방이었다. 문이 심하게 삐걱거렸다. 거미줄과 먼지덩어리가 어지럽게 떨어져 내렸다. 음보용은 재빨리 몸을 날려 안으로 들어갔고 혈검삼화가 겁나 허겁지겁 따라 오던 석단과 당공의 머리위로 떨어져 내렸다.

"젠장…, 되는 일 없네."
"그, 그러게 말이야."
"이게 다 너 때문이다."

석단이 노려보자 당공은 목을 자라처럼 움츠리고 말았다. 음보용이 횃불을 밝혔다. 불빛에 커다란 초상화가 쭉 걸려 있는 벽의 모습이 드러났다. 제일 왼쪽의 육패종을 지고 있는 사람은 두말할 필요 없이 진유이였다. 음보용이 가리킨 것은 거의 오른쪽 끝에 있는 초상화였다.

"이 분이 바로 요노사예요."

초상화에 그려져 있는 사람은 전혀 마교의 마인같지 않은 모습이었다. 오히려 단아한 얼굴과 부드러움이 넘치는 눈, 평안함을 주는 미소, 그리고 탐스러운 백염(白髥-흰 수염)은 선풍(仙風) 가득한 도인이 따로 없었다. 그녀가 존경하여 초상화를 그려놓을 만한 사람이었다. 한참 살펴보던 혈검삼화 중 한 명이 입을 열었다.

"너무 나이가 많이 들어 확인할 수가 없다. 무덤으로 가자."

그의 음성에는 미미한 차이가 있었다. 제갈무리만이 그 차이가 곤혹스러움의 표현임을 느끼고 이들의 감정표현이 얼마나 억제되어 있는지 깨달았다. 또한 이렇게 되기까지 얼마나 혹독한 훈련을 거쳤을까 생각하니 오늘 살아날 수 있을지 심장이 떨렸다.

 =============================================================================================

 오늘 가공할 거짓말이 나왔습니다. 배가 하늘을 날아 산 위에 내려섰다? 써놓고도 황당해 지워버리려다가 설독필의 능력을 보여주기 위해 그냥 두었습니다. 그러나 저러나 앞부분을 조금 헷갈려 하시는 것아 간단하게 정리를 해 보겠습니다.

성왕은 설독필의 변신입니다. 전광산이 동굴에서 본 희끗한 그림자도 설독필이고, 십이왕 중의 용왕도 설독필입니다. 어떻게 설독필이 성왕으로 변신했는지 하는 것은 나중에 나올 것입니다.

그리고 성왕으로 변신한 자는 팽덕해입니다. 대화 중에 "문주님"이라고 한번 부르는 대목이 있습니다. 무림맹에서 처음 설독필을 맞이한 팽덕해를 암시하기 위해서 쓴 것입니다.

또 설독필에게 위협이 되는 자는 천왕회주 홍제를 말하는 것입니다. 맹긍이가 동곽하원에게 삼십년 전 조화경의 고수 두 명이 있었다고 한 부분이 있었습니다. 거기에 보면 불마존자와 천왕회주 홍제 두 명이 있다고 했는데 불마존자는 신승 법귀에 의해 제거되었기 때문에 당연히 홍제가 될 것입니다. 동곽하원의 사부가 될 교성은 연신환허 말의 고수이기 때문에 설독필에 비하면 손색이 있습니다.

혹시 이 글을 읽다가 연정화기(練精化氣), 연기화신(練氣化神), 연신환허(練神還虛) 다음 경지가 왜 조화경(造化境)이냐 하실 분이 있을지도 모르겠습니다. 물론 도교의 용어를 빌렸으니 조화경이 아니라 연허합도(練虛合道)가 맞을 것입니다.

하지만 무당파의 무공 경지를 설명하면서 동양조화로(東陽造化爐→보통 문파의 연신환허＋조화경)에 열한가지 경지가 있다고 말씀드렸는데 그 중 열 번째가 바로 환허합동(還虛合同)입니다. 연허합도와 말이 거의 비슷하고 헷갈려 조화경을 쓰기로 했습니다. 동양조화로의 열한가지 경지는 제가 지어낸 것은 아니고 어떤 책에서 본 대약(大藥)을 생성하는 과정에서 따 왔습니다. 한마디로 신선이 되는 과정이지요. 나중에 동곽하원이 태극권을 수련해서 신선에 버금가는 고수가 될 때 자세한 설명이 나올 것입니다.

부족한 저의 글을 읽어 주시는 분들게 감사드리고 늘 행운이 함께 하시기를 기원합니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제18장 혈교의 마인 - 1 음보용은 침착했다. 그녀는 마인들을 똑바로 쳐다보면서 입을 열었다. 제갈무리와 동곽하원은 울먹이던 모습과는 전혀 다른 그녀의 강인한 면모를 발견하고는 감탄해 마지않았다.

"무덤에는 아무 것도 없어요. 파보야 무슨 소용이 있겠어요? 입관(入棺)하고 봉분(封墳)을 쌓기까지 모두 지켜보았는데…. 아! 요노사께서 남긴 유품을 정리해 상자에 담아 두었어요. 그것을 보면 어떻겠어요?"
"좋다."
"단, 이분들은 우연히 본가를 방문했을 뿐 아무런 상관이 없어요. 그러니 이대로 보내 주세요."

"…안 된다."
"그 상자가 어디 있는지는 나만 알고 있고 진가보는 그래도 상당히 넓은 곳이라 당신들이 찾아낼 수 있다는 보장은 없어요. 혹시 탈심대법(奪心大法)같은 마공(魔功)을 익혔다면 모르겠지만 그렇지 않다면 내 말을 듣는 것이 좋을 거예요."
"음부인, 안 됩니다. 이따위 마졸(魔卒)들은 제 쇠구슬 한방이면…. 웁,"

동곽하원의 말도 안 되는 소리는 전광산의 손에 막히고 말았다.

[우리 세 사람이면 능히 저 자들과 자웅을 결할 수 있습니다. 부인께 무슨 방도가 있는지 모르겠으나 우선 힘을 합쳐 이 자들을 물리치기로 합시다.]
[아니예요. 두 분 대협의 능력을 믿지 못하는 것은 아니나 저는 마교의 마인을 한번 겪어 본 적이 있어요. 풍기는 기세로 보면 저와 비슷한 자였는데 아예 상대가 되지 않았지요. 십초를 견디지 못하고 거의 죽을 뻔했답니다.]

그녀가 마인과 대결해 보았다는 것은 의외였다. 하지만 지금은 이것저것 생각하고 있을 때가 아니었다. 마교는 삼십년 이래 워낙 조용하게 있었던지라 오단의 단주인 전광산도 혈검삼화가 어느 정도의 고수인지 모르고 있었다. 이런 상황에서 무조건 대결하다가는 그녀의 말대로 목숨을 부지하기 힘들지도 모르는 일이었다. 또한 혼자라면 모르지만 제갈무리 등의 목숨이 걸린 상황에서 경거망동(輕擧妄動)하기도 힘들었다.

[음부인, 괜찮겠습니까?]
[저에게 방도가 있어요. 걱정하지 마시고 어서 가세요. 한데 이들이 허락할지 모르겠군요. 혹시 빠져나간다면 오년 뒤 악양 월영루(月影樓)에서 만나기로 해요.]

"안 돼. 월…. 웁,"

거의 발광을 하는 동곽하원의 입을 제갈무리가 재빨리 틀어막았다. 그가 발광하는 이유는 간단했다. 악양은 절대로 가서는 안 될 곳이었다. 그것도 하필이면 월영루라니? 절대불가!였다. 어쨌든 소기의 목적을 달성하고 떠나려는 순간 혈교의 마인이 나타나면서 일이 이상하게 꼬이고 있었다.

[이게 다 곽동, 재 수없는 너를 만나 우리까지 코 깨지고 있는 거야. 생각해봐. 너를 만난 이후 하루도 편한 날이 없었잖아?]

석단의 말이 틀린 것은 아니었다. 그러나 사선(死線)을 함께 넘어온 우정도 있는데 인상을 있는 대로 쓰자 마음 한구석이 섭섭해졌다. 제갈무리의 손을 떨치고 '네가 어떻게 그럴 수가 있냐? 성성이 다리뼈 내놔'라고 말하고 싶었지만 불가능했다.

"어떻게 하겠어요?"

음보용이 생각에 잠겨 있는 혈검삼화를 재촉했다. 세 사람이 움찔거렸다. 그들은 크게 후회하고 있었다. 이럴 줄 알았으면 전음으로 음보용에게만 이야기하는 것인데…. 물건을 회수한 뒤 음보용을 죽이고 이들을 찾아내 제거할 수 있을까 생각해 보았으나 확신이 없었다.

특히 혈교삼병에 관한 이야기는 절대비밀이었다. 천마대종교에 알려졌다가는 큰 파문이 생길 일이었다. 하지만 삼십년간의 끈질긴 추적 끝에 겨우 단서를 찾아낸 혈교삼병을 회수하는 것이 무엇보다 중요했다. 이것이 그들에게 내려진 지상명령이었다. 진가보가 완전히 망해버렸다는 이야기를 믿고 섣불리 말을 뱉은 것이 실책이었다.

[내가 혈마강림대법(血魔降臨大法)을 쓰겠소.]

셋째 곤의신(袞儀臣)이 무감각한 음성으로 말했다. 탑승요(塔僧繇)와 감계정(甘桂庭)은 반대하지 않았다.

[혈신(血神)의 은혜가 함께 하기를 바라네.]
[혈계(血界)에서 다시 만나세.]

그들은 미리 작별의 인사를 나누었다. 어느 순간에 혈마강림대법이 발동될지 그들도 확실히 알지 못하기 때문이다.

"좋다. 어서 안내하라."

그가 승낙하자 음보용이 제갈무리와 동곽하원을 한번씩 그윽한 눈길로 쳐다보고 어서 떠나라고 재촉했다. 그녀의 음성이 워낙 다급해 동곽하원은 다른 말을 할 사이도 없이 육패종을 짊어졌다. 허리가 꺾어지고 어깨뼈가 내려앉는 느낌이었다. 하지만 전광산까지 숨 쉴 틈도 없이 재촉하는 통에 불평할 겨를이 없었다.

그렇다고 육패종의 무게가 어디 가겠는가? 겨우 들긴 들었지만 동곽하원은 거의 걸음을 떼지 못했다. 할 수 없이 여추리가 돌아와 내공을 두 손 가득 모아 함께 들어주었다. 동곽하원은 비로소 숨을 제대로 쉴 수 있었고 조금씩 달리는 것도 가능했다.

"곽동, 정말 대단하군."

여추리는 감탄을 금하지 못했다. 권법을 주특기로 하는 그는 일격필살(一擊必殺)의 파괴력을 얻기 위해 외공을 꾸준히 수련해왔지만 하곽동에게는 도무지 미치지 못한다고 인정하지 않을 수 없었다. 만약 자신에게 하곽동 같은 체력이 있다면 거대한 벽이 되어 나타난 양권(陽拳)의 한계를 쉽게 뛰어 넘을 수도 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 한마디로 부러웠다.

"헉헉헉, 제가 대단한 거야 천하가 다 아는 일이지요."
"…어쨌든 자네가 이 육패종을 마음대로 다루게 된다면 연신환허의 고수는 몰라도 연기화신 구단의 고수, 아니 마종경 구단이나 극마경 구단의 고수라도 두려워할 필요가 없을 것이야."
"그, 그렇습니까? 흐흐흐, 제가 무적의 고수가 될 날도 머지 않았군요."

힘이 들어 숨을 헐떡거리는 중에도 동곽하원은 기쁜 표정을 숨기지 않았다.

"육패종이 백타(白打)를 주무기로 하는 고수와 검, 도 등 짧은 병기를 사용하는 무인에게는 확실한 위력을 발휘하지만 보신경이 뛰어나 몸놀림이 극히 빠른 자와 쾌검을 사용하는 고수를 만나면 조심해야할 거야. 그들이 바로 육패종의 천적인 셈이지."
"쳇, 그럼 천하무적이 아니잖아요? 한데 백타가 뭐예요?"

이 말에 여추리는 거의 황당하다는 표정을 지었다. 앞서가던 석단 등은 웃으며 고개를 흔들었다.

"좌, 좌우지간 백타는 병장기를 쓰지 않고 맨 몸으로 하는 모든 무공을 말하는 것이네."
"아, 그렇군요. 여형님같은 분이 바로 백타의 고수군요. 크흐흐흐, 그럼 형님은 저에게 꼼짝 못하겠군요."
"…그 날이 하루 빨리 왔으면 좋겠네."
"어서 서두르게."

그들의 대화는 전광산이 닦달하는 바람에 끝나고 말았다.

[전대협, 왜 이리 서두르십니까?]

제갈무리가 전광산에게만 전음을 보냈다.

[마교의 인물들이 말한 것은 분명 비밀이라고 할 수 있는 중요한 내용이었네. 그런데도 이처럼 쉽게 보내준 것은 반드시 이유가 있을 것이야.]
[혈교삼병에 관한 내용 말입니까?]
[그렇다네. 자네도 천마대종교가 팔대마교와 조혼사, 야왕문을 철저히 감시하고 있다는 것을 알고 있겠지?]

[예. 마교에 대한 천마대종교의 지배권을 유지하기 위해서라고 알고 있습니다.]
[현재 마교의 질서는 천마이십존 이래 확립된 것이지. 밖에서 보기에 마교는 극히 조용해 보이지만 사실은 암중에 치열하게 다투고 있다네. 혈교삼병은 아마도 그 중심에 서 있는 중요한 물건일 가능성이 높아.]

[전대협의 말씀을 듣고 보니 예사 일이 아니군요. 하지만 우리가 어디로 갔는지 어떻게 알고 쫓아오겠습니까? 보아하니 다른 자들은 없는 것 같았는데….]
[마교를 얕보지 말게. 천마대종교에도 천마환환대법(天魔幻幻大法)이나 수마통령(獸魔統令), 천마육조령(天魔六照靈)같은 신비의 마공이 있다네. 혈교라고 없겠나?]
[그렇군요.]

제갈무리는 전광산이 서두르는, 두려워하는 이유가 충분히 근거 있는 것이라는 사실을 깨달았다. 왠지 모를 두려움이 가슴 속 깊은 곳을 떨리게 했다. 그들은 거센 비바람을 무릎 쓰고 열심히 달려갔다. 잠시도 쉬지 않았다. 성문을 나서 야산이 보이고 울창한 숲 속으로 접어들자 약간은 안심이 되었다. 하지만, 위이이잉~.

갑자기 그들이 달려가는 방향 삼장(三丈) 앞에서 돌개바람이 일어나며 빗방울이 사방으로 날렸다.

"멈추게."

전광산이 고함을 질렀다. 이미 그들은 모두 멈추어 서있었다. 동곽하원은 여추리가 손을 놓는 바람에 육패종을 땅에 놓아버렸다. 쿵하는 소리는 바람소리에 묻혀 사라졌다. 그들의 눈앞에는 실로 기이한 광경이 펼쳐지고 있었다. 심장이 멈출 것 같은 공포스러운 광경이었다.

맹렬하게 일어나는 돌개바람이 어느 순간 핏빛으로 변하더니 사방이 온통 붉은 빛으로 뒤덮였다. 칙칙한 마기가 소용돌이치고 그들의 심장을 갉아먹을 듯한 괴성(怪聲)이 울려 퍼졌다. 그것도 잠시, 피로 회오리치는 돌개바람이 반으로 쩍 갈라졌다. 무시무시한 광경이었다. 지옥의 문이 열린다면 이럴까? 한데 정말로 그 속에서 지옥의 염라대왕(閻羅大王)이 걸어 나오고 있었다. 아니 혈신이 걸어나오고 있었다. 온통 핏빛 일색의, 움직일 때마다 검붉은 기류가 사방으로 뿜어져 나오며 요동치는 혈신이었다.

"아니, 웬 대명천지(大明天地-당시는 명나라였다)에 괴물이 이렇게 많다냐? 으아, 정말 돌아버리겠군."

이런 황당한 소리를 하는 사람은 당연히 동곽하원이었다. 심지어 전광산조차 소용돌이치는 검붉은 마기와 음악(陰惡)한 괴성에 정신을 잃지 않기 위해 초긴장상태였고, 제갈무리 등은 거의 죽을 쌍을 하고 있었다. 오로지 동곽하원만이 아무렇지도 않다는 듯 평소와 전혀 다름없는 얼굴이었다. 이상하게 그는 마기에 거의 영향을 받지 않고 있었다. 무공도 익히지 않은 그가 이럴 수 있다는 것은 또 하나의 불가사의(不可思議)가 아닐 수 없었다.

"크크크, 괴물같은 놈이군. 혈마강림대법에 영향을 받지 않는 놈이 있다니?"

괴물이 자기보고 괴물이라고 하자 동곽하원은 매우 기분이 나빴다.

"야이, 괴물아! 니가 괴물이지 내가 괴물이냐? 나는 지극히, 아니 매우 뛰어난 분이시다. 한번만 더 그따구 소리하면 혼내준다."

동곽하원이 천지를 모르고 발광하는 사이 전광산이 당공에게 전음을 보냈다.

[내가 공격하거든 자네는 뒤돌아보지 말고 바로 배가 있는 곳으로 달려가게. 최대한 빨리 가서 소화승과 폭뢰 두어개를 가지고 오게. 혈마강림대법이 뭐하는 것인지는 모르겠으나 이 괴물은 마법(魔法)의 영향으로 좀전과는 판이하게 강해진 것 같네. 나와 여소협이 협공해도 몇초나 버틸 수 있을지 모르겠군.]
[그, 그 정도입니까?]
[자네가 돌아올 때까지 팔령사모가 버텨주기를 바랄뿐이네.]

붉은 괴물의 눈동자에서 검붉은 불꽃이 횃불처럼 솟아났다. 동곽하원의 말에 되게 열이 받았는지 붉은 입김, 콧김을 뿜어냈다.

[여소협, 보이나? 이 자는 쉽게 흥분하는 단점이 있네.]
[그렇군요. 곽동, 자네가 계속 흥분시켜 주게. 잘하고 있어.]

동곽하원은 기분이 좋았다. 여추리가 칭찬해 주는 것도 좋지만 자신의 말에 괴물이 씩씩거리자 그게 더 기분이 좋았다.

"크으흐흐, 네…놈이 주…ㄱ으려고 환장…을 해…ㅆ구나."
"괴물은 정말 지겹다. 물러가라, 빨간 괴물!"
"캬아아아~!"

"천후낭랑님, 제발 이 빨간 괴물이 개과천선(改過遷善)하여 어린 양으로 돌아가게 하여 주시옵소서."
"캬캬캬캬~!"

괴물이 두 손을 들어올렸다. 그의 주위에서 일렁이던 붉은 기류가 일순간에 뭉쳐 손으로 모여들었다.

"괴물, 괴물, 옆집 괴물, 빨간 괴물, 빨간 종이 줄까? 파란 종이 줄까?"
"카르르르~!"

괴물의 머리가 뻣뻣하게 곤두서며 삿갓이 날아가 버렸다. 머리를 묶고 있던 두건까지 갈가리 찢겨져 나가고 머리카락이 수초처럼 곤두서 붉은 기운을 뿌리며 일렁였다. 동시에 그의 두 손에서 검붉은 횃불같은 기운이 동곽하원을 향해 밀려갔다. 마치 두줄기 혈하(血河-피의 강)가 쭉 뻗어 나가는 형상이었다.

바보가 아닌 동곽하원은 자신의 행동이 괴물을 매우 기분 나쁘게 하고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 당연히 공격에 대한 대비도 하고 있었다. 괴물의 뚜껑이 열리며 삿갓이 날아가는 순간 재빨리 몸을 돌려 육패종 뒤로 피했다. 거의 몸을 던지다시피 하여 숨었다. 천라쇄갑이 아니라 천라쇄갑 할아버지가 와도 괴물의 엄청난 공격을 막아낼 것 같지는 않았다. 이 빨간 괴물의 공격은 단 한 대도 맞아서는 안 되겠다는 비장한 각오가 절로 우러났다.

쿠구구구궁~!

혈하가 육패종을 치면서 고막이 터질 듯한 긴 종소리가 울려나왔다.

"가세!"

사실은 종소리보다 전광산의 외침이 먼저였다. 괴물의 혈하가 반쯤 뻗어나가 공격을 중단하거나 방향을 바꾸는 것이 불가능하게 되자 전광산은 바로 팔령사모를 흔들며 달려나갔다. 여추리도 같은 생각을 하고 있었던 터라 동시에 최강의 권형(拳形)을 응집하여 공격했다.

두 사람은 이미 몸의 중심을 앞부분에 두고 가슴을 내밀고 있었기에 순간적으로 최고의 속도를 발휘하여 달려갔다. 삼장은 눈깜짝할 사이에 좁혀졌다. 아직 혈하는 육패종과 충돌하기 전이었다. 두 사람은 회심의 미소를 지으며 최강의 공세를 쏟아냈다.

철컹, 쾅~, 종소리가 일고 거의 동시에 두가지 충돌음이 울려 퍼졌다. 공격한 전광산과 여추리는 심상치 않음을 느꼈다. 창을 내리 그었는데 쇳소리가 일고, 권강(拳　)보다 한단계 위의 권형을 발휘하여 정면으로 가격했는데 오히려 주먹이 밀려났다. 더욱 그들을 곤란하게 하고 두려움을 준 것은 부딪치는 순간 괴물의 몸에서 혈기(血氣)가 일어나 부지불식간(不知不識間)에 창과 손을 따라 올라오면서 내장을 흔들어 놓은 것이다. 심각하지는 않았지만 마치 검붉은 지옥의 뱀처럼 타고 올라온 혈기는 내상을 입혀 놓았다.

"계속 공격해!"

멈출 수도 없었다. 공격을 멈추고 물러나는 순간 괴물은 다시 혈기를 모아 그들에게 혈하를 쏟아 부을 것이 확실했다. 괴물은 골이 휑한 표정이었다. 이것은 그들의 공격에 당한 것이 아니라 동곽하원의 놀림에 극도로 분노하여 있는대로 힘을 끌어올려 공격하다보니 육패종과 충돌한 반탄력을 이기지 못하고 받은 충격이었다.

육패종의 무서운 점이 바로 이것이었다. 따라서 권법이나 장법, 지법 등을 쓰는 고수는 육패종의 고수를 상대하기가 매우 어려운 것이다. 장풍(掌風)을 날렸는데 육패종으로 막아버리면 자기가 친 것보다 더 큰 충격을 받기 때문이다.

미칠 지경이었다. 공격할 때마다 혈기가 따라 올라와 내상을 입는 것을 뻔히 알면서도 공격을 멈출 수 없는 심정! 그런데도 괴물은 처음 육패종으로 인하여 받은 충격말고는 더 이상 충격을 받는 것 같지도 않았다. 괴물은 정말 괴물이었다. 불사(不死)의 괴물, 죽지도 않는 괴물을 계속 찌르고 베고 치면서 내상을 자초하는 꼴이라니? 세상에는 기이한 사람도 많고, 기이한 일도 많고, 기이한 싸움도 많다지만 이런 싸움은 없었다.

"어? 전대협과 형님 코에서 피가 나잖아? 어라, 인제는 입에서도 흘리네?"

육패종 뒤에서 고개를 삐죽이 내민 동곽하원이 걱정스럽게 중얼거렸다. 처음에는 일방적으로 공격을 해대자 자신의 위대한 격장지계(激將之計)가 성공하여 무난히 이길 수 있을 것으로 생각했는데 영 일이 이상하게 진행되고 있었다. 제갈무리 등은 아예 끼여들 생각도 못하고 안절부절하며 당공이 달려간 산 위쪽만 쳐다볼 뿐이었다.

"야, 무리, 어쩌지? 쇠구슬 휘두르기를 할까? 아니면 육패종을 던져 버릴까?"

빨간 괴물의 공격은 단 한 대도 맞지 않겠다던 비장한 각오는 여형님이 코피를 흘리자 그 순간 잊어버렸다. 동곽하원은 육패종의 십자 쇠를 제거하고 괘전구를 꺼내려했다.

"아서라. 아서. 저 괴물은 진짜 괴물이다. 그것도 불사의 마물(魔物)! 괜히 이 산에 거름이 되고 싶지 않거든 육패종 뒤에 찌그러져 있어. 당공, 이 자식은 도대체 뭐하는 거야?"

석단이 괜히 신경질을 부렸다. 그들이 살아나려면 괴물이 매맞는데 익숙해지기 전에, 전광산과 여추리가 내상을 견디다못해 쓰러지기 전에 당공이 와야만 했다. 석단은 안타까움에 발을 동동 굴렀다.

"욱,"
"컥,"

이제는 괴물이 비명을 지르는 것이 아니라 공격하는 전광산과 여추리의 입에서 비명이 터져 나왔다. 설상가상으로 괴물은 매맞는데 익숙해졌는지 더 이상 물러서지도 않았다. 그의 손에 다시 붉은 기운이 몰려들며 소용돌이치고 있었다. 두 사람은 절망했다. 그들은 최후의 공격을 가했다. 마치 비웃듯이 괴물은 얼굴을 꿈틀거리며 손을 들어올렸다. 이제는 끝인가?

탕!

소화승의 격발음(擊發音)이었다. 전광산과 여추리는 타고 올라온 혈기에 내장이 크게 진동하는 것을 느끼고 기절하고 말았다. 휘청, 등에 정통으로 소화승을 맞은 괴물은 처음으로 살아있는 생물체다운 반응을 보였다. 하지만 그것뿐이었다. 괴물이 몸을 홱 틀었다.

"으아아아!"

탕, 탕, 탕, 탕~, 놀란 당공이 비명을 지르며 연속 열한발을 쏘아댔다. 비바람이 몰아치는 산속을, 나뭇가지에 얻어맞으면서 달리고 달려 간신히 배를 찾아내고, 소화승을 가지고 내려오려는데 화탄을 다 쓴 것이 생각나 다시 화탄을 넣고 달려오느라고 마음이 워낙 급해 발을 잘못 디디고 말았다. 비로 땅이 젖어 미끄러운 산비탈을 쭉 미끌어져 내려오자 괴물이 보였다.

마침 쏘기 좋은 위치였다. 기분 좋게 한방을 등에 명중시켰는데 놀랍게도 한번 휘청거리더니 뒤로 홱 돌아서서 노려보자 심장이 내려앉는 기분이었다. 특히 그 눈동자는 얼마나 무서운지 절로 비명이 나왔다. 하지만 그 와중에도 당공은 십이대혈을 정확하게 쏘았다. 화탄을 한 상자나 써가며 연습한 보람이 있었다. 계속 미끄러진 당공은 괴물의 바로 코밑에서 멈추었다.

"크르르르, 크카카카,"
"으아, 살려줘."

괴물은 십이대혈을 정확히 맞고도 흉악한 표정을 짓고 있었다. 당공은 괴물 앞에서 머리를 감싸 앉고 비명을 질렀다.

털썩, "아악!"

괴물이 덮치는 느낌에 당공은 산이 떠나가도록 비명을 질렀다. 보고 있는 제갈무리 등은 놀랍기도 하고 우습기도 했다. 당공이 비명을 지르는 것과 함께 앞으로 쓰러진 괴물은 더 이상 움직이지 않았다. 석단이 재빨리 달려가 당공을 안았다.

"당공, 나야. 석단. 잘했어. 괴물은 죽었어."
"저, 정말이야?"

석단이 안고 다독여 주자 당공은 감싸 앉았던 팔을 풀고 고개를 살며시 들었다.

"그래, 저기 있잖…. 아니, 이게 어떻게 된 거야?"

시체는 바로 옆에 있었다. 한데 그 모습이 실로 괴이했다. 그 사이 살이 완전히 빠져 버린 것인지 뼈와 가죽만 남은 흉측한 모습이었다.

"으으으, 정말 이 괴물은 죽어서까지 사람을 놀래키네."

당공과 석단은 후다닥 일어나서 제갈무리 등이 있는 곳으로 달려갔다.

"맹긍이는 전대협을, 석단은 여형님을 업어. 나는 곽동과 함께 육패종을 들께."
"그 전에 이 괴물을 땅속 깊숙이 묻어버려야 하지 않을까? 혹시라도 마교에 괴물의 시체와 감응하는 마법같은게 있으면 또 쫓아올거 아니야?"
"일리 있는 말이야. 어서 파."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제18장 혈교의 마인 - 2 맹긍이의 말이 맞다고 생각한 제갈무리는 미친 듯이 땅을 파기 시작했다. 그의 행동이 전염이라도 된 듯 동곽하원을 제외한 네명이 일제히 달려들어 순식간에 깊은 구덩이를 파 놓았다. 이는 공포심에서 비롯된 행동이었다. 그들은 동곽하원 혼자 놀고 있다는 것도 모르고 있었다.

"허걱!"

같이 육패종을 들던 제갈무리는 선택을 잘못했다는 사실을 깨달았다. 무겁다는 것은 알고 있었지만 막상 함께 들어보니 상상을 초월하는 무게였다. 하긴 안에 괘전구까지 넣었으니 당연한 일일 것이다. 거기에 별다른 외공도 수련하지 않고 곱상(?)한 무공만 익혀온 그가 아닌가? 간신히 육패종을 배위에 내려놓자 제갈무리는 하늘과 땅이 빙글빙글 도는 느낌이었다.

"이제 어쩔거야?"

맹긍이였다. 그의 전유물인 질문이었다.

"왼쪽으로 오장만 가면 개울 비슷한 것이 있어. 배를 띄울 수는 없지만 밀고 내려가면 돼. 도마뱀 가죽이 워낙 질기고 아래쪽에 갈대단이 아직 많이 달려 있으니 견뎌줄거야. 산을 내려가면 아까 성 옆으로 빙둘러가며 흘러가는 큰 냇물 봤지? 그것은 북쪽으로 향하고 있었어. 여기는 장강과 가까운 곳이니 그 냇물을 타고 가면 장강에 닿을 거야. 나 잠시 기절할께."
"야, 안 돼. 배를 밀어야지."
"이 염치없는 놈아. 허리가 나갔는지 꼼짝도 못하겠단 말이야."

동곽하원이 그를 흔들자 고함을 빽지르고는 진짜로 기절하고 말았다.

"쯧쯧쯧, 하여튼 너는 애들 잡는 재주가 탁월하다. 탁월해."

석단이 하원을 보고 혀를 차다가 맹긍이의 응징을 받았다.

"내가 너보다 세 살이나 윈데 애냐? 애야?"
"어어어, 아니야. 너보고 한 말이 아니야. 어쨌든 이러고 있을 시간 없잖아? 빨간 괴물 또 나타날까봐 정말 겁난다. 빨리 가자."

빨간 괴물을 핑계로 대자 맹긍이도 더 이상 말하지 않았다. 네 명은 죽을 힘을 다해 배를 밀었다. 물론 하원은 육패종에서 괘전구를 꺼냈다. 커다란 바위 위에서 뒤쪽의 흙이 닿아있는 부분까지 밀고 가서 다시 배를 옆으로 밀었다. 확실히 제갈무리였다. 그들 네 명의 힘으로도 제갈무리가 생각한 방도를 실행할 수 있었다. 물론 힘은 들었지만, 일단 바위를 내려오자 배는 주르르 밀려 내려가 빗물이 모여 내려가는 개울에 걸쳐졌다. 그들은 방향을 돌리기 위해 다시 한번 젓 먹던 힘까지 짜내야 했다. 일단 물이 흘러가는 방향으로 배를 돌려놓고 나니 큰 돌도 없고, 나무도 없어 미끄러운 개울을 타고 썰매를 타듯이 빠르게 내려갔다.

중간에 두 번 나무뿌리에 걸리기는 했지만 맹긍이의 검이 해결해 주었다. 산을 내려오자 배는 오가면서 본 냇물로 바로 들어섰다. 동곽하원은 허겁지겁 쫓아와 배에 올라탔다. 냇물은 장난이 아니었다. 급류로 변해 커다란 나무도 떠내려가고 있었다. 그들의 도마뱀 가죽 배 정도는 충분히 실어 나를 수 있는 물살이었다. 단지 육패종의 무게 때문에 배가 두 치 정도 더 잠겼다.

성(城) 옆을 지날 때는 간이 조마조마했다. 혹시라도 빨간 괴물과 같이 왔던 마교도들을 만날까 봐서였다. 하지만 다행히도 뿌연 빗속에 성이 저 멀리 아른거릴 때까지 아무도 가로막는 사람은 없었다.

맹긍이 등은 비로소 안심이 되어 뱃전에 드러눕고 말았다. 갈대단으로 만들었던 지붕의 삼분의 이는 날아가고 뒷부분에만 조금 남아 있었다. 거기에는 내상이 심한 전광산과 여추리, 그리고 허리가 나갔다고 엄살을 피우는 제갈무리를 눕혀 놓고 그들은 비를 오는 대로 맞았다.

더구나 편히 쉴 복도 없었다. 배 안에 빗물이 고여 계속 퍼내야 했고 당공은 전광산과 여추리의 기경팔맥(奇經八脈-진기의 중요한 통로, 혈도로 연결되어 있음)을 안마해야 했다. 별다른 내상약도, 치료법도, 뛰어난 고수들이나 펼칠 수 있는 소림사의 개정대법(改淨大法)처럼 내공을 이용한 치료술도 쓸 수 없으니 할 수 있는 것이라고는 안마뿐이었다.

곳곳에서 빗물이 모여들어 냇물은 점점 넓어졌다. 이제는 거의 강이라고 불러야 할 정도였다. 제대로 가고 있는 것인지 불안한 생각이 들었지만 제갈무리가 일어나지 못하니 알아볼 방법도 없었다. 동곽하원은 맹긍이 등의 눈총을 받고 억울하다며 혼자 중얼거렸다. 제갈무리가 일어난 것은 다음 날 점심 무렵이었다.

"여긴 어디야?"
"몰라. 좌우간 엄청나게 넓은 강이야."

당공이 사방을 둘러보고 말해주었다.

"어느 정도야?"
"끝이 안 보여."
"그럼 여기가 장강이지 싶다. 문제는 방향인데…. 지금 물살을 따라 떠내려가고 있고, 물살은 동쪽으로 향하고 있으니 반대로 가야해. 어서 노를 저어. 노를!"

다행히 파양호에서 그 난리를 쳤지만 배에는 아직도 거미발 다섯 개와 노가 달려 있었다. 제갈무리의 다급한 음성에 그들은 열심히 노를 저었다.

"맹긍이, 저거 한 개 잘라버려."

왼쪽의 거미발이 하나 더 많아 배의 균형이 맞지 않았다. 제갈무리의 말에 맹긍이는 지체없이 일어나 검을 내리쳤다. 노를 아무리 저어도 제자리에서 뱅뱅 돌던 배는 비로소 물살을 거슬러 올라가기 시작했다.

"됐다. 내가 돛을 칠게."

제갈무리가 일어서 직접 돛대를 선골에 꽃고 돛을 폈다. 바람의 방향에 맞춰 줄을 조정하자 그제서야 도마뱀 가죽 배는 노를 젖지 않아도 장강을 거슬러 올라갔다.

"헥헥헥, 왜 이렇게 사는게 힘드냐? 꼭 이렇게 살아야 하나?"
"야, 곽동, 이게 다 너때문이잖아? 너 만나기 전에는 이러지 않았단 말이야."
"그, 그러냐? 아하하하, 하늘은 영웅에게 일부러 시련을 내려준다고 하잖아? 우린 전부 영웅이 될 거야."
"영웅같은 소리하구 있네. 이제는 제발 무림맹까지 조용히 갔으면 좋겠다."

석단의 이 말은 당공과 맹긍이, 심지어 제갈무리까지 절실히 바라는 바였다. 어떻게 된 일인지 동곽하원을 만난 이래 그들은 온갖 괴물들에게 시달리고 있었다. 이제는 마교의 빨간 괴물까지 등장했으니 앞으로 어떤 놈을 만나게 될지 실로 걱정이 아닐 수 없었다. 눈치가 보인 동곽하원이 말을 돌렸다.

"야, 무리, 음부인 있잖아?"
"왜?"
"좀 이상하지 않아?"
"많이 이상하지."
"아무래도 그렇지?"
"그래. 이건 내 생각인데 요소기란 사람 죽지 않았을지도 모르겠다는 생각이 들어."

"음부인이 거짓말을 했다는 거야? 전혀 그렇게 보이지 않았는데?"
"혈교의 마인 세 명을 혼자 감당할 수 있다고 한 것도 그렇지만, 처음에는 어디론가 떠나 남편의 치료에 전념할거라고 하더니 오년 뒤에 만나자고 한 것도 이상하잖아?"
"그렇네."

동곽하원은 막연하게 이상하다고 느낄 뿐 구체적으로 무엇이 이상한지 꼬집어 말할 수는 없었다. 제갈무리의 말을 들어도 그런가보다 할 뿐 음보용이 왜 그런 행동을 했는지는 이해가 되지 않았다. 이때 석단이 몸을 돌리다가 품속에서 무엇인가 굴러 나와 선골에 부딪쳐 쨍그렁하는 소리가 울렸다.

"이게 뭐야?"
"권(圈)의 일종같은데, 어디서 났어?"

맹긍이가 집어들고 살펴보더니 석단에게 돌려주었다. 권은 주먹모양의 쇳덩어리로 손에 끼면 쇠주먹으로 만들어주는 병기였다. 석단의 품속에서 나온 이 권은 다소 특이했다. 손등을 덮은 부분이 지나치게 두껍고 팔목 바로 아래까지 올만큼 길었다. 보통 권과는 이 점에서 큰 차이가 있었다.

"진가보 정전에서 비를 피할 때 병기가(兵器架) 아래에 조그만 상자가 있더라구. 몇가지 잡동사니가 담겨 있었는데 그 안에 있었어. 너희들도 보았겠지만 녹슨 병장기 몇 개만 걸려 있길래 못쓰는 것인줄 알고 그냥 주워왔지."

석단은 권법(拳法)을 주특기로 하기 때문에 그에게 권(圈)은 유용한 병기였다. 하지만 그가 가져온 것은 상당히 뛰어난 물건으로 보였다. 제갈무리가 인상을 썼다.

"그래도 말은 했어야지."
"할려고 했어. 그런데 혈교의 마인들이 나타나는 바람에 깜빡하고 말았다구."

석단이 볼멘 소리를 했다.

"좌우지간 앞으론 남의 물건에 손대지마. 음부인도 진가보에 별 미련이 없는 것 같으니 큰 문제야 없겠지만 조심하는게 좋아."
"알았어."

어찌되었던 잘못한 것이 있어 석단은 시묵룩한 음성으로 대답했다.

"설마 혈교 놈들이 더 이상 쫓아오지는 않겠지?"

맹긍이는 아직도 간이 떨리는 기분이었다. 처음 마주친 마교의 마인치고는 제대로 걸린 셈이었다.

"쫓아 올거야."
"뭐?"

제갈무리의 말에 그들은 일제히 비명을 질렀다.

"그 자들이 말한 것은 상당히 중요한 비밀 같았어. 그런 말을 한다는 것은 결코 살려두지 않겠다는 의지의 표현이야."
"…어쩌냐?"

"최대한 빨리 무림맹으로 들어가야지. 지금 우리가 가고 있는 장강이 제일 지름길이야."
"혈마강림대법인지 뭔지를 쓴 그 놈은 깊이 묻어버렸고, 우리가 어디로 갔는지 모를테니 무림맹으로 들어갈 시간은 충분하겠지?"

맹긍이가 희망 섞인 음성으로 물었다.

"마교 놈들은 워낙 이상한 자들이라 뭐라고 말하기 어려워. 그 혈마강림대법만 해도 우리로서는 상상도 할 수 없는 것이었잖아?"
"……."

두려움이 그들을 삼키고 있었다. 빨간 괴물이 금방이라도 다시 나타날 것 같았다. 그들은 비를 피해 전광산과 여추리 곁에 옹기종기 모여 앉았다. 가까이 있으면 비도 피하고 조금이라도 두려움을 잊을 수 있을 것 같았기 때문이다.

******************************************************

십만대산 적괴봉(赤魁峰)!

검붉은 안개가 스물거리는 이곳이 혈교의 본거지였다. 천마이십존에 의해 십만대산으로 강제로 이주 당할 때 그들은 망설임없이 적괴봉을 선택했다. 이곳이야말로 혈마기를 수련하기에 최적의 장소였던 것이다. 적괴봉 중턱의 아담한 분지 중앙에는 거대한 혈신상(血神像)이 서 있고 그 앞쪽에는 혈신상의 무릎 위쪽까지 오는 상당히 큰 석조건물이 자리잡고 있었다. 혈교의 심장인 교전궁(敎典宮)이었다. 넓은 방 안에는 중앙의 제법 큰 탁자를 중심으로 좌우에 긴 탁자가 놓여 있고 각기 다섯명이 앉아 있었다.

"어떻게 되었느냐?"

중앙의 혈포(血袍-붉은 색의 긴 옷)를 입은 우람한 덩치의 사내가 질식할 것 같은 혈마기를 풀풀 풍기며 입을 열었다. 위로 치켜 올라간 길고 검은 눈썹이 인상적인 사람이었다.

"예, 교주님, 탑승요가 보내온 소식에 의하면 의신이 혈마강림대법을 펼쳤다고 합니다."

우측 첫 번째 앉아있는 사람이 입을 열었다. 그의 음성은 어딘가 모르게 비통함을 풍기고 있었다.

"흐음, 하필이면 곤의신이? 군사, 의신은 분명히 혈계로 갔을 것이야."
"…감사합니다."

잠시 침묵이 흘렀다. 숙연한 기운이 감돌았다.

"그래 탑승요가 뭐라고 하였나?"
"사길우의 흔적은 결국 찾지 못했습니다. 음보용의 말에 의하면 요소기는 이미 죽은지 오래되었다고 합니다. 그의 화상(畵像)이 걸려 있었는데 너무 오래되어 알아볼 수 없었고 무덤도 파보았지만 뼈다귀 몇 개만 남아 있어 역시 확인할 수 없었다고 합니다."
"군사, 음보용은 왜 놓쳤다고 하는가?"

좌측 첫 번째 자리에 앉아 있는 사람이 허연 수염을 쓰다듬으며 물었다. 가슴까지 내려온 수염은 탐스럽기 그지없었지만 얼굴은 전혀 어울리지 않게 회분을 발라 놓은 듯 창백한 모습이었다. 거기에 쭉찢어진 눈에서 독사와 같은 안광이 새파랗게 빛나고 있었다.

"예, 대장로님. 탑승요와 감계정은 음보용을 따라 요소기의 유물이 남아있다는 건물 지하로 들어갔습니다. 그때 의신은 혈마강림대법을 펼쳐 그림자만 남은 상태였습니다. 그런데 갑자기 진법(陳法)과 기관이 중첩된 함정이 나타나면서 음보용은 사라지고 두 사람은 곤경에 빠졌다고 합니다. 다행히 들어갔던 곳으로 도로 빠져 나왔지만 심한 상처를 입었습니다."

"그러길래 이 사람이 삼화를 소환하고 사예(四藝)를 보내자고 하지 않았습니까? 벌써 몇 년입니까? 그 동안에 기껏 잡은 꼬리를 세 번이나 놓쳤습니다. 이 일은 힘만 가지고 되는 것이 아닙니다. 머리가 있어야 합니다. 지금이라도 사예를 보냅시다."

군사로 불린 사람 옆에 앉아 있는 자가 말했다. 그는 군사에 비해 지위가 낮아 보이는데도 말투는 오만하기 그지없었다. 더구나 의자도 약간 뒤로 젖히고 앉아있어 언뜻 보기에는 그가 이 자리에서 제일 지위가 높은 사람 같았다. 또한 그의 용모는 매우 특이했다. 푸른색의 눈동자와 금갈색의 머리칼, 우뚝 솟은 메부리코, 하얀 피부, 한눈에 보기에도 그는 한족이 아니었다.

"흑군주(黑軍主)님의 말씀에 동감이오. 지금이라도 사예를 보내야 합니다."

좌측의 대장로 옆에 앉은 자가 말했다. 그는 아주 조금 나 있는 염소수염을 배배 꼬고 있었다. 가는 음성이며 한시도 쉬지 않고 열심히 굴리는 눈동자와도 어울리는 모습이었다. 두 사람이 계속 책임자를 바꾸자고 나서자 거구의 교주는 곤혹스러운 표정을 지었다. 그도 흑군주라는 자를 매우 어려워하고 있었다.

"두 분의 말씀에 일리가 있습니다. 교주님께서 허락하신다면 사예를 파견하도록 하겠습니다."
"그렇게 하게."

실로 오랜만에 군사가 물러서자 교주는 재빨리 허락했다.

"하지만 지금 중요한 것은 그것이 아닙니다. 탑승요의 말에 의하면 음보용말고도 일곱명이 있었다고 합니다. 본교의 삼병(三兵)에 관한 이야기도 들었고…. 이 때문에 의신이 어떻게든 그들을 처치하려고 혈마강림대법까지 사용했지만 십중팔구 실패한 것으로 보입니다. 더구나 그들 중 한 명은 팔령사모를 들고 있는 것으로 보아 전광산이 아닌가 합니다."
"전광산?"

흑군주가 몸을 앞으로 당기며 물었다.

"그렇습니다."
"아니, 삼화는 무슨 일을 이런 식으로 하는 것이오? 찾아오라는 삼병은 고사하고 본교의 중대한 비밀을 쓸데없이 흘리지를 않나, 오단의 단주와 시비를 일으키지 않나? 이제 천마대종교의 촉수에 우리 일이 걸려드는 것은 시간문제요. 어떻게 할 생각이오?"

교주는 가만히 있는데 그가 나서 닦달을 했다. 이제 군사에 대한 최소한의 예의도 갖추지 않았다.

"천로군주(天路軍主)님의 말이 맞다. 이건 심각한 문제다. 천마대종교와 무림맹이 동시에 우리를 주목한다면 본교의 염원은 물거품이 될 것이다. 군사는 이 문제를 어떻게 수습할 것인가?"

대장로의 눈에서 시퍼런 불길이 일렁이고 있었다. 무서운 기운이 장내를 짓눌렀다. 그와 교주, 흑군주의 기세가 뒤섞여 방안에 켜 놓은 촛불이 꺼질듯 말듯 간신히 빛을 발하고 있었다. 그런 틈바구니 속에서도 군사라고 불린 자는 한치의 흔들림 없이 꼿꼿한 자세를 유지하고 있었다.

"전광산과 동행한 여섯명의 이상한 행색으로 보아 오단의 단원은 아닌 것 같다고 합니다. 또한 급히 알아본 바에 의하면 전광산이 공식적으로 무림맹을 나섰다는 말은 없었습니다. 이상한 일이지만 한 달 전부터 그는 사령단에서 모습을 드러내지 않고 있습니다. 분명 어떤 사정이 있는 것으로 보입니다. 어쨌든 이들과 음보용을 처치하고 삼병을 회수하는 것이 시급한 일이므로 기존의 이수(二繡), 삼화 외에 사예와 오연(五燕)을 동시에 파견하겠습니다."
"오연까지?"

흑군주가 가벼운 놀라움을 드러냈다. 대장로도 눈빛을 거두고 군사의 말에 귀를 기울였다.

"시간이 얼마 없기 때문입니다. 본교의 힘은 이미 포화상태에 이르렀고 천마대종교와 무림맹의 시선을 잠시 동안 더 따돌린다고 해도 곧 낌새를 알아차릴 것입니다."
"그렇군. 하면 그들의 시선을 어떻게 돌리려고 하는가?"

"예, 교주님, 이번 기회에 본교의 힘도 시험해 보고, 꼬장거리는 녀석들에게 본때도 보여줄 겸 조혼사와 욱마진(拗魔鎭)을 없애버릴까 합니다."
"……."

고요한 침묵이 흘렀다. 촛불을 압박하던 세 사람의 기세는 씻은 듯이 사라지고 숨소리조차 들리지 않았다.

"구, 군사 혹시 빈대 잡자고 초가삼간 다 태우는 꼴이 되지 않겠소?"

대장로 옆에 앉아있는 염소수염의 사나이가 수염 꼬기도 잊은채 손을 탁자에 내려놓고 말했다. 그의 두 손은 탁자를 반쯤 파고 들어가 있었다. 놀라운 공력이었다. 하지만 그의 몸에서는 일점의 기세도 뻗어 나오지 않고 있었다. 이 또한 대단히 놀라운 일이었다.

"이장로님의 말씀대로 되지는 않을 것입니다. 지금 천마대종교는 등마제(登魔際)로 난리도 아닙니다. 흐흐흐, 진전원(陳殿元), 조중기(趙仲岐), 왕병은(王秉恩)이 과연 지옥백팔관(地獄百八關)을 몇관까지 통과하느냐를 놓고 정신이 없습니다. 경우에 따라서는 교주와 제일부교주가 바뀔 수도 있습니다. 지금보다 더 좋은 때가 있겠습니까? 일 치르기에 정말 좋은 때가 아닙니까?"

가장 사람같아 보이던 군사도 마인의 본색을 드러내는 것인지 입만 쓱 벌려 '흐흐흐'하고 웃는 모습이 실로 괴이쩍기 그지없었다. 눈빛은 변함없이 싸늘한데 입으로만 웃는 매우 어려운 기술을 구사했다.

"호오! 과연 군사요. 난 이래서 군사가 좋다니까, 교주님, 대장로님, 어떻게 생각하십니까? 일 한번 치르시죠?"

흑군주가 싱긋이 웃으며 말했다. 기분이 풀렸는지 목소리에 활력이 넘쳤다.

"이거 가슴이 떨리는구려. 갑작스러운 감이 있지만 드디어 꿈을 향한 피의 행진을 시작하게 되었군."

덩치 값을 못하고 교주가 호들갑을 떨었다.

"피의 행진이라? 마침내 시작인가? 시작할 것이라면 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가? 오로지 '앞으로' 이 한마디가 있을 뿐이다."

대장로의 눈동자에서 다시금 푸른 안광이 일렁이기 시작했다. 이때 그들의 들뜬 분위기에 찬물을 끼얹는 자가 있었다.

"한가지 문제가 있습니다."

우측 말석에 앉은 자였다. 그는 등에 조그만 도(刀), 아니 엄청나게 큰 도를 메고 있었다. 보통 사람에게는 너무 큰 도였지만 그가 메고 있으니 작은 장난감처럼 보였다. 그는 키가 얼마나 큰지 교주보다 머리 하나는 더 위에서 방안의 사람들을 내려다보고 있었다.

"황로군주(黃路軍主), 무슨 일이오?"

흑군주가 고개를 홱 돌렸다. 목소리를 착 가라앉히고 아주 기분 나쁘다는, 적절한 이유를 대지 않으면 혼내 주겠다는 표정을 여지없이 드러내고 있었다.

"조혼사의 장문인 람도곽(擥禱廓)이 이십여명의 고수들을 이끌고 오늘 단태극산 유마곡(端太極山 有摩谷)으로 떠났습니다."
"어잉? 어제까지만 해도 아무런 말이 없었는데…."

군사의 얼굴에 처음으로 당혹감이 나타났다.

"천마대종교의 요청으로 갑자기 떠났다고 합니다. 그러나 이유는 모르겠습니다."
"이거 참…."

전혀 예상 밖의 일에 군사는 쉽사리 결정을 내리지 못하고 교주의 얼굴을 쳐다보았다. 흑군주와 대장로, 이장로도 교주만 바라보고 있었다. 혈교의 운명에 관계되는 결정은 교주의 몫이기 때문이다.

"조혼사의 숨통을 이 참에 싹뚝 끊어놓았으면 좋겠지만 혈신께서 허락하지 않으니 어쩌겠는가? 그 놈들은 천마이십존에게 모조리 당하고도 알사파(謁裟婆) 등 네 명만 살아남아 오늘날의 조혼사를 이룰만큼 질긴 생명력을 자랑한다. 훗날 람도곽 등은 반드시 후환거리가 될 것이다. 하지만 더 이상 늦출 수도 없는 일이고 지금보다 더 좋은 기회가 찾아온다는 보장도 없으니 강행할 수밖에 없음이야."

"과연 교주님이십니다. 람도곽이 문제기는 하지만 이대로 그냥 있으면 본교 내부에서 먼저 분란이 일어날지도 모릅니다. 본교의 힘은 이미 포화상태를 넘어섰습니다. 길이 있으면 가야하고 힘이 있으면 써야하는 법입니다. 잘 생각하셨습니다."

흑군주가 상당히 정중한 예의를 갖추어 교주를 칭찬했다. 이례적인 일이었다. 그럼에도 교주의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 혈교의 운명을 건 일전이 시작되려는 참이니 당연한 일일 것이다.

"혈존단(血尊團)과 혈왕단(血王團)을 끌고 오자면 우리들 중 두 사람이 가야할 것이다. 누가 가겠는가?"
"이 사람이 가겠습니다."
"천로군주가 직접 간다고?"

교주의 얼굴이 가볍게 흔들렸다.

"천마사자(天魔使者)를 따돌리고 선안(先安)까지 갔다오기도 쉽지 않지만 십삼옥(十三玉)이 하는 짓을 보셨다시피 십만대산의 본교를 아주 졸로 보려는 놈들을 다루자면 아무래도 이 사람과 대장로께서 직접 가는 것이 좋을 것이오. 대장로님, 가시겠지요?"
"천로군주님의 말을 어찌 따르지 않으리요. 가리다."

그는 선선히 고개를 끄덕였다.

"됐군. 두 사람이 나서 준다면 본 교주는 크게 안심이다. 군사, 자네는 사예와 오연을 오늘 중으로 출발토록 하고 마옥산(馬玉山)과 장음오(張蔭梧)의 눈을 붙잡아 두게."

"알겠습니다. 그들은 본교에 파견된 역대 천마사자 중 가장 멍청한 자들입니다. 걱정마십시오. 그리고 사예와 오연은 지금 안휘를 여행 중이니 며칠 내에 호북으로 들어갈 수 있을 것입니다."

"깨끗이 청소를 하고 빠른 시일 내에 삼병을 되찾도록 하게. 그 음보용과 요소기의 관계도 알아보고, 또한 사길우가 요소기로 변신한 것이 맞는지 다시 한번 확인하고…. 아무래도 사길우가 걸려."

"이번에는 기필코 성공하겠습니다."
"그래야 할거야. 만약 이번에도 실패한다면 자네뿐만 아니라 아예 곤가(袞家)의 남자들을 모두 혈귀굴(血鬼窟)에 집어던질까 고려 중이네."
"예~에?"

"하하하, 교주님, 그거 듣던 중 반가운 말씀입니다. 음, 혹시 정말로 던지려거든 이 사람이 돌아온 이후에 해 주십시오. 군사가 그때도 반은 웃고 반은 울 수 있는지 보아야겠습니다."

흑군주가 낄낄거리며 웃자 곤씨라는 군사는 웃지도, 울지도 못하는 표정이 되고 말았다. 그를 바라보는 사람들의 눈빛에는 호기심과 교주에게 가능하면 그렇게 하라는 압력을 강하게 떠올리고 있었다.

'욱마진과 조혼사라? 그래, 한번 시험해 보는 것도 나쁘지는 않겠지? 천마대종교와 정파는 걱정할 것 없고, 문제는 그의 반응이 아닌가? 그가 분노한다면 치러야할 대가가 다소 클지도 모르겠지만 언제까지 눈치나 보면서 쭈구리고 있을 수는 없는 일이지.'

대장로의 눈빛이 번쩍거렸다. 그러나 평소에도 흔히 있는 일이라 교주 등은 무심코 지나갔다. 이곳은 혈교였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제19장 무창 금하전당 - 1 비는 이후에도 며칠이나 계속되었다. 일단 강서를 넘어 장강으로 접어들자 그렇게 비바람은 심하지 않았지만 엄청나게 불어난 물이 무섭게 밀고 내려오면서 배가 앞으로 나아가지 못하고 제자리걸음을 하는 경우도 종종 있었다. 이러다 보니 그들은 망망대해(茫茫大海)에 입엽편주(一葉片舟)와 같이 떠다니며 불안한 날을 보내야했다.

전광산과 여추리는 겨우 눈을 떴다. 당공이 기경팔맥을 쉬지 않고 안마한 덕분이었다. 비록 그의 내공은 약해도 제법 혈맥을 자극하는 힘이 있고 기본적인 의도(醫道)를 따르고 있어 며칠이 지나자 서서히 효력을 발휘한 것이다. 그렇다고 해도 스스로 고기를 뜯거나 배설을 하는 정도에 불과하고 무공을 쓰는 것은 생각지도 못할 일이었다.

제갈무리는 불안하기 그지없었다. 말을 할 수도 없고 혼자 꿍꿍 앓자니 가슴이 터질 것 같았다. 금방이라도 황보세가와 성왕, 혈교 등이 쫓아 올 것 같아 자다가도 깜짝깜짝 놀라 깨곤 했다. 자연히 그의 잠버릇은 동곽하원의 이분이 일 수준에 근접하면서 맹긍이 등을 아주 괴롭게 만들었다. 두 명이서 난리를 치니 잠자는 시간이 아니라 고문을 당하는 시간으로 전락하는 느낌이었다.

드디어 무창이 보였다. 호북 최대의 도시인 무창은 남경 응천부(南京 應天府)에 버금가는 큰 도시로, 호광은 물론이고 사천과 운남, 귀주, 광서, 광동의 물산(物産)이 모여드는 곳이었다. 이에 따라 수로와 육로를 통한 교통이 크게 발달하여 강남과 화북을 연결하는 최고의 상업도시를 형성하고 있었다. 백문광옥을 제값에 처분하려면 무창만한 곳이 없었다.

양자호(梁子湖)를 끼고 있는 무창의 경치 또한 파양호에 못지 않았다. 그러나 지금은 누구도 풍광을 즐길 마음의 여유가 없었다. 장강은 무창 시내를 가로질러 흘러갔다. 이 점은 매우 다행스러웠다. 지류로 들어선 제갈무리는 지나가는 배를 붙잡고 금하전당(金河錢堂)의 위치를 물었다. 그 사람은 대답도 없이 손가락으로 어딘가를 가리켰다. 동시에 표정으로 '촌놈'이라고 말했다. 비웃음이었다.

손가락을 따라가 보니 금빛으로 번쩍이는 십층 탑 두 개가 위용을 자랑하며 서 있었다. 입이 쩍 벌어졌다. 백문광옥을 가지고 있는 그들도 이제 어마어마한 부자였지만 이런 쓸데없는 짓을 할 생각은 전혀 없었다. 돈 자랑할 데가 저렇게 없나하는 생각이 절로 들게 하는 사치성 건물이었다. 더 놀라운 것은 탑 중간에 걸쳐져 있는 금빛 다리였다. 정면에서 보면 다리 앞부분만 보여 마치 허공을 가로지르는 금빛 강처럼 보였다. 진짜 말 그대로 금하(金河)였다.

"아니 이 놈들은 지점을 이따구로 화려하게 지어도 되는 거야?"
"석단, 그럼 이곳이 본점이 아니란 말이야?"
"그래. 금하전당의 본점은 순천부(順天府-북경)에 있어. 이들은 바로 북경구상(北京九商) 중 하나야."
"아, 북경구상…. 하긴 황실과 거래하는 북경구상이 아니고서야 본점도 아닌 지점을 이렇게 꾸며 놓을 리가 없지."

당공이 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.

"석단, 이리로 들어가면 될 것 같은데…."

놀랍게도 그들은 전용 수로까지 구비하고 있었다. 수로는 나라에서 관리하는 것이라 사사롭게 물길을 파서 이용하는 것은 불법이었다. 그러한 불법이 버젓이 행해지고 있으니 이들의 위세가 어느 정도인지 능히 짐작이 되고도 남았다.

"어서 오십시오. 이곳은 저희 금하전당의 전용 포구입니다. 혹시 잘못오신 것이라면 즉시 나가주시고, 용무가 있어 오셨다면 저에게 말씀하십시오."

조그만 포구에는 화려한 복장의 장사치 한 명과 네 명의 무사가 서 있다가 그들을 맞이했다. 제갈무리 등은 바로 주눅이 들었다. 한마디로 빛깔 좋은 의복과 무기로 치장한 무사들을 보고 있노라니 무공을 따지기 앞서 부끄러운 생각이 들었다.

더구나 놀랍게도 그들의 볼품 없는 배를 당겨 포구에 메주는 무사들은 하나같이 진짜 절정경의, 제대로 된 절정경의 고수였다. 같은 절정경인 제갈무리 등이 덤벼봐야 삼백초를 견디기 어려운 자들이었다.

전광산과 여추리의 혼혈을 슬그머니 짚어둔 제갈무리는 자꾸만 초라해지려는 마음을 단단히 다지며 배에 힘을 불어넣었다. 뱃심이 든든해야 밀리지 않고, 밀리지 않아야 제대로 장사를 할 수 있기 때문이다. 밀리지 않는 첫걸음은 한방에 기선을 제압하는 것이었다.

"어허허험, 나는 이런 사람이오."
"예?"

최고급 비단으로 치장한 장사꾼이 뚱한 표정으로 제갈무리를 쳐다보았다. 번개같은 속도로 품속에서 백문광옥을 꺼냈다가 도로 집어넣었던 것이다. 무공이 없는 장사치가 어떻게 제갈무리의 손에 들린 것을 알아보겠는가?

"이곳에서 팔자 좀 고쳐볼까 하오만,"
"그, 그렇습니까?"

일단은 성공이었다. 상대가 예상치 못한 말로 혼을 빼놓는 것이 기선제압의 시작이었다.

"당신의 직책은 어떻게 되시오? 내 팔자를 고쳐 줄 수 있겠소?"
"저, 저는 이덕록(李德祿)이라고 하며 본 전당의 12급 서기를 맡고 있습니다."

제갈무리의 인상이 팍 찌그러졌다. 괜히 헛짓했다는 느낌이 들었던 것이다. 12급 서기라니? 그런 자가 이렇게 좋은 옷을 입고 사람을 헷갈리게 만들어도 된다는 말인가?

"그렇소? 하면 12급 서기는 어느 정도의 거래를 책임 질 수 있소이까?"
"예, 은자 백냥까지입니다."

이덕록이 자랑스러운 음성으로 말했다. 보아하니 그는 자신들과 비슷한 또래였다. 그렇다면 출세한 것이라고 할 수 있었다. 자랑스러워할 만도 했다. 불과 며칠 전까지 은자 열냥도 큰 돈으로 생각하던 자신들이 아닌가? 아니 네 명의 전재산이 스무냥이었다. 하지만 이제는 금 백냥도 우습게 생각하는 그들이었다.

"내 팔자를 고치려면 어느 정도 돈이 있어야 하겠소? 아니 몇급 서기에게 가야겠소?"

제갈무리의 음성이 삐딱해지자 이덕록이라는 12급 서기의 얼굴에도 불쾌한 빛이 떠올랐다. 한눈에 척 보기에도 떠돌이 삼류무사들이 괜히 시비를 거는 것으로 밖에 보이지 않았던 것이다.

"도대체 어떤 물건이기에, 아니 얼마짜리 거래를 할 생각이십니까? 제가 그분께 모셔다 드리겠습니다."
"만냥짜리 거래라면?"
"팔급 서기입니다."
"금 만냥이오. 금 만냥!"

이덕록의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다.

"사급 서기입니다."
"오만냥이면?"
"삼급 서기입니다."

"십만냥이면?"
"이급 서기입니다."
"이십만냥이면?"
"지금 저하고 장난하자는 겁니까?"

드디어 이덕록이 참지 못하고 고함을 버럭 질렀다. 거의 누더기 비슷한 배에, 거기에 어울리는 복장을 한 자들이 금 이십만냥이라니? 열받는 일이 아닐 수 없었다.

"불가능하단 말이오?"

제갈무리가 비웃듯이 말했다. 이덕록은 화를 눌러 참고 생각을 해 보았다. 만에 하나라도 이 자의 말이 사실이라면? 그의 목이 달아나거나 승진하거나 둘 중 하나였다. 참아야 하느니…. 참아야 하느니…. 절로 화가 가라앉았다.

"물론 가능합니다. 그런 거래는 지당주(支堂主)님께서 직접 하실 것입니다. 그분이 바로 1급 서기이십니다."
"좋소. 안내해 주시오."
"물건은 어디 있습니까?"

제갈무리가 눈짓을 보내자 맹긍이가 천을 슬쩍 젖혀 열두개의 상자를 보여 주었다. 녹이 벌겋게 슨 상자를 본 이덕록은 신통찮은 표정을 지었다.

"안에 무엇이 들었습니까?"
"조금 전에 보여 주었지 않소? 좋소. 한번 더 보여 주리다."

제갈무리가 백문광옥을 건네 주었다. 햇빛을 받아 찬란한 광채를 발산하는 백문광옥은 이덕록과 호위무사 네 명의 혼을 빼 놓기에 충분했다. 아니 차고 넘쳤다. 단순히 광채를 발하는 보석은 그들도 많이 보았지만 보는 각도에 따라 형상이 변하는 아름다운 문양을 가진 이런 옥돌은 들어 본적이 없었다. 물론 이덕록은 백문광옥을 알고 있었다. 그러나 이것은 백문광옥이라고 하기에는 너무나 훌륭한 것이었다.

"아! 정말 훌륭한 보석입니다."
"어떻소? 내 팔자를 고칠만 하겠소?"
"서, 설마 저 상자에 들어있는 것이 전부 같은 보석입니까?"
"물론이오."
"저로서는 이 보석을 평가할 수 없습니다. 가시지요."

그는 허리를 깊숙이 숙여 손을 내밀었다. 앞장서라는 뜻이었다. 이덕록의 태도는 완전히 바뀌어 있었다. 제갈무리는 백문광옥을 받아 품속에 넣고 당공을 쳐다보았다.

[당공, 같이 가자. 소화승은 챙겼겠지?]
[걱정마. 여분의 화탄과 화약도 충분히 챙겨 두었어.]

당공이 싱긋 웃으며 왼쪽 허리춤을 툭툭 쳤다. 제갈무리는 안심했다. 천하무적 화승당왕이 있는데 겁날게 무엇인가?

두 아름이나 되는 커다란 기둥이 주눅을 들게 하는 정문을 지나 안으로 들어가자 별유천지(別有天地)가 따로 없었다. 좌측의 가산(假山)은 온갖 아름다운 꽃과 희귀한 나무, 기이한 형상의 돌로 꾸며져 있었고 산중간에서 시작된 조그만 시내물은 몇 개의 수차(水車)를 돌리면서 우측 연못으로 흘러들었다.

수정처럼 맑고 깨끗한 연못에는 형형색색의 물고기가 뛰놀고 갖은 기암괴석(奇巖怪石)과 처음 보는 수생초목(水生草木)들이 조화를 이루어 이곳이 인간세상인지 선계(仙界)인지 분간하기 어려울 정도였다.

"아!"

안타까움에 제갈무리와 당공이 탄성을 토했다. 이 무슨 부조화란 말인가? 그토록 대단해 보이던 금하전당의 상징 쌍탑(雙塔)이 선계를 통째로 망쳐놓고 있었다. 지상에서 가장 아름다운(이때까지 두 사람이 본 것 중에) 정원 한가운데 우뚝 서 있는 쌍탑은 '부조화의 극치란 바로 이런 것이다'라는 것을 보여주기 위해 세워 놓은 것 같았다.

"역시 두분께서도 쌍탑이 거슬리시는 모양이군요?"

이덕록이 그들의 반응을 보고 빙긋이 웃었다.

"하필이면 쌍탑을 왜 이곳에 세웠소이까? 다른 곳에 세웠더라면 이 아름다운 정원도 살리고, 쌍탑도 살릴 수 있었을텐데?"
"사실 인간세상에 선계가 어디 있겠습니까? 여기 이곳도 다 돈으로 꾸민 것에 불과하지요. 가끔 이런 사실을 잊어버리는 분들이 있어 일부러 이렇게 만들어 놓은 것입니다."

하긴 비인간적인 거래가 하루에만 수천, 수만건씩 이루어지는 이곳에 선경을 만들어 놓은 것 자체가 부조화였다. 가장 현실적인 곳에 가장 이상적인 정원을 만들어 놓았으니 어찌 조화롭다고 할 것인가?

"조화 아닌 조화를 보여주기 위해 수천금을 들이고 다시 그 조화를 파괴하기 위해 수만금을 쏟아 붓다니? 과연 금하전당이오."

제갈무리는 이 말에 대한 이덕록의 반응을 보고 싶었다. 하지만 누군가 그를 부르는 바람에 무산되고 말았다.

"이서기, 여기는 어쩐 일인가?"
"아, 조서기님. 이분들을 지당주님께 모셔 가는 길입니다."

사십대의 장한이 제갈무리와 당공을 한번 훑어보고는 뚱한 표정을 지었다. '이런 자들을 지당주님께 모셔 가는 이유가 무엇이냐?'라는 표정이었다.

"지당주님께서는 지금 바쁘실텐데…. 천운표국(天運　局)의 국주님께서 찾아오셔서 말이야."
"그럼 모시고 가서 기다려야지요."

말단 12급 서기가 이렇게 나오는 경우는 매우 드문 일이었다. 그의 안색이 약간 변했다. 틀림없이 무엇인가 특별한 일이 있다는 것을 느낀 것이다. 그는 눈치 하나로 이제껏 버텨온 사람이었다.

"자네 일은 어떻게 하고 그러나?"
"홍수로 장강의 물이 워낙 많이 불어 수로를 이용하는 사람은 거의 없습니다. 오늘도 이분들이 유일한 손님입니다."

"그래도 자리를 지켜야지."
"하지만 이분들은 아주 중요한…."
"자네가 어떻게 이분들보더 더 중요한 손님이 오지 않는다고 장담할 수 있겠나?"

점점 그의 말이 어거지로 변하고 있었다. 제갈무리는 그의 말이 아니꼬왔지만 상대방이 대단히 높은 지위에 있는 것 같아 함부로 끼여들기가 어려웠다.

"그거야 그렇지만…."
"하면 어서 가보게. 내가 이분들을 모시지."

이덕록은 잠시 망설였다. 하지만 그는 기회를 놓치고 싶지 않았다.

"안 됩니다. 규정에 의하면 자기 권한의 범위를 넘을 경우 처음 손님을 맞이한 사람이 담당자에게 직접 모셔다 드리게 되어 있습니다."
"자네가 지금 나에게 대드는 것인가? 규정에는 이런 말도 있지. 상급자에 명령에 따라야 한다고 말이야."
"하지만 부당한 명령은 거부할 수 있습니다."

이덕록은 물러서지 않았다. 조서기라고 불린 자는 얼굴을 붉히며 화를 버럭 냈다.

"이런 어린 녀석이, 지금 어른을 가르치겠다는 거냐?"

어른이라는 말에 이덕록은 당황하는 모습이었다. 그의 이런 모습은 전당에 있으면서도 인간미를 잃지 않은 것 같아 보기 좋았다. 반면 조서기라고 하는 작자는 정말 꼴볼견이었다.

"실례지만 조서기께서는 얼마까지의 거래를 담당하고 계십니까?"
"은자 오백냥이오."
"그, 그럼 몇급 서기이신지?"
"11급이오."

제갈무리와 당공은 머리가 띵한 것을 느꼈다. 이 나이가 되도록 11급이라고 하는 것은 스스로 별볼일 없는 사람이라고 말하는 것이나 다름없었다. 하는 짓을 보아하니 왜 아직도 11급인지 알 것 같았다.

"혹시 우리가 이서기와 동행하겠다고 하면 어떻게 하시겠소?"
"그, 그건…. 물론 손님이 원하시면 그렇게 하셔도 됩니다. 하지만 애송이보다야 저같이 노련한 사람과 함께 가시는 것이…."

그의 얼굴이 더욱 시뻘겋게 변했다. 자존심이 무척 상하는 모양이었다.

"더 노련하시니까 저희들로서는 피해야 할 상대지요. 물건 값을 왕창 깎이면 우리만 손해 아니겠습니까?"
"……."

조서기는 입을 열지 못하고 고개를 숙였다. 이덕록의 얼굴에는 고소하다는 표정이 가득했다.

"그럼 우리는 이만 가보겠습니다. 가십시다."

제갈무리는 그를 향해 가볍게 고개를 숙여 보이고 이덕록을 재촉했다. 세 사람이 서둘러 사라지자 조서기라고 불린 자가 고개를 번쩍 들었다. 그의 눈에는 악독한 빛이 번득였다.

"감히 이 조광전(趙廣田)님을 물먹여? 이놈들을 그냥…. 한데 덕록이 놈이 왜 저렇게 집착을 하지? 포구로 가보아야겠군."

그는 서둘러 정문을 나서 포구로 향했다. 조광전은 경비를 서는 무사들을 구슬러 이야기를 들을 수 있었다.

'그, 금 이십만냥?'

가슴이 두근거렸다. 조광전은 갈대가 덕지덕지 붙어있는 허름한 가죽 배를 둘러보았다. 믿기 어려웠다. 하지만 똘똘한 이덕록이 반했을 정도라면 예사로운 보석이 아닐 것이다. 그는 서둘러 호사각(護士閣)으로 향했다.

"자, 자수형님!"

문을 우당탕 열고 달려 들어온 조광전을 보고 오랜만에 함께 차를 즐기던 세 사람은 못마땅한 표정을 지었다. 둥근 탁자 왼쪽에 앉아있던 사람이 입을 열었다. 그는 검을 차고 있었다.

"왜 이리 호들갑이냐?"
"자기, 자기형님."
"아, 왜 그러냐니까?"
"그, 금 이십만냥입니다."
"뭐라고? 그게 무슨 일이냐?"

조광전의 말에 세사람은 놀라 찻잔을 내려놓았다.

"오다가 덕록이 녀석과 마주쳤는데 굳이 자기가 지당주에게 데려가겠다는 것이 이상해 포구로 내려가 보았더니 대단한 보석을 가지고 왔다는 것입니다. 그들 말로는 금 이십만냥을 생각하고 있다고 들었습니다."
"정말이냐?"
"제가 쓸데없는 소리할 사람입니까?"

조광전의 반문에 자기 형님이라고 불린 사람은 '그럼 아니냐?'라는 말을 꾹 참는 표정이 역력했다. 입을 연 것은 맞은 편에 앉은 사람이었다.

"대형(大兄), 어떻게 생각하십니까?"

그는 조광전이 자수 형님이라고 불렀던, 쌍절곤(雙絶棍)을 차고 있는 탁자 중앙의 인물을 보고 말했다. 자수 형님의 얼굴에 수많은 표정이 스쳐갔다. 잠시 후 그는 주먹을 한번 불끈 쥐어 보고이고는 입을 열었다.

"광전, 자네의 직감으로 볼 때 확실히 금 이십만냥이 넘는 거래로 보였는가?"
"확실합니다. 다른 것은 몰라도 제가 냄새 맡는데는 귀신이잖습니까? 분명히 진한 황금냄새를 풍겼습니다."
"다시 한번 생각해 보거라. 이번이 너와 우리의 마지막 기회가 될 것이다."

대형이라 그런지 자수 형님은 매우 신중했다. 조광전은 그의 말에 따라 다시 한번 생각하며 중얼거리더니 고개를 끄덕였다.

"틀림없습니다."
"좋다. 그럼 시작하자."

묵직한 음성이 떨어지자 좌우에 앉은 두사람과 조광전의 얼굴에 활력이 샘솟았다.

"드디어, 드디어 시작이군요."

자기 형님이 흥분되는지 얼굴색이 붉어졌다.

"후~우, 대당주(大堂主), 우리를 다시 부른다고 해놓고선 왜 소식이 없는 것이오? 당신이 원망스럽소."

세 명과 달리 자수 큰형님은 한숨을 내쉬며 어두운 안색으로 중얼거렸다.

"대형, 이미 대당주는 우리를 버렸습니다. 십육전 생사고락을 함께 하기로 맹세한 팔대공신(八大公臣)은 모두 본점을 떠났습니다. 그나마 네 사람은 어떻게 되었는지 소식도 없습니다. 응천부로 간 양명경(楊明卿)과 담송정(譚松亭), 항주(杭州)로 간 왕효신(王孝臣)과 장원익(張元益)은 제거된 것이 확실합니다. 이런 마당에 대당주가 우리를 다시 부를리 있겠습니까?"

"동승 아우의 말이 맞습니다. 이급 서기이던 광전을 십일급으로 강등시키고 대호두(大護頭)였던 우리에게 아무런 실권도 없는 호사사(護士使)란 직책을 날조해 맡긴 것을 생각해 보십시오. 우리의 목숨도 시간문제일 뿐입니다. 대당주는 너그럽고 따스한 사람 같지만 사실 속은 뱀같이 찬 사람입니다. 기회가 있을 때 독립해야 합니다."

"과연 우리 힘으로 독립할 수 있을까?"

동승 아우와 자기 형님의 말에도 불구하고 자수 형님은 미련이 남은 듯 했다.

"도하맹곤 진자수(渡河猛棍 陳子秀)가 언제부터 이렇게 약해졌습니까? 더구나 형님은 소림속가 중 소림곤의 제일인자가 아닙니까? 대형의 영향력이면 설사 우리가 일을 저질러도 함부로 하지는 못할 것입니다."

"그렇습니다. 또한 진령파(秦嶺派)의 제자이신 진령유검 육자기(秦嶺幽劍 陸子起), 복우파(伏牛派)의 속가제자이신 복우현오권 제동승(伏牛玄奧拳 齊東昇) 두분 형님의 영향력도 만만치 않습니다. 황금 이십만냥을 얻어 하남까지만 무사히 도망치면 세분의 힘으로 하남맹을 움직여 대당주의 추적을 막을 수 있을 것입니다. 명분이야 얼마든지 만들어 낼 수 있으니 걱정하지 마십시오."



 셀?"


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제19장 무창 금하전당 - 2 조광전까지 나서서 한마디 거들자 진자수도 마음을 완전히 정리한 듯 일어섰다.

"좋아. 광전은 흑면방(黑面　)과 육도가(肉屠家), 새완정(賽玩亭)으로 가서 서안포(西安浦)로 모이라고 해라. 그리고 자기는 이덕록을 찾아 얼마의 거래가 성사되는지 은밀히 알아보도록 하게. 동승, 자네는 나와 함께 호두(護頭)들이 있는 곳으로 가세. 그동안 친분을 쌓아 두었으니 불시에 쳐서 없애버려야지. 네 명의 호두가 없으면 당분간 쫓아오지는 못할 거야."
"알겠습니다."

육자기 등은 한목소리로 대답하고 일어섰다. 그들은 운명을 건 한판을 향해 힘차게 걸어나갔다. 오랜만에 드러난 태양은 그들의 앞날을 비쳐주는 듯 했다.

*****************************************************

안으로 들어가면서 제갈무리와 당공은 계속 놀라고 있었다. 건물의 화려함은 말할 것도 없고, 이덕록에게 속았듯이 이곳에서 일하는 사람들은 하나같이 화려한 금포를 입고 있었으며, 곳곳에 경비를 서는 무사들은 최하가 절정경이고 연정화기의 고수도 심심찮게 보였다. 일개 상단(商團)이 이렇게 대단한 무력을 거느리고 있다는 것은 사람을 주눅들게 하기에 충분했다.

"어떻게 오셨어요?"

안쪽 중앙의 정전에 들어서자 시비로 보이는 소녀 한명이 달려나와 그들을 맞이했다.

[과연 금하전당은 어디 하나 허수룩한 곳이 없군?]

당공의 눈길은 소녀의 얼굴에 한동안 고정되어 있었다. 그녀는 그럴 가치가 충분한 미녀였다.

[그래. 하원과 석단을 데려오지 않길 잘했다. 저런 소녀들이 몇 명만 달려나와 손이라도 잡아주면서 백문광옥을 그냥 달라고 하면 냅다 주고 말거야.]
[나, 나도 그러고 싶은데?]
[쓰~]

쓰잘데기 없는 전음을 주고받는 사이 이덕록이 소녀와 몇마디 주고받더니 그들을 불렀다.

"이쪽으로 가시죠. 잠시 후면 지당주님을 만나뵐 수 있을 것입니다. 말씀은 지금 바로 올리도록 했습니다."

그의 말대로 시비가 왼쪽의 큰 방으로 들어가는 것이 보였다. 금 이십만냥이라는 말에 놀란 그녀는 찻잔을 받치고 종종걸음으로 지당주가 있는 방으로 향했다. 물론 다시 차를 시킨 것은 아니었다. 찻물을 갈아준다는 핑계로 말을 전하기 위함이었다.

이덕록은 그들을 오른쪽 방으로 안내했다. 방안의 화려함은 말로 다 할 수 없었다. 발을 디디기가 겁났다. 바닥에 호피(虎皮)가 깔려 있었던 것이다. 그것도 하나가 아니라 온 방안이 전부 호피였다. 제갈무리와 당공은 자기도 모르게 방 앞에서 신발을 비비고 조심스럽게 들어갔다.

"앉으시지요."

그가 권하는 의자 또한 무서운(?) 것이었다. 재질이 무엇인지 흰색으로 빛나고 있었다. 곧 다른 시비가 차를 내왔다. 그윽한 향기가 코를 자극했다. 제갈무리는 이것이 말로만 듣던 용정차(龍井茶)임을 알 수 있었다. 화려한 찻잔을 받쳐들어 조심조심 차를 마시려하는데 한사람이 들어왔다. 보통 키에 허리가 약간 굵고 배가 조금 나왔을 뿐 사십대치고는 깔끔한 인상을 주는 사람이었다. 또한 무공을 익힌 흔적은 없었지만 쉽사리 눈을 마주보기 어려운 눈빛을 가지고 있었다.

"지당주님, 이분들이십니다."
"덕록, 자네가 맞이했나?"
"그렇습니다. 지당주님. 이분들은 제가 도무지 감정할 수 없는 보석을 가지고 계십니다."
"알았네. 자네는 저기 앉아있게."

지당주로 보이는 그는 말단 12급 서기의 이름도 알고 있었다. 이에 감격했음인지 이덕록은 고개를 몇 번이나 숙이고 문 옆에 마련된 조그만 탁자에 가서 앉았다.

"제가 금하전당 무창지점의 지당주 강계제(姜桂題)입니다. 두 분께서 금 이십만냥의 거래를 하려 오셨다구요?"
"금하전당의 명성은 익히 들었습니다. 저희들의 팔자를 고쳐 주시기 바랍니다."
"일단 앉으셔서 차를 마저 드시지요."

역시 그는 만만치 않은 사람이었다. 제갈무리의 가벼운 도발을 웃으며 받아넘기고 전혀 동요하지 않았다.

"아, 정말 좋습니다. 이것이 용정입니까?"
"그렇습니다. 삼년된 것입니다. 가장 맛이 좋을 때지요."
"……."

촌놈들이 용정이란 이름만 들어보았지만 몇 년이 지나야 어떻고 하는 것을 어찌 알았겠는가? 어쨌든 맛은 좋았다. 돈이 있으니 입이 먼저 호사하고 있었다.

"혹시 그림 좋아하십니까?"
"그림?"
"하하하, 그 찻잔에 새겨진 꽃과 새는 육여거사(六如居士)의 작품입니다."
"백호 당인(伯虎 唐寅) 말씀입니까?"

제갈무리는 육예(六藝)에 약간이나마 관심이 있어서, 당공은 같은 당씨라고 당인을 알고 있었다. 당대 최고의 화가인 당인이 찻잔을 만들기 위해 그림을 그렸다는 말은 금시초문이었다. 기가 팍 죽는 느낌이었다.

이후에도 탁자는 천축산 자단목(紫檀木)으로, 의자는 대상(大象-큰 코끼리)의 상아로, 바닥에 깔린 호피는 장백산의 호랑이 등등 강계제는 방안을 한바퀴 삥돌며 자랑을 늘어놓았다. 의자에 앉아있는 것도 부담스러웠다. 차라리 그냥 서있고 싶었다. 혹시 의자 다리를 부러뜨릴까봐 마음이 조마조마해졌다.

"하하하, 마음을 편히 하십시오. 의자 다리 부러져도 아무 상관없습니다. 그래, 가지고 오신 보석을 볼 수 있겠습니까?"

귀신이었다. 그들 마음을 어떻게 알았을까?

"여기 있습니다."

제갈무리의 머리는 더 이상 작동하지 않았다. 그는 냉큼 품속에서 백문광옥을 꺼내어 건네 주었다. 강계제는 웃으며 그것을 받아들었다. 순간 그의 안색이 크게 변했다.

"이, 이럴수가? 이건 천문광옥(千紋光玉), 아니 만문광옥(萬紋光玉)?"
"예? 백문광옥 아닙니까?"
"오오~!"

그는 제갈무리의 말에 대답하지 않고 감탄사를 연발하며 이리저리 돌려보고 비쳐보고 어쩔 줄을 몰라했다. 제갈무리는 고소한 생각이 들었다. 그들의 기를 죽이기 위해 온갖 사설을 늘어놓다가 막상 자신이 가지고 온 보석을 한번 보고는 그대로 뻑 가버렸으니, 입 아프게 떠든 노력이 전부 허사가 되고만 것이다. 강계제가 정신을 가다듬고 보석에서 눈을 뗀 것은 일각이 지난 뒤였다.

"이 사람도 그간 제법 보석을 취급해 보았지만 이런 것은 처음입니다. 장사꾼의 입장을 떠나 이런 보석을 보게 된 것만으로도 영광입니다. 아시겠지만 빛이 나고 아름다운 무늬가 있는 옥돌을 문광옥(紋光玉)이라고 하는데 십문광옥(十紋光玉)부터 만문광옥까지 여러 가지 등급이 있고 가치도 큰 차이가 납니다. 제가 잠시 살펴보니 이 문광옥은 만문광옥을 넘는 것입니다. 예전에 한번 만문광옥을 본 적이 있는데 이 정도는 아니었습니다."
"……."

제갈무리와 당공은 크게 놀라 서로의 얼굴을 마주 쳐다보았다. 백문광옥만 해도 그들에게는 엄청난 것인데 천문광옥이니 만문광옥같은 것은 들어본 적도 없었다. 이는 석단도 모르는 것이었다.

"두 분이 가져오신 문광옥에 굳이 이름을 붙이자면 무문광옥(無紋光玉) 정도가 아닐까 합니다. 따라서 이 문광옥의 가치는 최하 금 사백냥에서 삼천이백냥까지 나갈 것입니다."
"저, 정말입니까?"

당공이 간신히 떠듬거리며 물었다. 제갈무리는 입만 쩍 벌리고 있었다. 이 정도까지는 생각도 못한 그였다.

"그렇습니다. 저도 장사꾼이고 맡은 직책이 있어 가능하면 싸게 사서 비싸게 파는 것이 업(業)이지만 이런 보석을 놓고 흥정하는 것은 그야말로 불경이라는 생각이 드는군요. 이 순간만은 정당한 상(商)이란 말을 따르고 싶습니다."

강계제의 얼굴은 매우 진지했다. 확실히 그는 최대 전장(錢莊)의 지점 책임자다웠다. 어떻게든 남을 속여 이익을 사취(詐取-사기로 얻음)하려는 악덕상인과는 거리가 먼 사람이었다. 제갈무리는 마음이 놓였다. 이런 사람이라면 정당한 가치를 쳐줄 것이라는 생각이 들었다.

"실례의 질문이지만 지당주께서, 아니 금하전당에서 이 보석을 모두 매입할 수 있겠습니까?"
"이서기의 말로는 상당히 많다고 하던데 몇 개나 됩니까?"
"이천 삼백 구십 개입니다."
"저, 정말이오?"

다시 한번 강계제는 얼이 빠지는 표정이었다.

"그렇습니다."

강계제는 잠시 생각에 잠겼다. 셈을 하는지 손가락을 짚어가며 중얼거리던 그는 일다경이 지난 후 다시 입을 열었다. 그 사이 시비가 들어와 찻물을 갈아주었다.

"두 분은 개당 얼마정도 받기를 원하십니까? 사실 최하 사백에서 최대 삼천이백까지라고 말씀드렸지만 저희가 쳐 드릴 수 있는 가격은 삼백 정도입니다."
"삼백입니까?"

"의아하실 것입니다. 중원을 통틀어도 이렇게 많은 무문광옥을 살 수 있는 사람이나 단체는 없습니다. 황실도 기껏해야 백개 정도 구입할 수 있을지 모르겠습니다. 결국 저희가 이것을 구입한다면 역상(易商)을 통해 천축이나 조선, 동영, 대식국 등에 팔 수밖에 없습니다. 이에 따른 위험부담이 매우 크게 때문에, 최종적으로 이 무문광옥의 임자가 될 사람이 치를 값의 십분의 일 정도만 저희가 지불할 수 있습니다."

그는 작심한 듯 솔직하게 털어놓고 말했다. 듣고 보니 일리 있는 말이었다. 나라에서는 외국과 사신이 오갈 때만 무역을 허락하고 있었으며 이를 제외한 무역을 철저히 금지하고 있었다. 더구나 이렇게 불법적인 무역을 일삼는 역상은 반 해적(半 海賊) 집단이라 금하전당의 위험이 매우 크다는 것은 상식이었다.

"저희들이 그 생각을 못했군요. 사정이 그렇다면 대인의 말씀을 따르겠습니다."

제갈무리의 말투가 달라졌다. 그는 강계제를 신뢰하기로 마음먹었다.

"한가지 더 문제가 있습니다. 저희가 지금 지불할 수 있는 최대금액은 금 삼십만냥 정도입니다. 개당 삼백 냥으로 쳐도 총 717,000냥이니 417,000냥이 부족합니다. 두분께서 이것을 따로 처분할 곳이 있다면 모르겠지만 기왕 저를 믿기로 하셨으면 이년 뒤에 이십만냥, 나머지는 사년 뒤에 지불하는 것으로 하고 제가 모두 구입하는 것이 어떻겠습니까?"

하긴 아무리 큰 전장이라고 하더라도 금 칠십만냥을 한꺼번에 지불할 수 있는 곳은 없을 것이다. 제갈무리는 이것도 받아들이기로 했다.
 "좋습니다. 강대인 같은 분을 믿지 않으면 누구를 믿겠습니까?"

그가 빙그레 웃었다. 웃음 띈 그의 얼굴은 제갈무리 자신과 비슷한 느낌을 주었다. 나이가 조금 더 들면 자신이 이렇게 될지도 모르겠다는 생각이 들었다.

"고맙습니다. 내 생전에 이렇게 큰 거래도 처음이지만, 이렇게 기분 좋은 거래도 처음입니다. 밤이 길면 꿈도 긴 법이니 일단 거래를 마무리짓도록 합시다. 잠시만 기다려 주십시오. 차를 들고 계십시요."

강계제는 밖으로 나가더니 이각이 지난 후 돌아왔다. 그는 무엇인가 한아름 들고 왔다.

"이것은 계약서입니다. 거래내용과 대금지급 조건을 구체적으로 적어놓았으니 이 계약서와 금하패(金河牌)를 제시하면 본 전당 어느 곳에서나 원하는 액수를 지급할 것입니다. 삼십만냥은 은자 열냥부터 금자 오천냥까지 전표(錢票)로 준비했습니다. 한번 세어 보십시오."

제갈무리는 사양치 않고 확인해 보았다. 한푼도 틀리지 않았다.

"여기 주머니 두개는 영록낭(靈鹿囊)이란 것입니다. 안에 서류와 전표, 금하패를 넣고 끈으로 단단히 묶어 놓으면 물과 습기, 벌레가 침입하지 못하고 왠만한 병장기에도 몇 번은 견딜 것입니다. 긴 끈이 달려 있으니 허리에 메고 다니십시오. 제가 계속 금하전당에 있다면 설사 서류가 없어지더라도 저를 찾아오시면 되겠지만 사람일이란 알 수 없는 것이니 만약을 위해 분실하지 않도록 하십시오. 그리고 전표는 한번 분실하면 돈이 지급되지 않습니다. 역시 잘 보관하셔야 할 것입니다."

그는 세심한데까지 신경을 써 주었다. 제갈무리가 확인을 끝내자 강계제는 전표 등을 모두 영록낭에 넣었다. 단지 은자 가운데 액수가 작은 전표는 다른 영록낭에 넣었다.

"이것은 제가 잠시 더 가지고 있다가 물건을 인수하고 드리도록 하겠습니다."

큰 거래이다 보니 물건을 인수하고 확인하는 절차는 필수적일 것이다. 제갈무리도 동의했다.

"당연히 그렇게 하셔야지요."
"이거 아무래도 제가 너무 이득을 보는 것 같습니다. 혹시 필요한 것이 있으면 말씀하십시오. 크게 무리가 아니고 저희 지점에 있는 것이라면 마련해 보겠습니다."

뜻밖의 말에 두 사람은 잠시 생각에 잠겼다. 당공의 머리에 필요한 것이 떠올랐다.

"혹시 무림인들의 내외상 치료에 잘 듣는 약을 구할 수 있겠습니까?"
"저희들도 많은 무사들을 보유하고 있지만 부상자 치료는 장의원(張醫院)에서 하고 있습니다. 때문에 따로 가지고 있는 것은 없습니다."
"예~에,"

당공이 실망스러운 음성으로 고개를 끄덕였다.

"꼭 내상약은 아니지만 내외상에 두루 효과가 있다고 알고 있는 자소단 세 개는 있습니다. 이름을 말씀드릴 수는 없지만 무당파의 고제자 한분이 돈으로 바꿔 가신 것입니다. 그것이라도 좋다면 드리겠습니다."

제갈무리와 당공은 놀라서 얼굴을 마주보았다. 대환단과 함께 무림이대성약(武林二大聖藥)으로 불리는 자소단이 아닌가? 내외상에 효과가 있는 정도가 아니라 단숨에 낫게 하는 것은 물론이고 약간의 내공증진까지 기대할 수 있는 것이다. 하지만 선물로 받기에는 너무 과한 것이었다. 비록 전광산과 여추리의 내상이 급하기는 하나 당공은 정중하게 사양했다.

"어찌 자소단을 그냥 받을 수 있겠습니까? 마음만 고맙게 받겠습니다."
"과연 두 분은 다르십니다. 그러나 자소단은 저희가 개당 금 열냥에 구입한 것입니다. 두분으로 인해 얻은 이익에 비하면 아주 사소한 것입니다. 꼭 받아주십시요."

강계제의 얼굴에는 감탄의 빛이 떠올랐다. 그도 말로는 단지 금 열냥으로 평가했지만 무림인들이 자소단을 얼마나 소중하게 생각하는지 잘 알고 있었다. 이런 것을 거절하기는 쉽지않을텐데 선을 넘지 않으려는 두 사람의 태도가 더욱 마음을 흡족하게 했다. 그는 두 사람이 입을 열기도 전에 일어서서 밖으로 나가다가 문득 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.

"두 분은 무림인으로 보입니다만 특기가 무엇인지 알 수 있겠습니까?"

제갈무리가 어리둥절한 표정으로 입을 열었다.

"워낙 실력이 별볼일 없다보니 특기라고 할 것까지도 없습니다. 단지 저는 장법과 선법(扇法)을 약간 익혔고, 이 친구는 비표 던지기를 제법 합니다."
"아, 그렇습니까? 잠시만 기다려주십시오."

그의 얼굴에는 기쁜 표정이 떠올랐다. 그는 영문을 몰라하는 두 사람을 남겨두고 밖으로 사라졌다. 잠시 후 강계제는 푸른 보자기에 싼 제법 커다란 상자 하나를 들고 나타났다.

"가시지요. 물건을 인수하고 거래를 끝내기로 합시다."

제갈무리와 당공은 그가 들고 있는 상자가 무엇인지 궁금했지만 묻지는 않았다. 밖으로 나가자 삼십여명의 무사들이 대기하고 있었다. 그들 중에는 확연히 기를 느낄 수 있을만큼 뛰어난 고수도 보였다. 아마도 연기화신의 고수가 아닌가 생각되었다. 놀라운 일이었다. 이런 고수가 상단에 고용되어 있다니? 새삼 금하전당의 힘을 실감할 수 있었다. 그들은 이덕록을 선두로 포구로 내려갔다.

약 삼각에 걸쳐 도마뱀 가죽 배에서 보물상자를 꺼내 일일이 개수와 품질을 확인한 강계제는 영록낭을 넘겨주었다. 이어서 받기를 꺼리는 제갈무리에게 커다란 상자를 억지로 건네주며 작별의 인사를 건넸다.

"이 사람이 그래도 제법 상계를 구르다 보니 조금이나마 사람 보는 눈을 가지게 되었습니다. 소협의 상(相)은 근밀상(近密相)이란 것으로 친구들의 도움으로 살아갈 복을 타고났습니다. 따라서 친구를 가장 소중하게 여기고 함께 살아가려고 노력하다 보면 복은 절로 따라오고 이름도 크게 떨칠 수 있을 것입니다. 특히 위기의 순간이나 심각한 선택의 기로에서는 이런 상을 판단의 기준으로 삼는 것이 좋습니다. 별볼일 없는 장사꾼의 말이니 크게 염두에 둘 것은 아니지만 인생을 조금 더 산 선배의 말이라고 생각해 주십시오."

제갈무리는 그가 무척 고마웠다. 어른이라고 할 수 있는 사람 중에 그에게 이런 충고를 해 준 사람은 강계제가 처음이었다.

"강대인의 말씀 깊이 새기겠습니다. 좋은 거래에, 좋은 말씀, 상거래가 이렇게 좋은 것이라면 저도 한번쯤 장사를 해 보고 싶군요."

"인간사가 다 그렇듯이 어떤 분야든 좋은 일도 있고, 나쁜 일도 있기 마련이 아니겠습니까? 이번 거래로 인해 장사꾼을 좋게만 볼 필요는 없습니다. 어쨌든 두 분 소협을 만나 반가웠습니다. 가능하면 나머지 돈을 찾을 때 저를 찾아오시기 바랍니다."

"그리하겠습니다. 이서기님도 감사합니다."
"저, 저야 별로 한 일도 없습니다. 찾아주셔서 감사합니다."

이덕록의 인사를 받으며 석단과 맹긍이가 뒤쪽의 노를 힘차게 저었다. 배는 온 길을 되돌아 빠른 속도로 나아갔다. 강계제와 이덕록은 한참동안 그들의 뒷모습을 지켜보며 서 있었다.

거래 결과를 들은 맹긍이 등은 놀라움을 금하지 못했다. 이제 서서히 돈의 가치를 알아 가는 동곽하원도 놀라움에 동참했다. 무창 시내를 빠져 나와 배가 장강으로 들어서자 제갈무리는 강계제가 준 보따리를 끌렀다. 상자부터 고급스러웠다. 석단이 자단목이라고 알려주었다.

두껑을 열어보니 안에서는 놀랍게도 자소단 세 개와 묵직할 정도로 꾹꾹 눌러 담은 용정차 한 갑이 나왔다. 또한 그 외에도 얇은 인면피구(人面皮具) 하나와 조그만 약병 두 개가 들어 있었고, 그 아래에는 기이한 부채 하나와 얇기가 종이장 같고 모양은 버들잎 같은, 손가락 크기의 유엽비표(柳葉飛　)가 상자 가득 담겨 있었다. 이를 살펴본 석단은 감탄을 금하지 못했다. 이것들은 하나같이 훌륭한 물건들이라 몇 번씩이나 칭찬을 늘어놓았다.

이것이 다는 아니었다. 제법 커다란 상자 밑에는 백금(白金)과 비슷한 물체로 만들어진 길다란 사각형의 봉(棒) 하나가 놓여 있었는데 석단은 이것이 바로 백상신금이라고 했다. 거의 금 오백냥의 가치가 있는 것이며 무기를 만들 때 약간씩 섞어 사용하면 어렵지 않게 뛰어난 병기를 만들 수 있다며 좋아했다. 제갈무리는 혹시 이것이 흑하부의 일을 꾸민 자들에게서 나온 것이 아닐까하고 걱정했지만 석단의 말에 의하면 백상신금은 제법 여러 곳에서 생산되기 때문에 그런 생각은 억측일 수도 있다고 하여 마음을 놓았다.

석단이 진짜 감탄한 것은 열 개의 둥근 봉이었다. 바로 명화암사철이라는 최고의 쇠로 만들어진 것이었다. 하긴 최고의 쇠로 도배를 하고 있는 인간이 있으니 다른 사람들 눈에는 이것이 얼마나 가치 있는 것인지 모르겠지만 석단은 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 언젠가는 이것을 녹여 최고의 무기를 만들겠노라면 들떠 있었다.

한동안 일행은 강계제의 어마어마한 선물에 입을 다물지 못했다. 가히 금 만냥에 육박하는 엄청난 선물이었다. 물론 무문광옥의 가치에 비하면 적은 것일지 모르나 그들이 무림인이라는 사실 때문에 거의 모든 것을 챙겨준 강계제에게 감격하지 않을 수 없었다.

금하전당이 비록 돈이 넘치는 곳이라고 하지만 이런 보물들을 쌓아놓고 있을 리는 없는 법, 그들은 다시 한번 강계제에게 감사의 마음을 보냈다. 언젠가 다시 만나면 거하게 동곽하원의 맛있는 고기를 함께 뜯어야겠다는 생각이 절로 들었다. 그들이 아는 요리 중에 대접할 수 있는 가장 맛있는 음식이 바로 동곽하원의 구이였기 때문이다.

제갈무리는 동곽하원에게 인면피구를 착용하게 하고 이름도 진유이의 손자인 진우송(陳祐頌)으로 바꾸어 부르도록 했다. 인면피구는 얼굴을 바꾸기 위해 쓰는 것인데 강계제가 준 것은 얼마나 정교하든지 얼굴색의 변화는 물론이고 땀까지 그대로 스며 나왔다.

조그만 유리병 하나에는 '착용시'라고 적혀 있고, 다른 하나에는 '탈구(奪具-인면피구를 벗음)시'라고 쓰여 있었다. 병 안에 들어있는 액체를 인면피구 안쪽에 붓자 마치 사람의 피부처럼 노글노글해지더니 하원의 얼굴에 그대로 들러붙었다. 잠시 시간이 지나자 가까이서 보아도 인면피구와 본래 피부의 경계선을 구분할 수 없을 정도였다. 강계제가 준 물품은 하나같이 최고의 것들이었다.

제갈무리는 인면피구를 억지로 당겨보았다. 하원이 왜 꼬집느냐고 비명을 질렀다. 인면피구는 여간해서 벗기기 힘들어 보였다. 동곽하원은 완전히 다른 사람이 되어 있었다.

곱상하던 그의 얼굴은 각이 지고 광대뼈가 툭 튀어나왔다. 또한 코가 높이 솟고 미간에 굵은 세로 주름이 생겼으며 눈썹은 대단히 굵고 짙어 사내의 전형은 '이런 사람이다'라는 것을 보여주는 듯 했다.

제갈무리는 '탈구시'라는 글자가 적힌 유리병을 하원에게 건네주며 잘 보관하라고 몇 번이나 당부를 했다. 일행은 기쁘고 들뜬 마음으로 무창을 벗어났다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제20장 계속되는 위기 - 1 붕우의 여파가 남았는지 강풍이 불어왔다. 다행히 바람의 방향이 서쪽으로 향하고 있어 갈대 거미 배에서 도마뱀 가죽 배로 돌아온 그들의 소중한 배는 빠른 속도로 달려갔다. 어느새 무창을 벗어나 드넓은 평야가 끝없이 펼쳐진 호북 최고의 곡창지대를 가로지르기 시작했다.

맹긍이는 이상함을 느꼈다. 무창 서쪽의 외곽에 있는 서안포에서 그들을 뒤따라 출발한 이십여척의 배가 천장이나 지나온 지금도 일정한 간격을 유지한 채 따라오고 있었던 것이다.
제갈무리는 부채를 살펴보느라고 여념이 없었고 당공 역시 유엽비표를 놓지 못하고 손으로 만지작 거리고 있었다. 전광산과 여추리는 갈대지붕이 남아있는 곳 밑에서 자소단을 복용하고 운기를 하고 있었는데 절정에 이르렀는지 부르러 떠는 모습이 보였다. 동곽하원과 석단은 장난을 치며 성성이뼈를 가지고 쑥덕거리고 있었다.

오랜만의 평화로운 모습이었다. 맹긍이는 선뜻 부르기가 내키지 않았다. 자신의 착각일지도 모른다는 생각에 다시 천장을 흘러갔다. 강풍이 일었다가 사라졌다가 반복하는 바람에 배의 속도를 일정하게 유지하기는 어려웠다. 그럼에도 이십여척의 배들은 일정한 간격을 유지하고 따라왔다.

어느새 해가 지고 있었다. 동곽하원과 석단이 고기 뜯기를 마치고 전광산과 여추리가 다시 운기에 들어갔을 무렵 뒤따라오던 배들이 갑자기 속력을 내서 바싹 따라붙었다. 배가 가까워지면서 흉험한 병장기로 무장한 무림인들을 보고 맹긍이는 아연긴장했다. 그는 재빨리 일행에게 위험을 알렸다.

"적이다. 준비해."

맹긍이의 경고에 제일 먼저 달려온 것은 당공이었다. 천리안으로 뒤쪽을 둘러본 그는 낯익은 얼굴을 발견하고 크게 외쳤다.

"당신은 조서기가 아니오?"

그의 말에 가운데 따라오던 제일 큰 배가 빠르게 노를 저어 앞으로 나왔다. 뱃머리에는 조서기 등을 비롯해 여섯명이 서있고 바로 뒤에는 이십여명이 긴 갈고리 창을 들고 서 있었다. 한눈에 보아도 수상전에 대한 준비를 단단히 하고 왔음을 알 수 있었다.

"용케 나를 알아보는구나."
"여기까진 어쩐 일이오?"
"보고도 모르느냐?"

그의 얼굴에 비웃음이 스쳐갔다. 날이 어두워지며 다른 사람들은 정확하게 사물을 분간하기 어려웠지만 당공은 얼굴 표정까지도 알아 볼 수 있었다. 제갈무리가 곁으로 다가왔다.

"돈을 강탈하려는 것이오?"
"강탈이라니? 돈과 보석의 임자가 바뀌는 것뿐이다."
"그렇다면 당신은 금하전당 무창지점까지 털겠다는 것이오?"
"눈치가 빠른 녀석이군."

제갈무리는 일단 안심이 되었다. 이 자들이 금하전당의 사주를 받은 무리라면 큰 문제가 되겠지만 오히려 전당을 배신하고 자신들의 돈은 물론이고 전당의 소유가 된 보석까지 강탈하려는 자들이라면 폭뢰를 써서 없애 버린다고 해도 뭐라고 할 사람은 없을 것이기 때문이다. 하지만 배후가 있는지 확인할 필요가 있었다.

[당공, 자세히 살펴봐. 이 놈들의 정체가 뭔 것 같아?]
[안 그래도 보고 있었는데, 저 앞의 여섯명을 제외하면 이렇다할 고수는 없어. 조서기란 놈이야 원래 무공이 없고, 그 오른쪽에 서 있는 세명은 우리와 비슷한 수준이지만, 왼쪽의 세명은 정말 대단한 고수야. 특히 중간에 쌍절곤을 들고 있는 자의 기세는 전대협에 못지 않아.]

쌍절곤이라는 말에 제갈무리는 의외라는 생각이 들었다. 소림의 제자말고는 쌍절곤을 쓰지 않기 때문이다.

[그래? 쌍절곤이면 소림의 제자인가?]
[그건 모르겠고 나머지는 전부 별볼일 없는 이류, 삼류의 무사들이야. 왠지 건들거리는 것이 뒷골목 깡패들 같은데?]

순식간에 생각을 정리한 제갈무리는 여추리에게 전음을 보냈다. 여추리와 전광산은 운기에서 잠시 깨어나 있었다.

[형님, 무창의 흑도 집단을 아십니까?]
[들어보았네. 흑면방(黑面　)과 육도가(肉屠家), 새완정(賽玩亭)이라고 하더군. 대단히 악랄한 작자들이라 남창의 백성들이 치를 떤다는 말을 들었네.]
[몸은 좀 어떠십니까?]
[이제 두번만 더 운기하면 능히 한팔 거들 수 있을 것 같네.]

[알겠습니다. 전대협,]
[왜 그러나?]
[쌍절곤을 쓰는 소림 속가제자 중에 전대협께 버금가는 자가 있습니까?]
[성창대사에게 배웠다는 도하맹곤 진자수(渡河猛棍 陳子秀)가 있지. 하지만 그는 활동하지 않은지 꽤되었다고 들었는데….]

[알겠습니다. 진기는 회복하셨습니까?]
[이제 한번만 더 하면 확실히 일어설 수 있을 것이네. 급하면 지금이라도 가능하고,]
[아닙니다. 운기에 들어가십시요.]

확인해 보아야겠다는 생각이 들었다. 제갈무리는 진자수로 생각되는 자의 얼굴을 계속 살펴보고 있으라고 당공에게 전음을 보내고 입을 열었다.

"혹시 거기 계신 분은 대소림의 고제자 진자수, 진대협 아니십니까?"

[맞아. 움찔했어.]

"지, 진자수라니? 나는 장자진(張子珍)이라는 사람일세."

그래도 소림이라는 체면은 있는 것일까? 헛웃음이 나왔다. 소림의 명망 높은 제자까지 이 모양이니 세상이 개판은 개판이었다. 당공의 전음이 아니라도 당황하는 그의 음성만 들어도 진자수 본인이라는 사실을 알 수 있었다.

"장자진이라? 대단한 고수분으로 보이는데 이름을 들어본 적이 없군요. 혹시 그럼 흑면방(黑面　)과 육도가(肉屠家), 새완정(賽玩亭)을 암중에 지배하는 분이십니까? 평소에 사이가 좋지 않은 세 문파가 한꺼번에 나타난 것을 보면 이유가 있을 것 같습니다만,"
"그, 그렇네."

조광전이 급히 말리려고 했지만 당황한 진자수가 자기도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. '대소림의 고제자'란 말이 한가닥 남아있는 그의 양심을 자극하는 바람에 감정이 흔들린 탓이었다.

"쓸데없는 소리하지 말고 순순히 돈을 받쳐라. 그럼 고통없이 고이 죽여주마."

어이없는 말이었다. 살려준다는 것도 아니고 고이 죽여준다니? 제갈무리는 이미 마음을 굳혔다. 이런 자들이라면 폭뢰와 소화승을 모두 동원하더라도 문제가 없을 뿐만 아니라 세상을 위해서도 제거하는 것이 유익하다는 생각이었다.

그는 조광전의 헛소리에 신경 쓰지 않고 동곽하원에게 전음을 보냈다. 그의 얼굴에는 왠 도적떼가 와서 시끄럽게 구느냐는 표정이 강하게 어려 있었다. 이곳이 강 위만 아니었으면 괘전구를 휘두르며 달려나갔을 태세였다.

[하원, 폭뢰를 준비해 두었다가 당공이 장자진 곁에 있는 두 사람을 향해 소화승을 쏘면 재빨리 던져. 그들 세 명은 대단한 고수야. 석단과 맹긍이는 하원이 던지는 것과 동시에 다른 배를 향해 폭뢰를 던지고…. 이놈들은 살려둘 가치가 없는 쓰레기들이야.]

제갈무리는 가치라는 말에 힘을 주었다. 진자수와 두 명의 고수가 정파명문 출신이라고 하더라도 척결해야할 흑도의 무리와 손잡고 나쁜 짓을 서슴치 않는다면 오히려 사마외도보다 더한 해충(害蟲)에 불과하다는 것이 그의 결론이었다. 이런 자들에게 폭뢰를 쓰지 않으면 누구에게 쓰겠는가? 설사 소림에서 안다고 한들 스스로 입을 꿰메야 하리라. 마침 이곳은 한적하고 적당하게 어둠이 깔려 있어 사고 치기에 딱 좋은 장소였다.

[당공, 내가 오른손 검지손가락을 까딱하면 진자수 옆에 있는 두 놈을 향해 소화승을 발사해. 잡을 수 있겠어?]
[글세? 정확히는 모르겠어. 우리를 향해 날아온다든지, 다른 짓을 하고 있으면 좋은데 내 손을 보는 순간 피해버리면 어떨지 자신이 없다. 연기화신의 고수를 상대로 정확하게 시험을 해보았어야 말이지?]
[알았어. 네 실력껏만 해줘.]

예전에 황보강원과 허홍 등을 잡을 수 있었던 것은 그들을 향해 전력으로 날아오고 있었기에 가능한 것이었다. 아무리 연기화신의 고수라도 십장도 안 되는 거리에서, 그것도 재차 도약하기 어려운 허공에서 소화승의 빠른 화탄을 피하기는 어렵기 때문이다. 하지만 지금같이 탁 트인 곳에서 자신의 무공을 마음대로 발휘할 수 있다면 이야기가 달라도 한참 달랐다. 명사수가 된 당공도 자신이 없었다.

"조서기, 타협의 여지는 없겠소? 우리가 전력으로 대항하면 당신들도 상당한 부상을 입을 것이오."
"흥, 네 놈들이 대항해 봤자 세 분형님의 상대나 되겠느냐? 어림없는 소리말고 순순히 돈을 내놓고 목숨을 바쳐라."

조광전이 기고만장하여 소리쳤다. 하긴 숨어서 제갈무리 등을 지켜본 육자기가 절정경에서도 낮은 수준에 불과하다고 말해주었으니 당연한 일이었다.

"당신들이 정 그렇게 나온다면 좋소. 전표를 강물에 뿌려버리겠소. 어두운 밤에, 물결도 사나운데 찢어지기 전에 다 찾을 수 있겠소?"
"이, 이런 야비한 놈들. 그런 짓을 하다가는 천벌을 면치 못할 것이다."

당황한 조광전이 아주 웃기는 말을 내뱉었다. 제갈무리는 웃음이 나오는 것을 참고 가슴에 손을 넣었다 빼내어 배 밖으로 내밀었다. 물론 손에는 아무 것도 쥐고 있지 않았다. 그러나 그의 손은 갈대지붕 뒤쪽에 가려 있어 진자수같은 고수도 진위여부를 알아 볼 수 없었다.

[쿡쿡쿡, 저 놈 저거, 당황한 꼴이라니?]
[준비해.]

제갈무리는 다시 한번 전음을 보내고 조광전을 향해 재차 외쳤다. 당공은 슬그머니 뒤돌아서 소화승을 뽑았다.

"소림의 고제자 진자수 대협께서 지금 바로 우리의 목숨만은 살려준다고 약속하지 않으면 손을 놓아버리겠다."

이 말을 들은 조광전 등은 당황한 빛이 역력했다. 진자수도 마찬가지였다. 제갈무리의 손가락이 까딱거렸다. 당공은 뒷짐을 지듯이 하고 있던 손을 앞으로 내밀며 두발을 연속으로 날렸다.

탕, 탕, 요란한 소화승의 굉음이 밤의 적막을 깨트렸다.

"큭", "윽"

정확하게 두 마디 비명이 울렸다. 하지만 당공의 의도는 실패하고 말았다. 놀랍게도 소림제자임이 확실해 보이는 진자수가 당공의 손이 움직이는 순간 뒤에 있던 수하 두 명을 끌어당겨 소화승의 목표가 된 두 사람 앞에 세운 것이다. 번개불같은 동작이었다. 이 한 수는 그가 얼마나 대단한 고수인지 보여주는 것이었다.

'저렇게 잔인할 수가? 소림의 고제자란 말에 당황하던 모습은 무엇이란 말인가?'

제갈무리 등은 그의 실력보다 잔인함에 놀라고 있었다. 놀란 당공은 더 이상 소화승을 쏘지 못하고 있었고, 석단 등도 폭뢰를 던질 생각을 잊어버렸는지 멍하게 쳐다보고 있었다.

"이, 이 나쁜 놈, 죽어라."

동곽하원도 나름대로 잔인한 고문을 많이 당했지만 인간의 목숨을 조롱하는 이런 짓은 처음이었다. 그만큼 그의 분노는 큰 것이었다. 폭뢰는 정확하게 진자수를 향해 날아갔다. 하지만 한번 화기공격을 경험한 그가 당할리 만무한 법, 이번에는 시신으로 변한 수하를 냅다 던졌다.

콰과광!

중간에서 화탄과 시신이 부딪쳐 충돌하며 피보라가 사방으로 튀었다.

"우웩~,"

시신이 터져 나가는 끔찍한 광경에 당공이 참지 못하고 반대편으로 달려가 토악질을 했다. 제갈무리는 목구멍까지 올라온 위 속의 내용물을 억지로 삼켰고 동곽하원은 생각도 해본 적이 없었던 잔혹한 광경에 손발을 덜덜 떨었다. 그들은 아직 마음이 순수하고 세상사의 비정함을 제대로 모르는 햇병아리에 불과했다.

순간 진자수가 뱃전을 박차고 날아올랐다. 당공은 그를 보고 있지 않았고 석단과 맹긍이는 손이 얼어붙었는지 폭뢰를 던질 생각을 못했다. 두 개의 쌍절곤을 마치 바람개비처럼 돌리며 날아오는 그의 기세에 제갈무리는 암담한 한숨을 토했다. 지금 누가 있어 그를 막을 수 있으랴? 자신은 한 주먹감도 아니었다.

차장~, 강렬한 쇳소리가 정신을 일깨웠다.

"아, 전대협."
"물러 서있게."

그의 팔령사모는 뱃전에 내려선 진자수를 겨누고 있었다. 하긴 그들 중 전광산이 아니라면 누가 그를 막을 수 있겠는가? 제갈무리는 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

"그대가 장자진인지 진자수인지는 모르겠으나 이만 물러가는 것이 어떻겠나?"

묵직한 내공이 느껴지는 음성에 진자수의 안색이 변했다. 그들의 계산에 이런 고수는 없었다. 배 안에 쓰러져 있는 사람이 두 명 있다는 이야기는 들었지만 자기도 승리를 장담하기 어려운 고수가 있으리라고는 전혀 생각지 못한 일이었다. 그는 지난 십년간 제대로 된 적수를 만나지 못했다. 조금 전에도 연기화신 중간의 호두 네 명을 해치웠지만 오히려 싱겁다는 느낌이 들 정도였다. 문득 팔령사모가 눈에 들어왔다.

"호, 혹시 이것은 팔령사모?"
"부끄럽구만."

진자수는 일시 머리가 혼란스러워 고개를 흔들었다. 이런 고수가, 이런 인사가 어째서 여기에 있는 것인가? 하지만 그는 마음을 굳게 다졌다. 이미 일은 벌어졌다. 자신들의 집에서 휴식 중이었던 호두 네 명을 처치했으니 지금쯤 그들이 사라진 사실과 함께 본점에도 알렸을 것이다. 더 이상 되돌아갈 길은 없었다. 마음을 정리하고 나니 오랜만에 만나는 호적수라는 생각과 더불어 피가 끓어오르는 느낌이 들었다.

"한 수 가르침을 받겠소."

무시할 수 없는 고수가 작심을 하고 나오자 전광산 역시 긴장감으로 손안에 땀이 축축해졌다. 하지만 그 역시 마다할 생각은 조금도 없었다. 오히려 한달이상 제대로 된 대련을 갖지 못해 몸이 근질거리던 참이었다. 자소단을 복용하고 아직 운기를 충분히 하지 못해 내공이 완전하지는 않았지만 그런대로 몸상태도 좋았다.

"오랜만에 쌍절곤의 고수를 대하게 되어 기쁘게 생각하는 바이네."
"먼저 가겠소."

말이 떨어지기 무섭게 진자수가 창을 피하며 쇄도해 들어왔다. 허리를 약간 숙이며 한발이 나온다고 생각한 순간 이미 거리를 삼척으로 좁혀놓고 있었다. 짧은 곤을 쓰기에는 적당한 거리였고 긴 창을 쓰기에는 거의 불가능한 거리였다. 이와 동시에 쌍절곤 두 개가 빙글빙글 돌면서 사방에 수십개의 풍차같은 모양을 만들어 냈다.

"이건 풍륜법곤(風輪法棍)! 역시 그대는 도하맹곤 진자수였구나."
"후후후, 과연 날카로운 안목이오."

진자수는 승리를 자신하고 있었다. 이런 거리에서는 한때 가르침을 받은 적이 있는, 풍륜법곤의 창시자인 성창만이 같은 곤으로 자신을 물러서게 했을 뿐 누구도 쌍절곤의 풍륜을 벗어나지 못했다. 더구나 전광산은 긴 창을 들고 있어 막을 방도마저 뚜렷하지 않았다.

위이잉, 쌍절곤이 회전하는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 하지만!

채재재쟁, "욱! 이, 이럴수가?"

진자수는 상당한 충격을 받았다. 그러나 가슴속의 놀라움은 그보다 몇배는 큰 것이었다. 두 개의 쌍절곤이 무릎과 가슴을 강타하려는 순간 전광산의 창이 겨드랑이를 타고 뒤로 쭉 빠지며 위 아래를 휘저어 쌍절곤을 튕겨 낸 것이다.

이런 창법이 있다는 말은 난생 처음이었다. 지금도 창은 겨드랑이를 타고 그의 인후(咽喉-목 젓)를 향해 날아오고 있었다. 마치 창을 겨드랑이와 어깨로 움직이는 것 같았다. 긴 창은 더 이상 약점이 아니었다.

그렇다고 물러설 수도 없었다. 창 끝에 제대로 걸린다면 곤은 써볼 수도 없기 때문이다. 진자수는 이를 악물고 고개만 약간 젖혀 창을 피하고 더욱 안으로 파고들었다. 그의 행동을 예측했다는 듯이 창끝이 좌우로 움직였다. 황급히 고개를 더 젖혔지만 창끝이 스쳐 피가 흘러내렸다.

극심한 통증에 진자수는 이빨을 갈며 쌍절곤을 휘둘러 양쪽 옆구리를 노렸다. 쌍절곤에 얼마나 힘을 실었든지 회전하는 소음이 시끄럽게 일어나고, 그 기세에 실린 힘을 조절하지 못해 자신의 몸에도 충격이 느껴졌다.

"과연,"

전광산은 감탄을 금하지 못했다. 역시 진자수는 그가 경험한 고수들 중 최고에 속하는 자였다. 그는 최선을 다하여 눈 앞에 닥친 위험을 막아갔다. 엄청난 속도로 회전하는 쌍절곤은 수많은 곤강(棍　)을 뿌려대고 있었다. 그 중에는 곤형(棍形)에 이른 것도 감지되었다. 만에 하나 여기에 스치기만 해도 목숨을 내놓아야 할 것은 자명한 일이었다.

'과연 어깨 힘만으로 창하를 일으킬 수 있을까?'

자신이 없었다. 하지만 그는 새로운 도전을 향해 몸을 던졌다.

카가가가강~!

날카로운 쇠붙이로 긁어대는 거북한 소리가 요란하게 일어났다. 동시에 두사람의 중간에서는 불꽃이 튀었다. 이때 석단이 정신을 차렸다. 그는 발작적으로 폭뢰에 신관을 끼우고 사정없이 던졌다.

"피해라."

한명이 석단의 행동을 발견하고 고함을 지르며 다른 배로 몸을 날렸다. 그의 손에는 조광전의 뒷덜미가 잡혀 있었다.

콰과광~, 섬광으로 사방이 환해지며 배 중앙이 박살났다. 미처 피하지 못한 자들의 비명소리는 폭발음에 묻혀 버렸다.

"야, 우송, 뭐해?"

석단이 동곽하원을 향해 소리쳤다. 정신이 번쩍 들었다. 동곽하원은 맹긍이가 건네주는 폭뢰를 받아들고 멀리 있는 배들을 향해 냅다 던졌다. 그들은 크게 놀랐는지 뒤로 도망치고 있었다.

콰과광~, 어찌 그들이 동곽하원의 팔매질을 당하랴? 백장밖으로 벗어나기에는 시간이 너무 짧았다. 또 다시 배 한 척이 불타오르며 침몰하고 있었다. 이 배는 크기가 작아 폭뢰에 맞는 순간 두토막이 나고 말았다.

"잘했다. 여기 있어."

신이 난 석단이 재빨리 폭뢰를 꺼내 던져주었다. 맹긍이도 가세했다. 동곽하원은 진자수의 잔인한 짓이 자꾸 머리에 떠올라 이들이 인간같이 보이지 않았다. 그는 사정없이 폭뢰를 던졌다. 세척이 순식간에 침몰했다. 놀란 적들은 필사적으로 노를 저어 멀어져갔다.

"야, 저거 잡을 수 있겠냐?"

멀리서 가물거리는 불빛을 보고 석단이 눈에서 광기같은 안광(眼光)을 발하며 물었다.

"줘!"

백장도 넘어 보였다.

"으아아아!"

동곽하원은 분노를 쏟아내듯 고함을 지르며 폭뢰를 던졌다. 그의 온힘이 담긴 폭뢰는 포물선을 그리며 날아가 제일 뒤에서 달아나는 배 위에 떨어졌다. 불꽃 속에 산화해 가는 적의 모습이 보였다.

"다음에 봅시다."

진자수가 눈빛을 이글거리며 전광산을 한번 노려보고는 물 속으로 몸을 던졌다. 홍수로 무섭게 일렁이는 격류 속에, 용케 떠나니는 판자를 잡고 진자수는 멀어져갔다.

"전대협, 괜찮습니까?"

제갈무리가 걱정스러운 음성으로 물었다. 석단이 폭뢰를 던지기 직전에 충돌한 그들은 이후 그대로 서서 노려보기만 했던 것이다.

"괜찮네."
"어떻게 된 일인지 물어도 되겠습니까?"

제갈무리는 가까이서 그들의 충돌을 지켜보고도 일의 전말을 알 수 없었다.

"내가 겨우 한 수 득수했지만 소림곤의 명성은 거짓이 아니었네. 그가 끝까지 덤볐다면 결과를 예측할 수 없는 싸움이 되었을 것이야."

무림맹 오단의 단주에 버금가는 자가 흑도의 무리와 함께 도적질에 나서고 잔인하기 그지없는 일을 서슴치 않는다? 제갈무리는 고개를 흔들었다. 이것이 무림인가? 누구든지 멱살을 잡고 흔들며 묻고 싶었다. 이것이 무림인의 삶이냐? 그의 마음 속 외침에 대답하는 사람은 아무도 없었다.

"야, 우송. 그만해. 당공, 너도 좀 어지간히 꽥꽥거리고…."

석단이 두 사람을 놓고 열심히 달래고 있었다. 동곽하원은 가늘게 흐느끼고 있었고 당공은 아직도 속을 달래지 못하고 아무것도 나오지 않는 토악질을 계속했다. 맹긍이는 진짜 맹꽁이처럼 맹하게 서 있었다. 하나같이 충격을 받은 모습이었다. 제갈무리는 그들의 마음을 이해하고도 남았다.

콰광~, 도마뱀 가죽 배 십오장 뒤에서 불꽃이 번쩍하며 물기둥이 치솟았다. 배가 한쪽으로 휘청거렸다. 쏟아져 내리는 물기둥을 정통으로 맞지는 않았지만 크게 출렁거렸다. 이와 함께 진자수의 무리가 달아난 쪽에서도 불꽃과 굉음이 터져 나오며 연신 배가 침몰하는 광경이 보였다. 그들 역시 공격을 받은 모양이었다. 폭뢰가 아닌 정식 화포 공격에 그들은 맥없이 목숨을 바치고 있었다. 하지만 지금은 남 걱정할 때가 아니었다.

콰광~, 이번에는 오른쪽에서 물기둥이 치솟았다.

"노를 잡아. 어서! 당공은 뒤를 보고,"

뱃전을 구르던 제갈무리가 노를 잡으며 소리쳤다. 사람들은 미친 듯이 노를 저었다.

"적이 화포를 쏜다. 우측 방향이다. 좌측으로 배를 틀어!"

당공의 외침에 그들은 즉시 방향을 바꾸었다. 이번에도 불과 십육장 옆에서 화탄이 폭발했다.

"우이씨, 이게 뭐야? 도대체 어떤 놈들이야?"
"황보세가 놈들이다. 전에 보았던 황보호원 등과 비슷한 차림새다."
"아니, 그놈들이 벌써 쫓아왔단 말이야?"

석단이 당공의 말에 투덜거리며 노를 저었다.

"폭뢰를 쓴 것이 실수다. 그걸 보고 저 놈들이 따라온 모양이군. 우송, 저기까지 던질 수 있겠냐?"
"안 돼. 거리가 너무 멀어."

동곽하원이 고개를 흔들자 제갈무리는 암담한 심정이었다. 이제는 오로지 도망가는 수밖에 없었다. 다행히 아직 서풍이 불고 있어 도마뱀 가죽 배는 빠른 속도로 나아가고 있었다. 적들도 화포를 마구 쏘기는 그런지 잠시 공격이 그쳤다. 거리가 점점 멀어지고 있었다. 그럼에도 제갈무리는 안심할 수가 없었다. 적선의 덩치가 크기에 잠시 속도차이가 나는 것일뿐 체력이 딸려 노를 젓지 못하게 되면 결국에는 따라잡힐 것이 뻔했다.

그의 우려는 시간이 흐르며 현실로 나타났다. 힘센 동곽하원은 계속 노를 젓고 나머지 여섯명은 교대로 노를 저었지만 두시진이 지나자 속도가 떨어져 멀어졌던 적선이 다시 모습을 드러냈다. 한데 설상가상이런가?

"무리, 앞쪽에 괴선(怪船)이 한 척 접근 중이야. 그들의 몸에서 풍기는 기운은 아무래도 마기같다. 그것도 진가보에서 본 혈마기!"
"저, 정말이야?"

모두들 간이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 뒤에서는 호랑이가 쫓아오고 앞에서는 사자가 나타난 형국이라고 할까? 당공을 제외하면 아직 괴선을 볼 수는 없었지만 전광산은 어둠 속에서 칙칙하게 풍겨오는 혈마기의 존재를 미약하나마 감지할 수 있었다.

"모두 몇 명인가?"
"아홉명입니다."
"……."

한 명도 버거운데 아홉명이라니? 모두들 긴장하여 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

"당공, 몇 장 거리야?"

노를 여추리에게 넘겨준 동곽하원이 폭뢰를 쥐고 일어났다.

"육십장 밖이다."
"방향은?"
"정 서쪽이다."

동곽하원은 바로 폭뢰를 던졌다. 두시진 동안 쉬지 않고 노를 저어 팔이 우리했지만 육십장은 충분히 던질 수 있었다. 하지만 이번에도 폭뢰는 허공에서 폭발했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제20장 계속되는 위기 - 2 "어, 어떻게 된 거냐?"

노를 젓고 있던 석단이 먼저 물었다.

"적이 나무토막 같은 것을 던져 허공에서 폭뢰를 맞추었다."

역시 빨간 괴물들은 순순히 당하지 않았다. 멀리서 폭뢰 던지는 것을 본 것인지 대비를 하고 왔음에 틀림없었다.

"젠장, 야, 맹꽁이! 계속 폭뢰를 던질거니까 한호흡에 하나씩 신관을 꽃아 넘겨줘. 시작해."

맹긍이는 생각할 겨를도 없이 상자 앞에 쭈그리고 앉아 신관을 꽃아 넘겨주었다. 동곽하원은 받아 쥐는 쪽쪽 폭뢰를 던졌다. 굉음이 연속적으로 터져 나오면서 허공에 불꽃이 점점이 피어났다. 사방이 환해졌다. 뒤에서 쫓아오는 배들이 다 보일 지경이었다.

"헥헥헥, 저 빨간 괴물들이 정말 너무하네. 하나만 맞아주면 어디가 덧나나?"

삼십여개를 단숨에 던진 동곽하원은 거친 숨을 내쉬었다.

"야, 아무리 빨간 괴물이라도 폭뢰 한방 맞으면 덧나는 정도가 아니라 피나지 않겠냐? 그러니 저렇게 발악을 해대지."
"우이씨, 헛소리 말고 넌 노나 저어."

"앞으로 백개만 더 던지면 맞출 수 있겠다. 저놈들의 뱃전에는 나무토막 같은게 쌓여있어."
석단과 당공이 번갈아 가며 허파를 뒤집었다. 하지만 방법이 그것뿐이라면…. 쉼호흡을 크게 한 하원은 미친 듯이 폭뢰를 던지기 시작했다. 어깨가 빠지는 것 같았다. 다시 어두운 밤하늘에 화려한 불꽃놀이가 계속되었다.
"됐다. 몇 개 안 남았다."

당공의 말에 신이 난 동곽하원은 힘든 것도 잊어버리고 계속 던졌다. 맹긍이도 호흡을 착착 맞추어 폭뢰를 건네주었다. 하지만 좀처럼 불꽃놀이는 그치지 않았다.

"다돼간다. 한 스무개 남았다."
"우이씨, 당공! 너 지금 나 놀리는 거지?"
"놀리다니? 진짜야!"

하원은 긴가민가하는 표정을 지으며 폭뢰 던지기를 계속했다.

"얼씨구. 저놈들이 드디어 당황하고 있다."
"이번에는 검을 던진다."
"어? 이번에는 괴상한 무기를 던지네?"
"아니, 저런 수악한 놈들. 아예 배를 잘라 던지는구만."

당공 혼자 신이 나서 떠들어댔다.

"헥헥헥, 이제, 이제는 더 이상 못던지겠다."
"그러냐? 거리가 가까우니 모두 함께 던지자."

제갈무리와 당공, 맹긍이가 한꺼번에 세 개씩 폭뢰를 던져대자 갑판까지 뜯어 막아내던 마인들은 눈에 띄게 허둥거렸다. 보고 있는 당공은 웃음이 나올 지경이었다. 피도 눈물도 없다는 마인들이 저럴 때도 있구나 싶었던 것이다. 거기에 잠시 숨을 돌린 동곽하원이 거리가 가까워져 힘들이지 않고 장난하듯이 폭뢰를 던져대자 도저히 못견디겠는지 삼십장 앞에서 배를 돌려 도망가기 시작했다.

"어? 저 놈들이 도망가는데?"
"놓치면 안 돼. 쫓아. 석탄, 빨리 저어!"

동곽하원이 석단을 보고 눈을 부라렸다. 차마 전광산과 여추리에게 뭐라 하지는 못하고 엄한 석단만 다그치는 것이다. 기회는 왔을 때 잡아야하는 법! 석단은 신이 나서, 전광산과 여추리는 이번 기회에 계속 쫓아올 것 같은 예감이 드는 마교 무리를 작살내기 위해 어깨가 빠져라고 노를 저었다.

콰과광~, "이크크크"

잠시 웃고 즐기는 사이 거리가 좁혀졌는지 뒤에서 화포가 날아왔다. 혼비백산한 석단 등은 안 그래도 세게 저으려던 노를 더욱 세게 저었다. 이때부터 웃기지도 않는 광경이 벌어졌다. 나란히 늘어선 세 무리의 배들은 쫓고 쫓기며 거리가 멀어졌다가 가까워지면 폭뢰를 던지고 화포를 발사하여 상대방을 압박했다. 자연히 세 무리는 전력을 다해 노를 저었다.

"야, 석탄. 노를 줘."

내공이 약한 석단의 힘이 먼저 떨어졌다. 동곽하원은 장난하듯이 폭뢰를 던지며 잠시 힘을 비축한 상태였다. 거기에 폭뢰를 던지는 틈틈이 고기까지 뜯어 배도 든든했다. 도마뱀 가죽 배가 앞으로 쑥 나갔다.

"야호!"

당공이 환호성을 질렀다. 마침내 마교의 적선이 이십장 안으로 들어온 것이다.

"받아랏!"

맹긍이도 이때만은 기쁨을 감추지 못했다. 폭뢰를 던지는 세 명의 얼굴에는 웃음이 가득했다. 곧 마인들을 잡을 수 있을 것 같았다. 하원의 말마따나 빨간 괴물들이 배와 함께 산산조각 나는 광경이 어른거렸다. 하지만 그것도 잠깐!

"허걱!"

갑자기 마교의 적선이 멈추어 서버린 것이다. 이렇게 되자 도마뱀 가죽 배가 달려가는 속도에 의해 거리가 급격하게 가까워졌다. 적선에서 몇 개의 그림자가 도약하고 있었다. 지금 폭뢰를 던지기는 무리였다. 잘 못하다가는 폭뢰 파편에 그들이 당할 수 있는 거리였다.

"땅콩, 소화승!"

제갈무리의 숨넘어가는 비명을 듣고 당공은 허리에서 자연반사적으로 소화승을 꺼내 손잡이를 당겼다.

탕탕탕!

화탄을 한 상자씩이나 써가며 연습한 보람이 있었는지 겨냥할 틈도 없이 절박한 순간에 쏘았는데도 세 명이 물위로 떨어져 내리고 있었다.

"한명, 한명 남았다."

아직 위기는 끝난 것이 아니었다. 놀랍게도 한 명의 마인은 계속 날아오고 있었다. 당공은 그의 가슴과 머리를 정통으로 겨냥하여 마구 쏘았다. 남을 일곱발을 전부 그에게 안겨주었다.

"저, 전대협!"

제갈무리가 다급한 목소리로 전광산을 찾았다. 하지만 그럴 필요가 없었다. 전광산은 이미 곁에 와 있었다. 공력을 최대로 끌어올렸는지 창을 움켜쥔 손의 소맷자락이 파르르 떨렸다. 일전의 그 무시무시한 마교 괴인을 생각하면 당연한 일이었다.

쿵!

뱃전에 내려선 마인의 몸에서는 숨이 막히고 피부가 따끔거리는 마기가 풍겨 나왔다. 구강에서 만난 자들에 못지 않은 기세였다. 잠시 침묵이 흐르고 누구도 움직이지 않았다. 노를 젓던 동곽하원은 이 침묵이 싫었다. 그는 한 손을 뻗어 폭뢰 상자 뚜껑을 집어 던졌다.

퍽! 쿵!

맞았고 쓰러졌다. 사람들은 황당한 기분이 들었다. 그렇지만 누구도 그 자에게 가까이 갈 생각을 못했다.

"어? 야, 야, 당공, 죽었냐?"

찔끔한 동곽하원이 물었다. 당공은 슬그머니 발을 뻗어 그를 툭툭 차보았다.

"주, 죽은 것 같은데?"
"야호! 내가 잡았다. 음하하하하, 위대하신 우송님이 마교의 빨간 괴물을 잡았다."
그제서야 두려움이 어느 정도 가신 제갈무리가 동곽하원을 한번 쳐다보고 고개를 흔들더니 재빠른 동작으로 마인을 차서 강으로 밀어 넣었다.
"당공, 빨리 화약과 화탄을 보충해."

금방이라도 다른 마인이 날아올 것 같았다. 당공은 허둥지둥 움직여 공격에 대비했다. 한번 혼이 났기 때문인지 마교의 적선은 다시 도망가고 있었다. 완전히 지쳐버린 제갈무리 등은 폭뢰를 던질 생각이 나지 않았다. 넓은 장강의 오른쪽으로 방향을 튼 그들은 뭍으로 올라가더니 모습을 감추고 말았다.

하지만 위기가 끝난 것은 아니었다. 황보세가의 거선(巨船-큰 배)들은 계속 쫓아왔다. 체력은 빠른 속도로 바닥나고 있었다. 이제 그나마 움직일 수 있는 것은 전광산과 여추리, 동곽하원뿐이었다. 하원은 오른쪽 노를 혼자 젓고 있었다. 그럼에도 전광산과 여추리가 함께 젓는 왼쪽과 균형이 맞았다. 두사람이 뛰어난 고수라는 사실을 생각하면 동곽하원의 힘이 얼마나 대단한 것인지 알 수 있는 일이었다.

운기를 하고 고기를 뜯으며 약간의 힘을 회복한 제갈무리 등은 거의 완전히 지쳐버린 동곽하원 등과 교대했다. 당공은 연이어 몰아치는 위기에 아직도 정신이 없는지 한동안 노를 잘 젓지 못했다. 이 바람에 거리가 좁혀져 두 번이나 화포공격을 받고 물을 뒤집어썼다.

"야, 땅콩, 똑바로 못저어? 나 봐. 폭뢰를 수백개나 던졌지, 노 엄청 저었지. 거기에 마교의 빨간 괴물까지 하나 잡았잖아? 넌 도대체 똑바로 하는게 뭐야?"

하원이 의기양양한 표정으로 뻐기며 말하자 당공은 어이가 없기도 하고 노젓기에 바빠 말이 나오지 않았다. 대신 여추리가 입을 열었다.

"우송, 마지막에 그 괴물은 당공의 소화승을 맞고 이미 죽어있었던 거야. 그건 당공의 공이지."
"아하하하, 원 여형님도 농담은? 무서운 기세를 풍기다가 제가 던진 나무를 맞고 꼴까닥하는 거 보셨지 않습니까?"

여추리는 아직 동곽하원의 본색을 잘 모르고 있었다. 무공의 상식과는 전혀 거리가 먼 말을 하고 있는데도 쉽사리 반박하지 못하고 눈을 멀뚱거렸다. 맹긍이가 나섰다.

"그래, 니가 잘한 거는 맞다. 우리 모두 그가 죽었다고 쉽사리 믿지 못했거든. 네가 그것을 확인시켜 준 셈이지. 하지만 뛰어난 무림인들은 죽어서도 잠시 생전과 같은 기세를 풍기는 경우가 있어."

"맹꽁이, 정말이야?"
"이게, 맹꽁이, 맹꽁이 재미를 붙였구나. 재미를 붙였어. 한번하고 말 것이지."
"악!"

사정없이 쥐어 박힌 동곽하원은 한쪽으로 찌그러졌다. 무공 외에는 정말 아는 것이 없는 순진한 고수 여추리는 이들이 장난하는 것인지, 진짜 기세에 관한 것을 모르는 것인지 헷갈려하며 고개를 갸웃거렸다. 제갈무리는 웃으며 여추리에게 사정을 설명해 주려다가 이야기가 길어질 것 같고 아직 위기가 끝난 것이 아니라 입을 다물었다.

"무리, 차라리 이럴게 아니라 땅으로 올라가는게 어때?"

맹긍이가 노를 젓다가 물었다. 물론 제갈무리도 이런 생각을 안해본 것은 아니었다.

"안 돼. 땅에서 마교의 무리를 만났다가는 십중팔구 당하고 말거야. 무림맹까지 언제 갈지도 알 수 없는 노릇이고. 더구나 저 왠수같은 녀석의 육패종은 어쩔거야? 화탄과 폭뢰도 문제지만…."
"곤란한 상황이군. 강을 타고 올라가자니 황보세가 놈들이 계속 쫓아오고 땅으로 올라가자니 마교놈들이 설치고…. 젠장, 이건 다 진우송 네 녀석이 불러들인 재앙이야. 재앙!"

석단이 고함을 빽질렀다.

"언제는 나보고 복덩어리라며?"

석단과 동곽하원의 투닥거림이 시작되었다. 맹긍이와 제갈무리는 잠시 그들을 내버려두었다. 분위기가 침울하게 가라앉아 있는 것보다는 낫기 때문이다.

동곽하원의 고기와 그의 놀라운 힘으로 먼동이 터오도록 도마뱀 가죽 배는 화탄에 박살나지 않고 무사할 수 있었다. 배가 무사하니 제갈무리 등도 당연히 무사했다. 다행히 태양이 떠오르자 황보세가의 배는 어디론가 슬그머니 사라졌다. 벌건 대낮에 화포를 쏘기는 조금 꺼려지는 모양이었다.

이후 삼일간은 잠잠했다. 제갈무리는 배 위에서 일체의 생리현상을 해결하며 쉬지 않고 노를 저었다. 하루에 삼분의 이는 동곽하원과 전광산, 여추리가 감당했고 나머지 네명이 삼분의 일을 책임졌다. 힘의 대명사인 동곽하원은 무공도 없으면서 전광산과 여추리에 뒤떨어지지 않는 노젓기 능력을 발휘해 사람들을 놀라게 했다. 상식적으로 생각하면 시간이 가면 지쳐 쓰러져야 하는데 고기만 뜯고 나면 괴력이 솟구치는지 전광산이 당황할만큼 빨리빨리 노를 저었다.

다른 사람들이 그를 괴상하게 쳐다보는 것은 당연한 일이었고 하원 자신도 갈수록 힘이 솟아나자 놀랍고 신이 나서 더욱 힘차게 노를 저었다. 예전에 동굴에서 경험했듯이 녹초가 되었다 싶으면 어디선가 힘이 솟아났고 근육 가운데 함께 써서는 안 되는 것, 힘이 약한 것 등을 찾으며 마치 수련하듯이 노젓기에 몰입했다.

확실히 허리 힘이 약했다. 또한 자신 있다고 생각했던 복부의 힘도 생각보다는 약한 것이 틀림없었다. 이에 하원은 노를 저을 때마다 허리를 크게 뒤로 젖혀 거의 눕다시피했다가 재빨리 일어나며 노를 당겼다. 그냥 노를 젖는 것도 힘든데 무슨 쓸데없는 짓이냐고 석단이 면박을 주었지만 전광산이 그냥 두라고 말렸다. 다른 사람은 몰라도 그는 이것이 외공의 수련과 비슷한 결과를 가져온다는 사실을 알고 있었던 것이다.

다른 사람에게는 괴로운 시간이었으나 하원에게 지난 삼일은 유익하고 즐거운 날이었다. 스스로 느낄 만큼 허리와 복부에 힘이 붙고 유연성도 크게 높아지자 자신감이 부쩍 생겼다. 어쩌면 육패종을 쉽게 들 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.

손이 근질거려 쉬는 동안 고기를 뜯은 후 육패종을 슬그머니 들어보았다. 과연 생각대로 였다. 전에는 허리가 끊어지는 것 같았지만 지금은 약간 묵직하다는 느낌만 들뿐이었다. 눈치가 보여 재빨리 한번 들었다가 내려놓았으나 이 정도면 등에 지고 뛸 수도 있겠다는 마음에 기쁨이 넘쳤다.

'히히히, 며칠만 더 노젓기를 계속하면 복부와 허리 힘을 팔다리 힘과 비슷하게 끌어올릴 수 있겠다. 육패종을 번쩍 들어 던져버리면 마교의 빨간 괴물들도 납작코가 되겠지? 우히히히, 그럼 소갈머리와 맹꽁이 녀석도 나를 존경스러운 눈으로 쳐다보게 될 거야. 음하하하, 기다려라. 이 빨간 괴물들아! 동곽하원님이 나가신다.'

상상은 무한히 자유롭고 달콤했다. 하지만 노젓기 훈련은 계속할 수 없었다.

"비상, 비상!"
"왜 그래, 당공?"
"저 멀리서 오는 놈들은 수적들이다. 우리 배만한 소선(小船)이 오십척이나 되고 노(弩-강력한 활)까지 가지고 있다."
"노?"
"그래."

"여기에 수채가 있었나?"
"있어. 형사 흑룡채(荊沙 黑龍寨)라고 호광에서 제일 큰 수적무리야. 무당파에서도 왠만하면 그냥 넘어가는 놈들이지."
"이름부터 남다르군. 감히 흑룡이라는 이름을 쓰다니?"

"깃발에 흑룡이 그려져 있어."
"그럼 확실하군. 한데 저 놈들이 왜 우리를 공격하는 것이지?"
"꼭 우리를 공격하기 위해 오는 것은 아니잖아?"

석단이 맹긍이의 말에 고개를 흔들었다. 물론 그의 희망 섞인 말이었다.

"저, 저건?"

멀리까지 강가를 샅샅이 훑어보던 당공이 놀라 외쳤다.

"왜 그래?"

덩달아 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느낀 제갈무리가 물었다.

"수적무리 한참 뒤쪽 수초 사이에 배 한척이 숨어 있는데 바로 혈교놈들이 타고 있어. 제, 젠장, 소화승에 맞은 놈들도 모두 살아난 모양이야. 그때는 아홉명이었는데 지금 여덟명이 타고 있어."
"……."

제갈무리는 어떻게 된 일인지 바로 알 수 있었다. 화기 때문에 직접공격이 불가능하다고 판단한 마인들은 무리가 많은 흑룡채를 협박해 소모품으로 내세웠을 것이다. 오십척이나 되는 배에, 헤엄을 잘 친다는 점, 노(弩)를 가지고 있다는 점 등을 생각하면 몇 명 안 되는 혈교의 마인보다 흑룡채가 더 위협적일 수도 있었다.

어쨌든 급한 것은 노를 막는 일이었다. 사람이 쏘는 화살보다 적게는 스무배에서 오십배 이상 강력한 노(弩)에 한방이라도 맞았다가는 그들이 아니라 전광산도 무사할 수 없기 때문이다.

"전대협, 갈대단을 뜯어 주십시오."

무엇을 하려는 것인지 의도를 알아차린 전광산이 노(櫓)를 석단에게 넘겨주고 뒤쪽에 조금 남아 있는 갈대단을 뜯어냈다. 역청칠목의 수액이 오랫동안 굳어서인지 내공을 끌어올려서야 간신히 뜯어 낼 수 있었다.

"완전히 나무둥치처럼 변해 버렸군. 이 정도면 노를 막을 수 있겠어."

전광산이 중얼거리며 갈대단을 나누어주었다. 그들은 왼쪽 팔뚝 위에 갈대단을 붙들어맸다. 급한 대로 방패 비슷한 것을 급조할 수 있었다.

제갈무리는 다시 폭뢰 상자 하나를 뜯었다. 마교의 무리를 상대하느라고 한 상자를 다 써버린 것이다. 이런 상황에서 수적의 무리를 상대하기 위해 폭뢰를 사용하는데 망설일 필요는 없었다. 더구나 이곳은 강 양쪽으로 첩첩산중 산골이 이어져 있어 폭뢰를 쓰기에도 적당한 장소였다. 하긴 수적들과 마교의 무리도 일부러 이런 곳에서 나타났을 것이다. 감히 도적떼가 어떻게 벌건 대명천지에서 날뛰겠는가? 그들은 으슥한 곳을 좋아하기 마련이다.

"석단, 혼자 뒤쪽의 노(櫓)를 맡아줘."
"알았어."

상황히 상황이니만큼 석단은 일체의 토를 달지 않고 제갈무리의 말을 따랐다.

"우송, 한번 더 힘을 써줘. 너만 믿는다."

제갈무리가 폭뢰를 하원의 손에 쥐어주며 말했다.

"걱정마. 나만 믿어."

기분이 좋아진 하원은 깊숙이 심호흡을 했다. 그렇게 노젓기를 많이 했는데도 몸이 가벼웠다. 적과의 거리는 대충 백장, 오십여척이 강 위를 뒤덮고 위풍당당하게 내려오고 있어 거리만 닿는다면 한 척은 박살낼 수 있을 것 같았다.

다시 한번 숨을 크게 들이쉰 그는 전력으로 폭뢰를 던졌다. 당공이 보고 있으니 백장 밖에서 무엇인가를 던지는 자세를 취하자 가소롭다는 듯이 웃고 있었다. 하지만 폭뢰가 크게 포물선을 그리며 그들의 머리 위로 날아오자 목표물이 될 가능성이 있는 배 몇척에 타고 있던 수적들은 놀라 허둥거리기 시작했다. 설마 적이 좋은 것을 던졌을 리는 없지 않은가? 누군가 폭뢰를 가리키며 뭐라고 외치는 것이 보였다. 아마도 폭뢰라는 것을 알아보았는지 일제히 그 배에 타고 있던 수적들은 강으로 뛰어 들었다.

콰과광~!

폭음과 함께 배 한 척이 박살났다. 수적들이 타고 있는 배는 나무 판자가 얇아 완전히 산산조각이 나고 말았다.

"음하하하! 봤냐, 무리?"
"그래. 대단하다. 여기 있어."
"응?"

어쩐지 혹사당하는 느낌이 들었다.

"어서 던져!"
"아, 알았어."

안 던졌다가는 굴밤이라도 한 대 때릴 기세였다. 착한 하원은 눈물을 머금고 다시 폭뢰를 던졌다. 한 번 당한 수적들은 폭뢰가 날아오자 배를 넓게 벌렸다. 이번에는 실패였다.

"똑바로 못맏혀?"
"우이씨, 그럼 니가 던…. 아니 내가 던질께."

한마디 항의하던 하원은 주먹을 흔드는 맹긍이에게 제압되어 이번에는 아주 신중하게 폭뢰를 던졌다. 두들겨 맞지 않기 위한 몸부림이었다. 재수인지 어쩐지 이번에는 배 한척을 부술 수 있었다.

"거봐. 신경쓰니까 되잖아?"

맹긍이가 인상을 북 그리며 숨돌릴 틈도 주지 않고 폭뢰를 내밀었다.

"좀 쉬었다가 하면 안 될까?"
"그거 신관 끼운 거야." "어엉? 우이씨."

깜짝 놀란 동곽하원이 허겁지겁 폭뢰를 던졌다. 맹긍이는 계속 폭뢰를 건네 주었다. 물론 신관을 끼웠기 때문에 동곽하원은 망설일 여가가 없었다. 삼십여개를 연달아 던지는 동안 여섯척이 파괴되었다. 이제 피하는 요령이 생겼는지 좀처럼 맞출 수 없었다.

수적들은 폭뢰의 위협에도 불구하고 계속해 다가왔다. 현재까지는 폭뢰를 피하기 어려우면 물속으로 뛰어들어 직접 당한 자들은 없었지만 목숨이 왔다갔다하는데도 불구하고 수적들은 계속 전진해 오고 있었다. 물론 폭뢰 파편에 맞아 죽거나 다친 자들을 꽤 되어 보였다.

"무리, 어떻게 할까?"

맹긍이가 제갈무리를 보고 물었다. 폭뢰 낭비가 심하고 하원이 지쳐가자 그도 생각을 달리 하지 않을 수 없었다.

"알았어. 잠시 쉬어."
"헥헥헥, 고맙다. 내 고기, 내 고기."

동곽하원은 기다시피 배 뒤쪽으로 가서 고기를 움켜쥐고 뜯었다.

"준비해. 석단, 노젓는 것을 그만두고 폭뢰를 던져 줘."

적선은 어느새 오십장 안으로 들어오고 있었다. 석단이 신관을 꽃아 던져 주는 데로 제갈무리 등은 폭뢰를 날렸다. 거리가 더욱 가까워지고 한꺼번에 다섯 개를 날리자 미처 물 속으로 뛰어들지 못하고 직접 폭뢰에 당하는 자들도 생겨났다. 그렇지만 수적들은 조금도 두려워하지 않고 계속 밀려왔다. 폭파된 배는 벌써 스무척이 넘었다.

수적들의 평소 행동을 생각하면 무모할 정도의 이런 진격은 결코 정상적인 행동이 아니었다. 아마도 마교의 무리에게 협박을 받고 있는 것이 아닌가하는 생각이 들어 제갈무리는 마음이 더욱 무거워졌다.

"당공, 소화승을 쏘아. 가운데 특히 빨리 움직이는 배 있지? 거기 놈들을 주로 노려."

그 와중에도 제갈무리는 지휘선(指揮船)으로 생각되는 배를 찾아내 당공에게 가르쳐 주었다. 적당한 거리였다.

탕탕탕!

열두발의 소화승 발사음이 연속적으로 터져 나왔다. 적들은 폭뢰를 피하기 바빠 소화승에 대한 대비를 전혀 하지 않고 있었다. 무려 일곱발이 명중해 정확하게 일곱명이 쓰러졌다. 처음으로 적진에 동요가 나타났다. 제갈무리는 쾌재를 불렀다. 그의 예상이 적중하여 당공의 소화승을 맞은 놈들은 수적무리의 지휘부가 틀림없었다.

지휘선에 살아남은 자들은 고개를 납작 숙였다. 그들은 뭐라고 시끄럽게 외치고 있었다. 수적의 선단(船團) 전체가 우왕좌왕했다. 이 틈에 제갈무리 등은 다시 폭뢰를 던졌다. 다섯발을 던져 다섯척을 부술 수 있었다. 최대의 성과였다. 이미 적선은 반 수 이상 부서진 셈이었다. 하지만 폭뢰 공격이 점점 어려워지고 있었다.

살아남은 지휘선의 수적들이 손으로 그들을 가리키며 악에 받친 목소리로 돌격을 명령했다. 마치 철천지원수(徹天之怨　)라도 되는 듯이 죽여라고 악다구니를 써댔다. 이에 자극 받은 수적들이 일제히 노를 저었다.

벌써 앞선 배의 수적들은 노(弩)를 쏘고 있었다. 한두개씩 뱃전으로 날아오더니 틱틱, 하는 소리와 함께 도마뱀 가죽을 뚫고 꽂히기 시작했다. 하지만 다행히도 가죽이 워낙 질기다 보니 관통 당하지는 않았다. 졸아드는 가죽의 성질 때문에 관통되어 구멍만 나지 않으면 물이 새지 않기 때문에 제갈무리 등은 안심하고 왼팔에 찬 갈대단으로 화살을 막으며 드문드문 폭뢰를 던졌다.

석단이 재빨리 화약과 화탄을 채워주면 당공은 열심히 소화승을 쏘아댔다. 여전히 소화승 공격은 유효했다.

"당공, 이번에는 저쪽 배 두 척을 동시에 노려 주게. 노를 쏘지 못하도록 고개를 드는 놈만 보내버려. 여소협, 준비했다가 기회가 되면 재빨리 건너가세. 이대로 있다가는 앉아서 당하겠네."

"알겠습니다."
"준비하십시오."

마음이 급한 당공이 바로 고개를 끄덕이며 소화승을 들었다. 벌써 이십여명이 소화승에 당한 탓인지 당공이 화구(火口-총구)를 겨누면 수적들은 재빨리 고개를 숙였다.

탕탕탕, 격발음과 함께 전광산과 여추리는 각기 다른 배를 향해 몸을 날렸다. 수적들이 고개를 들지 못하도록 당공은 머리만 보이면 쏘아댔다. 덕분에 무사히 뱃머리에 내려선 두 사람은 창과 주먹을 맹렬하게 휘둘렀다. 비록 배 하나에 이십명에서 삼심명까지 타고 있었지만 어찌 연기화신의 고수를 수적무리들이 당하겠는가? 그들 중 몇 명만 절정경과 일류경의 고수였고 대부분 이류경과 삼류경의 진짜 수적에 불과했다.

전광산과 여추리는 분노한 중에도 그들을 무참하게 죽이지는 않았다. 절정경이나 일류경의 고수들만 제법 힘을 썼을 뿐 나머지는 살짝(?) 기절할 정도만 가격하고 말았다. 그럼에도 일각이 지나지 않아 배를 점령할 수 있었고 강물로 뛰어들어 도망가는 자들도 있었다.
방패처럼 커다란 갈대단으로 노(弩)를 막아내고 두 명의 놀라운 고수가 날뛰는데다가 소화승까지 불을 뿜자 수적들은 절망적인 표정이 되었다. 이때 적 지휘선에서 두목이나 소두목 쯤 되어 보이는 자가 벌떡 일어서서 외쳤다.

"어차피 이래도 죽고 저래도 죽는다. 저놈들에게 노를 퍼부어라. 사방으로 포위하고 공격을 시작해라."

그의 말이 떨어지기 무섭게 소화승이 두려워 주춤거리던 자들은 죽음도 불사하겠다는 듯 벌떡 일어서서 제갈무리 등을 겨냥하고 정확하게 노를 쏘아댔다. 물론 그들 중에는 나무조각이나 판자로 몸을 가린 자들도 더러 있었다.

또한 몇척의 배는 좌우로 퍼져 그들을 멀리서부터 포위하려 들었다. 이렇게 되자 당황한 당공은 어디를 쏘아야 할지 몰라 허둥거렸다. 열두발은 금방 쏘아버렸다. 그러나 아직 적은 많았다. 석단이 소화승을 장전하는 사이 적들은 금방 들이닥쳤다. 가까스로 장전을 마친 석단은 소화승을 던져주고 진가보에서 얻은 권(圈)을 꺼내 주먹 위에 착용했다. 적당하게 주먹을 압박하는 권의 느낌이 좋았다.

갈고리를 던져 배를 바싹 붙인 수적들이 노를 버리고 칼이나 창을 들고 고함을 지르며 달려들었다. 백병전(白兵戰)이었다. 피할 곳도 없었다. 제갈무리 등이 비록 절정경의 고수로 이들에 비하면 대단한 실력을 가지고 있는 셈이지만 절로 가슴이 떨렸다.

가장 딱한 것은 당공이었다. 비표를 던지는 암기술을 빼면 그의 무공은 일류경에도 미치지 못했다. 특히 보신경의 수련을 게을리하여 발이 무척이나 느렸다. 그는 동곽하원 뒤에 숨었다. 절정경씩이나 되는 고수가 무공도 모르는 햇병아리를 의지하는 우스운 형국이었다. 하지만 괘전구를 휘두르는 동곽하원과 등을 맞대고 비표를 날려 뒤쪽을 적을 막아주면서 두 사람은 나름대로 조화를 이루었다.

맹긍이는 말할 필요도 없이 물 만난 고기처럼 날뛰었다. 원래부터 검법에 일체 군더더기가 없어 하수들에겐 특히 위력적이었지만 도마뱀 괴물에게 발을 물린 이후 자신의 보신경 성취를 능가하는 실력을 발휘하게 되어 마치 쾌검과 같은 검광을 번뜩이며 적을 위협하고 있었다. 이를 무이산파의 어른들이 보았다면 도원행검을 버려놓았다고 호통을 쳤을 일이었다.

제갈무리는 크게 놀라고 있었다. 강계제가 준 부채의 위력을 비로소 확인했기 때문이다. 우선 부채의 천이 얼마나 질긴지 창으로 찔러도 뚫리지 않고 칼로 내려쳐도 잘라지지 않았다. 거기에 부채를 활짝 펴면 둥근 앞부분에 재질이 불분명한, 얇고 가는 칼날이 반월 모양으로 만들어져 있어 대단히 훌륭한 병기임을 말해 주고 있었다. 시퍼런 예기(銳氣)가 빛에 반사되어 아른거리는 이 날카로운 칼날은 단번에 뼈까지 갈라놓을 정도였다. 또한 부채를 접으면 아래, 위의 넓은 선골(扇骨-부채 살)이 무척이나 단단해 이것으로 상대방을 후려치면 철곤(鐵棍)이 따로 없었다.

이러한 점들은 마치 이 부채를 청경선법에 맞추어 만든 것 같은 착각이 들게 했다. 그가 들고 다니던 별볼일 없는 부채와는 질적으로 다른, 아주 귀한 것이었다. 제갈무리는 처음으로 청경선법의 초식들을 제대로 펼쳐 볼 수 있었다.

한편 열여섯명의 적을 맞아 용감하게 싸우는 석단은 권(圈)의 위력을 빌어 부족한 연비권의 위력을 채울 수 있었다. 쇠로 된 권에 얻어맞는 족족 적들은 늘씬하게 뻗고 말았다. 물론 오른손은 무쇠손이 되었기 때문에 굳이 권이 필요치 않았지만 역시 맨손보다는 조금 더 위력적이라 칼날이나 창날도 겁없이 쳐낼 수 있었다.

상처를 입는 것도 모르고 거의 무아지경(無我之境)에서 싸우던 석단의 연비권이 최고조에 달하여 내외공을 극도로 끌어올렸을 무렵 순간적으로 손이 까칠함을 느꼈다. 권(圈)이 움직이는 느낌이었다.

차캉~, "으악!"

적들도 놀랐고 석단도 놀랐다. 권(圈)에서 주먹마디 위마다 한치 반이나 되는 날카로운 칼날이 튀어나온 것이다. 열 개의 칼날에서는 시퍼런 예기가 따갑게 흘러나왔다. 연비권을 가슴에 맞은 적은 다섯 개의 구멍이 뚫려 피를 분수같이 내뿜고 있었다.

가슴에는 뼈가 많아 원래 칼을 찔러도 잘 들어가지 않는 법인데 마치 두부를 찌른 느낌이었다. 이는 진가보에서 주운 권의 날이 얼마나 무서운 것인지 보여주는 장면이었다. 겁이 난 적들은 주춤주춤 물러났다. 석단은 신이 나서 그들을 쫓아갔다.

동곽하원은 육패종마저 쉽게(?) 들게된 놀라운 힘으로 괘전구 휘두르기를 하며 잘 버텨나갔다. 긴 창에 찔려 몇군데 상처를 입기는 했지만 뒤에서 당공이 소화승과 비표로 도와주어 맹긍이가 오기만을 기다리며 나름대로 고기값을 하고 있었다.

그때 당공의 눈에 배 한 척이 유유히 내려오고 있는 것이 보였다. 마교의 무리였다. 가슴이 덜컥 내려앉았다.

"마교다!"

고개를 돌려본 제갈무리도 안색이 확 변했다.

'마교 놈들은 바로 이것을 노리고 있었구나. 이제 어떻게 해야하지?'

소화승을 열두발이나 맞고서야 죽어가든 괴물을 생각하니 도무지 방도가 생각나지 않았다. 극한 상황에 몰릴 때마다 제갈무리의 머리는 사고기능이 정지해 버렸다. 외로운 생각이 들었다. 네 명의 친구들은 유쾌하고 즐거우며 각기 특이한 능력으로 많은 도움이 되었지만 그의 고민에 동참해 줄 수 있는 사람이 없었다. 함께 고민할 수 있는 사람이 절실했다.

============================================================================================

글이 늘어지는 것 같아 죄송합니다. 원래 25장에서 적운곡으로 들어가 무공을 익히려 했지만 한장 앞당겨 24장에서 독수리 오형제를 들여 보내겠습니다. 아직 중요한 인물 한사람이 등장하지 않았는데 대충 쓰도록 하고 나중에 필요한 부분에서 자세히 설명하도록 하겠습니다. 저의 부족한 글을 읽어 주시는 분들께 정말 감사드리고 항상 건강하시길 기원합니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제21장 장강의 격전 - 1 제갈무리는 어릴 때 본 꼬마 계집애가 생각났다. 싸늘한 얼굴로 그를 내려다보던 그 애의 엄마와는 달리 계집애는 밝게 웃으며 당과(糖菓-엿으로 만든 과자)를 건네 주었다. 이후 그 애의 엄마가 친정에 머무는 며칠 동안 두 사람은 육성당 용왕님 아래서 즐거운 시간을 보냈다. 무리에게는 처음 생긴 친구이자 가장 많은 말을 주고받은 또래였다.

물론 계집애는 자신보다 세 살 아래였다. 하지만 그 애가 말하는 것이며, 지식은 자신이 도무지 따라 갈 수 없어 오히려 자기가 동생처럼 생각되었다. 이후에도 꼬마 계집애는 엄마를 따라 삼년에 한번씩 세가를 방문했다. 제갈무리는 꼬마에서 소녀로 변하는 그 애를 기다리며 책을 읽었다. 그 애와 이야기할 때 막히지 않기 위해서였다. 그 애가 한시바삐 보고 싶었다.

"무리, 어떻게 할 거야?"

맹긍이였다. 그는 미친 듯이 날뛰고 있었다. 여기저기 상처가 생겨나는 것도 아랑곳하지 않고 수적들을 처치하기 위해 마구 검을 휘둘렀다. 그의 검에는 최소한의 도원행검도 없었다. 도원행검으로 돌아가는 것이 그의 꿈이었지만 맹긍이는 점점 도원행검에서 멀어지고 있었다. 그런데 이제는 아예 도원행검 그 자체도 없었다.

"전대협, 여형님, 돌아오십시오."

제갈무리는 대답하지 않고 고함을 버럭 질렀다. 배를 하나씩 점령해 가고 있던 전광산과 여추리는 상황이 그들 의도대로 돌아가지 않는다는 것을 깨닫고 거의 동시에 돌아왔다.

탕탕탕, 당공이 아껴두었던 소화승을 발사했다. 혈교의 마인 두명이 몸을 날리고 있었기 때문이다. 그들은 한번 혼이 났기 때문인지 즉시 허공에서 몸을 되돌려 날아갔다. 이런 경공술은 제갈무리 등으로서는 꿈도 꾸기 어려운 것이었다.

"두 분은 수적들을 강물로 던져버리고 당공은 계속 소화승으로 저자들을 겨누고 있어. 그리고 나머지는 전부 폭뢰를 던져. 안 돼, 석단, 갈고리를 풀지마."

아비규환이었다. 수적무리의 배 다섯척과 연결되어 움직이지 못하는 주범인 갈고리를 제거하던 석단은 의아한 표정으로 쳐다보았고 맹긍이는 거리가 너무 가깝다며 폭뢰를 던졌다가는 우리도 같이 당할 거라고 소리쳤다.

"잔소리말고 시키는 대로 해! 어서 던져!"

제갈무리는 무후장으로 수적 한 명을 쳐서 강물로 떨어뜨리고 폭뢰를 집어들어 냅다 던졌다. 거의 발악하는 것처럼 외치는 제갈무리의 말에 놀란 맹긍이와 석단, 동곽하원도 즉시 폭뢰를 집어들어 마교무리를 향해 던졌다. 네 발이 한꺼번에 터지며 굉음이 일었다. 설마 이렇게 가까운 거리에서 폭뢰를 던지리라고는 생각도 못한 마교 무리들은 당황해 물 속으로 뛰어들었다. 이런 거리에서 무엇인가를 던져 허공에서 폭뢰를 터지게 하는 것은 자살행위나 마찬가지였다. 파편이 넓게 퍼져 오히려 더 위험하기 때문이다.

콰과광!

네 발의 폭뢰가 거의 동시에, 같은 지점에서 터지자 굉음과 함께 엄청난 물기둥이 치솟으며 근처에 있던 배 대부분이 뒤집어지거나 파손되었다. 파편을 맞은 것인지 타다다하는 소리와 함께 가죽 도마뱀 배에도 구멍이 뻥뻥 뚫리며 여기저기서 물이 솟아오르고, 아직 남아있던 삼십여명의 수적 가운데 십여명과 맹긍이, 석단이 쓰러졌다. 동시에 치솟았던 물기둥이 폭포처럼 쏟아져 내리고, 엄청난 파도가 일어나 배를 뒤집어 놓을 듯이 허공위로 던져버렸다. 하지만 갈고리로 연결된 여섯 척의 배는 끝내 뒤집어지지 않고 빠른 속도로 뒤로 밀려 내려갔다. 제갈무리가 갈고리를 풀지 말라고 한 것은 이 때문이었다.

"당공, 소화승!"

단숨에 이십장을 밀려 내려왔다. 이때 물 속에서 다시 한 명의 마인이 도약해 그들을 향해 날아왔다. 당공은 길게 심호흡을 하고 정신을 가다듬었다. 그 사이 거리는 불과 팔장!

탕탕탕, 무아지경에서 단숨에 세 발을 쏘았다. 지옥 같은 참상 속에서 당공이 처음으로 정신을 최고조로 집중할 수 있었던 것은 실로 의외였다. 결과는 곧 나타났다. 마인의 머리가 터져 나가며 물 속으로 곤두박질쳐 떨어져 내렸다. 아무리 가공할 마공을 익혔다고 하지만 머리에 구멍이 세 개나 났는데 어떻게 살아있겠는가? 곧 시체가 물 속에 둥실 떠올랐다.

제갈무리는 당공을 향해 외치는 것과 동시에 결과를 보지도 않고 달려가 돛의 방향을 바꾸어 배가 바람을 따라 흘러 내려가도록 했다.

채재쟁, 다시 싸움이 시작되고 있었다. 물론 일방적인 쫓아내기였다. 폭뢰가 터지면서 생겨난 파도와 물기둥이 덮치며 중심을 잃었던 수적들은 이때서야 정신을 차리고 다시 대항하고 있었다. 용케 폭뢰의 파편을 피한 전광산과 여추리는 한 수에 한 명씩 물 속으로 빠트렸다. 그 와중에도 절정경이나 일류경의 고수는 기해혈을 쳐서 무공을 없애버리는 것을 잊지 않았다. 정파에서 사마외도를 상대할 때 이것은 거의 불문율처럼 되어 있었다.

대충 상황이 정리되어 갈 무렵, "안 돼!"

동곽하원이 고함을 지르며 괘전구를 안고 몸을 날렸다.

콰광~, 폭뢰 터지는 것과 유사한 굉음이 일었다. 겨우 숨을 돌리려하는데 맞은 편 물 속에서 시뻘건 그림자가 솟구치는 것을 본 동곽하원이 본능적으로 당공 앞을 막아섰다. 물론 괘전구를 앞세웠다. 아니나 다를까 마인의 손이 번뜩하더니 무서운 장력(掌力)이 날아와 괘전구를 강타했다. 동곽하원은 속이 뒤집히는 충격을 받고 괘전구와 함께 날려가 당공을 덮쳤다.

당공은 사색(死色)이 되었지만 그 짧은 순간에도 소화승 한 발을 쏘았다. 그리고는 하원과 괘전구에 짓눌려 함께 기절하고 말았다.

*******************************************************************

당공의 아버지, 할아버지는 모두 농부였다. 물론 그들도 사천당가의 일가(一家)라 처음에는 무공을 배웠지만 자질이 형편없어 본가의 논밭을 갈아 반씩 가르는 소작농이 될 수밖에 없었다.

그래도 당공은 행복한 어린 시절을 보냈다. 할아버지, 할머니는 언제나 그를 사랑으로 감싸주었다. 그러나 가을마다 본가에서 왔다며 건장한 청년들이 나타나 수확량을 조사하고 곡물을 실어갈 때면 그들의 횡포에 솟구치는 울분을 참기 어려웠다.

어른들은 아예 사천당가의 무공수련에 입문하지 않는 것이 좋겠다고 말렸으나 이런 횡포를 보고 있을 수 없었던 그는 만류를 뿌리치고 수련에 참가했다. 하지만 뜻대로 되지 않았다. 아버지, 할아버지를 닮았는지 당공은 선천적으로 하체가 부실했다.

보신경이 모든 무공의 기초가 되는 것은 새삼 말할 필요도 없겠지만 특히 암기술은 보신경의 뒷받침이 없으면 무용지물이나 다름없게 된다. 일정한 거리가 있어야 암기를 날릴 수 있기 때문이다. 목숨이 왔다갔다하는 위태로운 접전에서 적이 멍청하게 서서 적당한 거리를 벌려줄 리는 만무하고 보신경으로 이 문제를 해결해야 하는 것이다. 이런 암기술을 주로 익히는 당가에서 하체가 부실하다는 것은 거의 치명적인 약점이라고 할 수 있었다.

거기에 설상가상으로 당공은 독에 대한 면역력이 약했다. 이러니 당가에서 그가 배울 수 있는 것이 무에 있겠는가? 그나마 보신경의 바탕이 약해도 괜찮은 당가표와 약간의 의술 겸 독술을 익히는 것이 고작이었다.

꿈 속에 당용(唐鏞), 당정(唐霆), 당신(唐愼), 당문수(唐文洙), 인경재(印敬在), 진준표(陳準杓), 옥재오(玉在五) 등이 나타났다. 수련할 때 무던히도 그를 괴롭히던 놈들이었다. 특히 당문수와 옥재오, 진준표가 미웠다. 그래도 제법 생각이 의젓한 이들은 한동안 당공과 놀아주기도 하고 다른 사람들의 괴롭힘을 막아주기도 했다. 그 중 진준표는 당공이 당하는 괴로움을 몇번이나 어른들에게 고해바쳐 구해준 일도 있었다.

하지만 어찌된 일인지 어느 날부터 표변하여 당용 등과 어울리더니 오히려 앞장서서 그를 괴롭히기 시작했다. 당공의 진짜 괴로움은 그때부터였다. 안짱다리, 땅콩이라고 놀리는 것은 예사였고 괜히 지나가다가 다리를 걸어 넘어뜨리거나 집합수련 중에 슬쩍 밀어 넘어지게 함으로써 망신을 주었다.

꿈은 현실처럼 생생했다. 당공은 서러움을 가슴속에 묻어두고 눈물을 삼켰다. 집합수련 중에 그를 밀어 넘어뜨려 교두에게 심한 매질을 당하게 한 진준표에게 대들다가, 당용 등과 합세한 일당에게 실컷 두들겨 맞고 누워있는데 누군가 자신을 주물러 주었다. 햇빛에 눈이 부셔 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 고개를 들어 얼굴을 보려는 순간 당공은 꿈에서 깨어났다.

"이제 깨어났어?"
"으응, 어떻게 되었어?"
"다행히 네가 쏜 소화승을 어깨에 맞았는지 그 마인은 제대로 힘을 쓰지 못하더라구. 한데도 실로 무시무시한 마력(魔力)을 발휘했지. 전대협과 여형님이 간신히 물리쳤어. 어떻게 된 일인지 이번에는 혈마강림대법인가 뭔가를 사용하지 않았지. 만약 그것까지 썼더라면 우리는 전멸했을 거야."

제갈무리의 얼굴에 끔찍하다는 표정이 떠올랐다.

"아니, 그게 아니고 내 가슴 무사하냐고? 우성 녀석과 쇠구슬이 덮치는 바람에 기절했잖아?"
"에라이, 지금 장난할 때냐?"

콩~, 화가 난 제갈무리가 그의 머리를 쥐어박았다.

"아얏! 야, 장난이 아니라니깐? 못믿겠으면 한번 깔려봐."

제갈무리도 그럴 자신은 없는지 말을 돌렸다.

"큰 일이다. 어디부터 어떻게 손을 써야할지 모르겠다."
"왜 그러는데?"
"물은 퐁퐁 새지, 우송은 심한 내상을 입었지, 맹긍이와 석단은 폭뢰 파편을 맞고 정신을 못차리지, 전대협과 여형님은 또 내상을 입고 운기에 들어갔지, 이대로 계속 떠 내려가다는 황보세가의 배를 만날 것 같고 위로 올라가자니 혈교의 마인들이 겁나고…. 휴~우~, 당공, 우옛으면 좋겠냐?"

그러고 보니 등이 축축했다. 급히 고개를 돌려보니 도마뱀 가죽 배 안에는 물이 반쯤 차 있었다. 한데도 가라앉지 않는 것은 수적의 배 다섯척과 연결되어 있었기 때문이다. 두려움이 왈칵 밀려왔다. 하지만 더 두려운 것은 제갈무리의 자신 없는 말이었다. 좀 전의 아비규환 같은 위기도 그의 지휘로 잘 넘겼지 않은가? 그런데 왜 이렇게 자신 없는 말을 한단 말인가? 당공을 두려움을 떨쳐버리듯이 고함을 질렀다.

"어, 어쩌긴? 구멍난 곳은 깁고, 우송과 전대협, 여형님의 내상을 치료하고 맹긍이와 석단도 살려내야지. 그리고 배는 잠시 수초 속에 멈추고 숨어 있으면 돼."
"……."

멍~, 제갈무리는 잠시 얼떨떨한 표정으로 당공을 바라보았다.

"아! 뭐해. 어서 하자고."
"그, 그래. 난 배를 수초 속으로 이동시킬게."

당공은 벌떡 일어나 가장 상처가 중한 석단을 살피기 시작했다. 무려 열두개나 되는 파편이 박혀 있었다. 다행히 살이 통통해 뼈나 신경을 상한 곳은 없었다. 당공은 수초에 불을 붙여 칼을 달군 후 파편을 제거했다. 지혈을 시키고 난 그는 긴 숨을 내쉬며 마음을 가다듬고 다시 맹긍이를 살폈다.

"이, 이럴수가?"
"왜그래?"
"큰 일났어. 맹긍이의 오른팔 신경이 네 개나 끊어졌어. 뼈도 크게 상했고…."

맹긍이는 네 개의 파편을 맞았지만 제대로 맞아 오히려 석단보다 더 중상이었다. 당공은 안타까움에 탄식을 토했다. 검을 장기로 하는 그에게 오른팔 뼈에 깊숙이 박힌 두 개의 파편은 치명적이었다. 앞으로 검법은 고사하고 팔을 쓸 수 있을지도 의문이었다. 신경 중에는 드물게 재생되는 것이 있으니 일말의 기대는 할 수 있겠지만 네 개나 되는 신경이 모두 살아나기를 바란다는 것은 그야말로 희망에 불과한 것이라고 할 수 있었다.

뼈에 박힌 파편을 뽑아 내기도 쉽지 않았다. 간신히 파편을 제거한 당공은 거의 탈진해 버렸다. 그러나 쉴 여가도 없었다. 하원의 가는 신음소리가 그를 재촉했다. 어쨌든 하원이 아니었으면, 그의 괘전구가 아니었으면 마인의 일장(一掌)에 자신은 떡이 되고 말았을 것이다. 괜히 눈물이 글썽거렸다.

눈가를 훔친 그는 잠시 생각에 잠겼다. 하원의 상처는 무척이나 중했다. 아직도 입가에서 가는 핏줄기가 흘러내리고 있었다. 단순한 안마로는 어림도 없었다. 당공은 전광산과 여추리까지 잠시 살펴보고 결정을 내렸다.

"무리, 자소단 하나 남은 것 있지? 그거 곱게 부셔서 물에 게어줘."
"알았어."

제갈무리는 이의를 제기하지 않았다. 지금이 아니면 언제 자소단을 쓴단 말인가? 마지막 하나 남은 자소단을 너무 빨리 써버리는 것이 안타까웠지만 어쩔 수 없는 일이었다. 그는 인면피구를 착용할 때 사용하고 남은 유리병에 자소단을 부셔서 가루로 만들어 넣고 약간의 물을 타서 당공에게 건네 주었다.

당공은 전광산과 여추리의 혀를 잡아빼 자소단 액(液)을 한 방울씩 떨어뜨려 주었다. 그리고 석단과 맹긍이의 상처에도 한 방울씩 떨어뜨려 주고 나머지는 모두 하원의 입에 흘려 넣었다. 제갈무리는 그 사이 파양대교의 갈비뼈로 배를 기웠다. 당공은 이를 지켜보며 동곽하원의 혈맥을 열심히 주물렀다.

사실 이렇게 치료를 하고 있었지만 당공도 이들이 깨어날지 어떨지 자신이 없었다. 단지 자신이 아는 의술을 동원해 할 수 있는 일을 다하고 가슴 졸이며 온갖 신에게 기도할 뿐이었다. 이는 제갈무리도 마찬가지였다. 배를 산으로 옮겨 그들을 살려준 용왕님은 물론이고 동악대제 등을 찾으며 묵묵히 가죽을 기웠다.

*************************************************************************

그들은 이틀간 꼼짝도 하지 않고 숨어 있었다. 기특한 동곽하원이 구워놓은 고기는 그들의 식량이 되어주었다. 전광산과 여추리가 먼저 깨어났다. 하지만 두 사람도 감히 수초 밖으로 나갈 엄두를 내지 못했다. 두 번씩이나 혈교의 마인에게 혼이 나다보니 전광산조차 기가 많이 꺾여 있었다.

이어서 맹긍이가 깨어났다. 당공이 자소단 액을 크게 다친 뼈 속에 직접 떨어뜨려 준 덕분에 외상은 빠르게 아물었다. 하지만 축 늘어진 팔은 움직이지를 않았다. 신경이 끊어졌으니 당연한 일이었다.

제갈무리의 애타는 위로에도 불구하고 설명을 들은 맹긍이는 멍하게 앉아있을 뿐 말 한마디 없었다. 하긴 무사에게 생명이나 다름없는 오른팔을 못쓰게 되었으니 아무리 냉정한 맹긍이라한들 어찌 쉽사리 마음을 안정시킬 수 있으랴? 더구나 맹긍이에게 검법은 도원경을 향한 열망이며 무이산에 있는 사문에 대한 귀소본능(歸巢本能)을 충족시켜 주는 유일한 도구였다.
끝없이 도원경으로부터 멀어지면서도 그럴수록 가슴속에 강렬해지는 열망! 그것은 검법과도 궤(軌)를 같이 하고 있었다. 이제 그것마저 불가능하게 되었으니 배출구가 없었다. 맹긍이는 죽어버렸다. 무엇이 그를 다시 살려낼 수 있을까? 대충 상태를 알아본 전광산의 설명에 제갈무리는 한숨을 내 쉬었다.

이에 비해 석단은 요란한 신음과 함께 깨어났다. 그는 깨어나서도 온갖 엄살을 부렸다. 하도 시끄러워 괴물들에게 쫓기던 동곽하원이 다 깨어날 정도였다. 그러나 내장이 찢어지는 고통에 인상을 쓰며 하원은 다시 혼절하고 말았다. 이번에는 제대로 다친 셈이었다. 자소단을 삼분의 이나 먹고도 그의 내상은 쉽사리 치유되지 않았다.

제갈무리는 좀처럼 잠이 들지 못하고 몸을 뒤척였다. 그날따라 짜기라도 한 것인지 마교와 황보세가의 배가 거의 동시에 나타났다. 마교의 배가 위에서 아래로 지나가고 얼마 되지 않아, 황보세가의 거선이 아래에서 위로 거슬러 올라갔다. 그들은 횃불로 이곳저곳을 비쳐보고 있었다. 제갈무리는 간이 조마조마함을 느꼈다. 정말 끈질긴 자들이었다. 여기에서 어떻게 벗어나야 할지 암담(暗澹)한 기분이 들었다. 하는 짓을 보아서는 몇 번이라도 강을 오르내릴 태세였다.

[야, 무리, 그래도 우리가 마교놈들을 세명이나, 아니 구강에서 없앤 놈까지 포함하면 네명이나 처치한 셈이네. 지금 저기에 타고있는 놈은 모두 여섯명이야. 처음 배를 타고 나타났을 때 보였던 아홉명이 이번에 동원된 전부인 모양이군.]
[호오~,]
[왠 한숨이야? 이제 여섯명 남았으니 기회만 잘 잡으면 소화승과 폭뢰로 처치할 수 있지 않을까?]

제갈무리는 대꾸할 기분이 아니었다. 그렇게 가까운 거리에서 폭뢰를 던졌건만 한명도 죽이지 못했다니? 정확하게 급소를 맞히지 못하면 무용지물이란 말인가? 그나마 당공이 머리에 세발을 명중시켜 한 명 잡은 것이 화기로 거둔 유일한 성과였다. 제갈무리는 계속 주절거리는 당공의 입을 틀어막아 버렸다. 그들은 하루 더 숨어있기로 했다. 지금 상태로는 도무지 나갈 엄두가 나지 않았다.

다음 날, 장강 아래 위쪽에서 배들이 떼를 지어 나타났다. 제갈무리는 절로 가슴이 떨렸다. 양측의 배가 서서히 접근하더니 멈추어 섰다. 얼마 지나지 않아 말소리가 들렸다.

"황보선단(黃甫船團)을 이끌고 오신 분은 누구신가요? 저는 황보여희예요."

맑고 낭랑한 목소리가 물결소리를 뚫고 울려 퍼졌다. 내공을 사용한 듯 멀리서도 또렷하게 들렸다.

"아니, 여희야. 네가 여기에 왠 일이냐?"

불빛 속에 한 노인이 뱃머리에 모습을 드러냈다.

"오사(五師) 할아버님?"
"그렇다."
"평안하셨어요? 작은 할아버님께 오랜만에 인사드리네요. 그런데 황보선단을 끌고 장강까지 오신 이유가 무엇이예요?"

호북 서남부인 이곳은 황보세가의 세력권이 아니었다. 이곳은 무당파와 그 속가들의 안방같은 곳이라 황보선단의 거선들이 드나들면 자칫 분쟁이 생길 수도 있는 일이었다.

"환악을 죽인 범인을 쫓아왔다."
"…그래요?"

그녀의 음성에는 여러 가지 감정이 담겨 있었다. 제갈무리는 그녀의 마음을 짐작해 보려고 애썼으나 이해할 수 있는 것이 별로 없었다.

"지금 강서는 환악을 죽인 범인을 잡으랴, 물난리를 진정시키랴 눈코 뜰 새가 없는데 넌 도대체 어디를 돌아다니는 것이냐? 그리고 이 사람들은 다 누구냐?"

오사라고 불린 노인의 말에 불빛 속에서 애수 띈 얼굴로 서 있는 황보여희 곁에 누군가 모습을 드러냈다. 제갈무리도 본 적이 있는 얼굴이었다.

"황보 할아버님께 남궁이지가 인사드립니다."
"…네가 어쩐 일이냐?"

탐탁치 않은 음성이었다. 남궁세가와 황보세가의 불편한 관계를 상징적으로 보여주는 장면이었다. 이어서 이등정과 송당역, 상관진벽이 차례로 인사를 올렸고 서문소완과 신련영도 모습을 드러냈다. 황마산에서 헤어진 이래 그들은 줄곧 함께 움직인 모양이었다. 그녀들의 아름다움은 횃불 속에 더욱 빛을 발하고 있었다.

"안휘유가(安徽劉家)의 유미금(劉眉琴)이 할아버님께 인사드려요."

한 명의 소녀가 더 나타났다. 제갈무리는 이름을 듣고 그녀가 바로 비취선자 유미금(翡翠仙子)이란 사실을 알 수 있었다. 그녀도 강남팔염에 속하는 미녀였다.

[야, 무리, 유미금이라면 비취선자잖아? 그런데 키와 체구가 저렇게 크고, 얼굴도 서문소완 등에 비하면 상당히 손색이 있어 보이는데 어째서 강남팔염에 속하게 된 거야?]

당공이 고개를 갸웃거리며 전음으로 물었다.

[말 그대로 비취와 같이 아름다운 피부를 타고났기에 강남팔염이 된 거지. 그녀의 피부는 얼마나 탄력있고 부드러운지 어떤 비단도 그보다는 더 부드럽지 않으며, 가까이가면 천상의 향기가 풍겨 나온다고 해. 또 그녀가 목욕을 하고 난 물에는 향지유(香脂油-향지 기름, 아주 좋은 냄새가 나는 기름)가 떠다닌다고 하는군.]
[저, 정말이야?]

[그래. 옛날에 양귀비(楊貴妃)가 그녀와 같은 피부를 갖고 태어나 현종(玄宗)을 홀딱 넘어가게 했지. 음, 그러고 보니 키나 큰 체구도 양귀비와 비슷한 것 같군. 현종은 팔척(八尺-240cm) 거구라 보통 여자들은 하루 밤을 같이 지내고 나면 거의 초주검이 되었다고 하는데 양귀비만 끄덕 없이 견뎠다고 해.]
[하하하]

갑자기 당공이 웃었다.

[왜 웃냐?]
[아, 아니야. &#53375;, 갑자기 석단에게 어울리는 여자가 아닌가해서 그래.]
[음, 듣고 보니 일리 있는 말이네.]

그들은 아직도 상처 때문에 씩씩거리며 자고 있는 석단을 쳐다보며 미소를 지었다. 유미금의 인사가 끝나자 세사람이 한꺼번에 나섰다.

"오사님과 육사님, 칠사님께 규현당주 진원(振源)이 인사올립니다."
"추서룡(鄒瑞龍)이 세분을 뵙습니다."
"역아기(易阿冀)가 오랜만에 인사올립니다."

그들의 복장은 모두 황보세가의 인물임을 나타내고 있었다. 강서와 가까운 호북 남단에 사는 여추리는 한번씩 들어본 이름이라 그들에 대해 설명해주었다.

[오사란 사람은 황보칠사의 다섯째 황보우열(黃甫宇熱), 육사는 황보구열(黃甫俱熱), 칠사는 황보은열(黃甫隱熱)이라고 하며 모두 노가주 황보자열의 사촌동생이지. 저 황보진원(黃甫振源)은 규현당주이고, 추서룡은 십오지가(十五支家) 중 추가의 가주이며, 역아기는 역가의 가주야. 모두 비슷한 또래라 황보여희와 죽이 잘 맞다고 하더군.]

인사를 받은 오사와 육사, 칠사의 얼굴에는 못마땅한 표정이 역력했다. 가주의 명령을 어거지로 끌어다 붙이고 노가주를 핑계로 세가를 떠나 제멋대로 행동한지 이년이 넘었으니 당연한 일이었다. 그러거나 말거나 황보진원이 반가운 얼굴을 발견하고 인사를 건넸다.

"정원(頂源)이 아니냐?"
"형님, 안녕하시오?"
"그래, 오사님을 모시고 왔느냐?"
"예. 호가주와 약가주도 함께 왔습니다."

그의 말에 뒤에서 건장한 장한 두명이 나와 인사를 건넸다. 그들은 추서룡, 역아기와도 반갑게 인사를 주고받았다. 하지만 제갈무리는 그들 사이에 미묘한 견제심리 같은 것을 엿볼 수 있었다. 황보진원을 제외하면 서로를 꺼리는 기색이 감돌았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제21장 장강의 격전 - 2 [정원이라는 자는 요현당 당주인 황보정원(黃甫頂源)이고, 호가의 가주라면 호명람(胡明覽), 약가의 가주라면 약우인(若迂仁)을 말하는 것이야. 저 자들이 호명람과 약우인이었군.]

여추리도 실제로 보는 것은 처음이라 고개를 내밀고 그들을 자세히 살펴보았다. 대충 인사가 끝나자 황보여희가 다시 한사람을 소개했다.

"할아버님, 이분은 무림맹 원로원의 봉공이신 나영곤(羅榮袞), 나대협이세요."
"황보세가의 고명하신 황보칠사 가운데 세분을 뵙게 되어 영광입니다."

나영곤은 약간 마른 몸매였지만 횃불을 받아서인지 눈빛이 강렬했다. 정중하게 포권하며 고개를 숙이는 중에도 그의 눈동자는 세 사람을 살피고 있었다.

"공동파의 고제자이며 숙상검객(肅霜劍客)으로 영예로운 이름을 드날리고 계시는 나대협께서 여기까지 어쩐 일이시오?"

오사 황보우열의 카랑카랑한 목소리에는 어쩐지 비꼬는 듯한 음색(音色)이 담겨 있었다. 당공은 숙상검객의 이름을 들어보았다. 공동파의 유명한 속가제자인 그는 사천 동북부 평창(平昌)을 근거지로 혁혁한 명성을 떨치고 있었다. 숙상(肅霜-찬서리)이라는 별호답게 검법도 뛰어나지만 꼬장꼬장하다고 할 정도로 정파의 원칙을 지키려고 노력하는 사람이었다. 그러나 나영곤은 이를 남에게 강요하지 않아 더욱 존경을 받고 있었다. 황보우열의 도발 아닌 도발에도 불구하고 나영곤은 침착하게 입을 열었다.

"황보대협, 지금 무림에는 괴이한 일이 잇달아 벌어지고 있습니다."

찔리는 것이 있는 황보우열의 목소리가 약간 위축되었다.

"괴이한 일이라니?"
"삼일 전에 욱마진(拗魔鎭)이 멸겁을 당했습니다."
"뭐, 뭐요? 그게 정말이오?"

황보우열은 크게 놀라 말을 더듬었다. 멀리서 듣고 있던 전광산과 여추리는 물론 제갈무리 등도 놀라 가는 침음성을 토했다. 마교가 나오지 못하도록 십만대산의 주요길목을 막고 있는 십진 가운데 하나인 욱마진이 몰살을 당했다니? 그렇다면 마교가 전면적인 도발을 시작했단 말인가?

"또한 마교의 일원인 조혼사도 잿더미가 되었습니다."
"그, 그럴 리가?"

마교와 마교가 싸울 리는 없고 이게 어떻게 된 일이란 말인가?

"이 때문에 지금 무림맹은 초비상 상태입니다. 각 파의 교두들을 중심으로 오단에서 백명씩, 구파일방과 십대산문, 십이세가에서 오십명씩 선발해 나부파로 급파했습니다. 황보세가도 연락이 갔을 것입니다."

강남팔가 중 남궁, 서문, 황보, 상관세가는 십이세가에도 이름을 올려놓고 있었다. 이렇게 큰 일이 생겼다면 황보세가에서 무사를 파견하는 것은 당연한 일이었다.

"그럼 나봉공도 남쪽으로 내려가는 중이오?"
"아닙니다. 저는 사령단의 단주이신 전대협을 찾는 일과 호북 서남부에 나타났다는 마교도를 잡기 위해서 왔습니다."

우려했던 일이 벌어지자 황보우열의 안색이 잔뜩 흐려졌다.

"저, 전대협을 찾다니? 그리고 여기에 마교라니?"
"이상한 일이지만 전대협께서는 아무 말 없이 사라져 벌써 한달째 소식이 없습니다. 무림맹에서는 백방으로 찾다가 결국 실종으로 결론 내렸습니다. 그래서 여러 사람이 찾으러 나섰습니다."
"그런 일이 있었소?"

제갈무리는 기쁘기 그지없었다. 전광산을 찾아왔다고 하지 않는가? 모든 고생이 끝난 느낌이었다.

[전대협, 나대협께 전음을 보내는 것이 어떻겠습니까?]

어찌 전광산이 기쁨에 들떠있는 제갈무리의 마음을 모르랴. 하지만 지금은 때가 아니었다.

[비록 나영곤의 성품이 곧고 자신에게 엄격한 사람이지만 지금은 누구도 믿을 수 없다네. 더구나 그는 담학경의 추종자라네.]
[담학경?]
[집법전 포인당의 원칙론자 있지 않은가? 나영곤은 그와 뜻을 같이하는 열 명의 봉공 중 한명이야.]

[그는 믿을 만한 사람이라고 알고 있습니다만,]
[훗! 어찌 믿을 수 있는 사람이 따로 있으며, 또 믿을 수 없는 사람이 따로 있겠는가? 더구나 담학경은 위험한 모험도 서슴치 않을 사람이지. 미안하네.]
[…아, 아닙니다.]

아니라고 하면서도 제갈무리의 음성은 풀이 죽어 있었다.

"그리고 소가권문(邵家拳門)의 문주 소수신(邵受信)이 지급으로 보내온 연락에 의하면 수적의 무리인 흑룡채가 몰살을 당했는데 간신히 살아남은 두 명이 찾아왔다고 합니다. 그들 말로는 마교의 마인들이 가족들에게 이상한 약을 먹여 놓고 협박하는 바람에 정체도 모르는, 조그만 배에 타고 있는 일곱명을 공격했다는 것입니다. 하지만 뜻밖에도 그들이 폭뢰를 던져 많은 수적들이 희생되었다고 합니다. 일이 실패하자 마교의 무리는 살아남은 수적들은 물론이고 그 가족들까지 모조리 죽였다는 것입니다."

[소가권문은 이곳에서 멀지 않은 호북 남서부 형사(荊沙)에 있는 무당 남권파의 문파야. 문주인 소수신은 나처럼 음양권 가운데 양권을 특기로 하지.]

여추리가 재빨리 중간에 설명해 주었다. 황보우열도 마교가 나타났다는 사실은 어느 정도 감을 잡고 있었지만 이런 일이 있었는줄은 몰랐던지 얼굴 가득 놀라움을 떠올렸다.

"어, 어느 마교인지는 알고 있소?"
"정확한 것은 모르겠으나 손에서 핏빛이 번득였다고 하는 것으로 보아 혈교의 무리가 아닌가 합니다."
"혈교라?"

무슨 생각을 하는지 황보우열은 골똘한 표정을 짓고 있었다.

"이 근처에 계셨다면 혹시 마교도들을 못보셨습니까?"
"그, 글쎄, 확실한 것은 모르겠지만 어젠가? 강렬한 기를 풍기는 조그만 배 한 척이 지나가는 것 같았는데…. 그러고 보니 섬뜩한 기운이었소. 순간적이라 그냥 지나갔는데 아무래도 실수한 모양이오."
"어느 쪽입니까?"

나영곤의 음성이 높아졌다.

"동쪽으로 갔소이다. 그 뒤에는 보지 못했으니 장강을 따라 내려가고 있든지 아니면 육지로 올라갔을지도 모르겠구려."

황보우열의 말에 나영곤과 남궁이지 등은 실망한 표정이 역력했다. 잠시 생각하던 나영곤이 다시 입을 열었다.

"귀가의 이공자께서 참변을 당한 것은 참으로 안 된 일입니다. 평상시라면 저희들도 합세해 흉적을 찾아야 마땅하겠지만 십만대산에서 큰 사건이 터져 정신이 없는 지금 마교의 무리가 중원 한복판에 나타났다는 것은 예사로운 일이 아닙니다. 천마대종교의 사자(使者)가 급거 본맹으로 떠났다고 하며, 본맹에서도 사자를 급파했습니다. 이런 때 호북에 나타난 마교의 무리가 무슨 일을 저지르지는 않을까 하여 맹주님은 물론이고 귀가의 노가주께서도 노심초사(勞心焦思)하고 계십니다. 실로 염치가 없습니다만 저희들은 대부분 젊은 사람들이라 경험이 부족하오니 세분의 경륜을 더해 주시기를 간곡히 부탁드립니다."

길고 절절한 나영곤의 말은 한마디로 '도와주시요'라는 것이었다. 황보우열은 쉽사리 거절을 할 수가 없었다. 정파의 일원으로 이보다 큰 일이 어디 있겠는가? 더구나 노가주까지 들먹이니 '그러마'라는 말이 금방이라도 목구멍을 튀어나오려고 했다. 그는 필사적으로 머리를 굴려 거절할 말을 찾았다.

"나봉공의 말을 어찌 거절하겠소? 하지만 이렇게 많은 인원이 한꺼번에 몰려다니면 백성들이 불안해 할 것이니 우리는 서쪽을, 봉공 일행은 동쪽을 맡아 수색하면서 적을 발견하면 연락을 보내 합세하기로 합시다."

언뜻 들으면 그럴 듯한 말이었다. 하지만 결론은 '각자 가던 길로 가자'는 것이었다. 한순간 밝아졌던 나영곤의 안색이 흐려졌다. 그가 이런 정도의 말귀를 못 알아듣는 사람은 아니었던 것이다. 황보여희와 황보진원이 잠시 입술을 달싹거렸지만 더 이상 말을 꺼내지는 못했다. 그들은 세가 내에서 미운 털이 박혀 있었다. 잠시 침묵이 흘렀다.

"으아…."

동곽하원이 갑자기 발버둥을 치며 헛소리를 하려고 했다. 전광산이 몸을 날려 그의 입을 털어 막았지만 이미 한마디는 새어나간 다음이었다. 등에서 식은 땀이 흘러 내렸다. 고개를 돌려보니 눈치 챈 사람은 없는지 아무도 이쪽을 쳐다보지 않았다.

전광산과 제갈무리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 형식적인 인사 몇마디를 더 주고받은 그들은 작별을 고하고 황보세가는 서쪽으로, 나영곤 등은 동쪽으로 가던 길을 재촉했다.

[당공, 양쪽을 번갈아 가며 감시하게. 혹시라도 수초사이에 숨는 것은 아닌지 잘 보아야 할 것이야. 특히 황보세가의 거선에서 작은 배가 나와 강가로 숨지 않는지 철저히 감시해야 하네. 그리고 황보세가의 무리가 오백장 이상 올라가면 이야기하게. 그 뒤를 살살 따라가면 안전할 것이야.]

전광산의 말에 따라 당공은 양쪽을 번갈아 쳐다보며 감시를 게을리 하지 않았다. 혹시라도 적이 동곽하원의 헛소리를 들었다면 가다가 되돌아오거나 강가로 나가 수초사이에 숨을 것이 틀림없기 때문이다. 그러나 양측은 계속 강 중앙을 따라 움직일 뿐 이상한 행동은 보이지 않았다.

"오백장 밖입니다."

이미 노를 잡고 있던 제갈무리, 전광산, 여추리는 당공과 함께 힘차게 노를 저었다. 갈고리로 고정되어 있던 수적의 배는 이미 다 떼어버린 다음이었고 구멍도 전부 기웠기 때문에 예전의 성능 좋은 도마뱀 가죽 배로 돌아가 있었다.

당공의 성능 좋은 천리안에 힘입어 일행은 꾸준히 오백장을 유지하며 황보세가 뒤를 따라갔다. 그들은 이런 사실을 꿈에도 모를 것이라고 생각하며 당공은 속으로 웃음 지었다.

"아무래도 황보호원과 황보강원, 허홍 등에게 무슨 일이 생긴 모양이군. 그들이 황보환악의 시신을 발굴하고, 성왕을 만나보았다면 진실을 알았을테고 황보자열에게 이미 알렸어야 정상이 아닌가? 그동안이면 충분히 전서구가 오고갔을 시간인데 황보여희와 황보진원은 아무 것도 모르고 있는 눈치였네."

전광산의 말에 일리가 있었다. 갈수록 일이 복잡해지고 큰 일이 연달아 터지자 제갈무리는 정신이 없었다. 생각 자체가 한계에 부닥친 느낌이었다. 그는 전광산의 말을 따르기로 했다. 큰 일을 당했을 때 경륜이 왜 필요한지 절실하게 느끼는 순간이었다.

"그렇군요. 차라리 우리가 뭍으로 올라가서 전서구를 구해 황보노가주께 직접 연락하는 것이 어떻겠습니까?"
"황보노가주가 직접 전서구를 받는다는 보장이 없으니 좋은 방법은 아닌 것 같네. 가장 확실한 방법은 우리가 만나서 사실을 알려주는 것이지. 만약 중간에 지편(紙片)을 볼 수 있는 자가 이번 일에 관계되어 있다면 어떻게 할텐가?"

제갈무리는 할 말이 없었다.

"무림맹 내의 사정을 잘 모르니 자네가 많이 당황하는 것 같네. 천천히 침착하게 생각하게."
전광산이 그를 위로했다. 제갈무리는 그의 말대로 조급한 마음을 버리고 생각에 잠겼다.
"혈교의 마인들이 우리를 악착같이 쫓아오는 것과 십만대산의 일이 관련 있을까요?"

"시기는 공교로운데 마교와 정도의 문파가 동시에 당했으니 섣불리 뭐라고 단정짓기가 어렵군."
"조혼사와 욱마진의 힘은 어느 정도입니까?"

"바로 그 점이 문제야. 조혼사 하나만 해도 화산파와 공동파를 보탠 정도의 힘을 가지고 있네. 욱마진 역시 구파일방에 버금가는 힘을 가지고 있고…. 그런 문파들이 하루 아침에 잿더미가 되고 범인조차 알 수 없다니? 비록 십만대산이 넓다고 하지만 무려 스물 한 개나 되는 문파가 있는데 그들이 당할 동안 범인의 뒷통수도 못보았다는 것은 실로 믿기 어려운 일이 아닐 수 없지."

"그런 힘을 가진 문파가 있습니까?"
"있기야 있지. 바로 천마대종교가 아닌가? 하지만 그들이 기마봉을 나서려면 평마진(平魔鎭)이나 토마진(討魔鎭)을 거쳐야 하는데 대규모로 무사를 이동시켰다면 벌써 전서구가 날아왔을 거야. 그리고 급히 사자를 보냈다고 하는 것으로 보아 그들의 행사가 아님이 분명하네."
전광산의 목소리가 갈수록 가라앉았다.

"결국 제삼의 세력이 일을 벌였다는 말씀이십니까? 혹시 여기 나타난 혈교의 짓이 아닐까요?"
"혈교에서 그런 일을 벌였다고 믿기는 어렵네. 물론 대장로의 지위에 있는 혈성자 손괴원(血聖子 孫魁元)이 마교에서는 천마이십존 이래 처음으로 연신환허 중간의 고수가 되었다고 하지만 혼자 힘으로 무엇을 할 수 있겠는가? 더구나 천마대종교에서는 천마사자를 팔대마교와 조혼사, 야왕문에 파견해 철저히 감시를 해왔는데 어떻게 그런 힘을 몰래 길렀겠는가?"

"혹시 혈교삼병과 관련있는 것이 아닐까요?"
"그들이 만든 병장기에 어떤 위력이 있는지는 모르겠지만 전체적인 형세를 바꾸어 놓지는 못할 것이네. 신병(神兵) 하나 있다고 해서 이런 일을 벌어지고, 안 벌어지고 할 수 있겠는가?"
"하긴…."

제갈무리는 고개를 끄덕였다. 대규모 세력다툼에서는 화기(火器)가 아닌한 병장기 한두개가 승패를 바꿀만큼 영향을 미친다고 보기는 어려웠다. 전광산과 제갈무리는 이후에도 한동안 의논을 주고받았지만 별다른 결론은 없었다. 당공이나 여추리는 거들만한 지식도, 식견도 없어 그냥 노나 젓는 것이 도와주는 일이었다.

그들은 황보세가의 거선이 멈추면 따라 멈추고, 강을 올라가면 따라 올라갔다. 속도는 도마뱀 가죽 배가 훨씬 빨라 설렁설렁 노를 저어도 오백장 거리를 꾸준히 유지할 수 있었다. 아침이 밝아올 무렵 그들은 재빨리 수초 속으로 숨었다. 장강의 넓은 강변에는 어디든 수초가 무성했다. 특히 갈대와 괴초(傀草)라고 불리는 키가 무척이나 크고 잎이 넓은 수초가 군락을 이루고 있어 숨기에는 안성맞춤이었다.

낮에는 감히 움직일 생각을 못하고 밤이 되면 당공의 시력에 의존해 적이 없는 것을 확인하고 신중하게 배를 몰았다. 조마조마한 가운데 석단이 깨어나고 동곽하원이 몸을 일으킬 무렵 그들은 마침내 무산삼협(巫山三峽)이 시작되는 호북 서쪽의 의창 남진관(宜昌 南津關)에 무사히 도착할 수 있었다. 참으로 기나긴 여정이었고 험난한 뱃길이었다.

이번에도 배를 남진관 못미쳐 수초 속에 숨겨두고 제갈무리는 전광산과 함께 밤을 이용해 마을로 들어갔다. 남진관은 작은 동내였다. 전체 가구래야 오십여 호(戶)에 불과했다. 제갈무리는 건장하고 신실(信實-믿음직함)해 보이는 젊은 농부 가족을 찾아내 은자 백냥이라는 거금(巨金)을 주고 화기의 보관을 부탁했다.

각기 다섯 개씩의 폭뢰와 소화승에 쓸 화탄 이백개, 약간의 화약을 챙기고 나머지 화기는 그의 집으로 운반하여 창고 바닥을 파고 묻어두었다. 배는 도마뱀 가죽을 벗겨낸 후 선골(船骨)을 인근 야산에 파묻고, 돛대와 돛, 노(櫓), 줄 등은 왕경당(王慶堂)이란 농부의 집으로 운반하여 태워버리도록 했다.

당공은 도마뱀 가죽을 둘둘 말아서 어깨에 둘러맸다. 제갈무리는 태워버리자고 했지만 석단이 아깝다며 기어이 우겨서 가지고 가기로 했다. 강계제가 준 것들은 여추리가 책임지기로 했다. 백상신금의 네모난 봉 한 개와 명화암사철로 된 둥근 봉 열 개, 그리고 한 상자나 되는 비표의 무게가 상당해 여추리가 아니면 마땅히 맡을 사람이 없었다.

그들은 혹시라도 왕경당이란 농부에게 해가 미칠까봐 신중을 기해서 은밀하고 신속하게 행동했다. 혈교나 황보세가의 인물들이 이곳으로 온다면 남진관을 조사할 가능성이 높기 때문이다.

힘을 아끼고 아직 상처가 다 낫지 않은 동곽하원을 싣고 가기 위해서는 마차가 필요했다. 말과 마차를 가지고 있는 사람은 촌장뿐이었다. 제갈무리가 은자 열냥을 지불하겠다고 말하자 그는 기꺼이 세 필의 말과 마차를 팔았다.

남진관에서 대파산 승룡봉까지 가는 길은 결코 평탄한 여정이 아니었다. 삼협 중 가장 동쪽에 있는 서릉협(西陵峽) 북쪽을 따라 올라가 흥산(興山)을 거쳐, 대파산 최고봉인 신농정(神農頂)을 넘어 진평(鎭坪)까지, 실로 험하고도 먼 길이었다.

***********************************************************************

미상궁 정전! 그는 잘 접은 전서(傳書)를 펼쳐들었다.
『수고가 많네. 갑갑하더라도 잠시만 참도록 하게. 자네도 소식 들었을 것이네. 이런 일을 벌일 자는 한 사람뿐이겠지? 아마도 나를 시험하려는 의도가 아닌가 생각되네.』 그의 얼굴에 비웃음이랄까, 안타까움이랄까 괴이한 표정이 떠올랐다.

"한동안 전하를 잘 따른다 싶더니 결국 이 자도 본성을 드러내 면종복배(面從腹背)하려 드는군."

『너무 갑작스러운 도발이라 나도 당황스럽다네.』 "훗, 전하께서 당황이시라니요?"

『어쨌든 우리가 생각한 것보다는 그들의 힘이 대단하다는 사실이 확인되었네. 아니, 숨겨져 있는 힘은 이보다 훨씬 크겠지? 진흥…아니, 주익번(朱翼藩)을 보내 정확한 규모를 파악하게. 혼자는 위험할지 모르니 자네 숙부에게 오랜만에 세상 구경 한번 하시라고 권해보는 것이 어떻겠나?』 그는 고개를 주억거렸다. 눈동자가 붉어지는 느낌이었다.

"전하! 당신은 도대체…."

목이 메이는지 그는 잠시 말을 끊었다.

"당신의 능력을 희생하면서 기어코 숙부님을 살려내시더니, 이제는 세상 구경을 하게 해 주시는군요."

감정이 북받치는지 그는 한동안 고개를 들고 화려하게 장식된 천장을 쳐다보았다. 물론 그는 천장의 아름다움을 전혀 느끼지 못했다.

『혹시 자네 한참 있다가 다시 읽는 것 아닌가? 이제 그만해도 된다네. 자네들은 나의 친구요, 삶의 동반자가 아닌가? 자네들이 없다면 얼마나 허망하겠는가? 아마도 나는 바로 세상을 떠나고 싶을 것이네.』 그는 억지로 마음을 가다듬었다.

"당신은 인세에 어울리지 않는 분이십니다. 어찌 저희들이 신룡(神龍)의 친구가 되겠으며, 삶의 동반자가 되겠습니까? 단지 전하의 손발이라도 될 수 있다면 그것으로 족할 뿐입니다."

『사길우를 데려가야 할테니 주익번더러 아예 이참에 악양 요가장(姚家莊)을 정리하라고 이르게. 지금 음보용을 쫓아 그 자의 졸개들이 따라가고 있네. 참, 주익번 밑에 있던 녀석들 가운데 무창지점의 네 명이 일을 저질렀다는 것을 알고 있나? 이미 알고 조치를 취했다면 전서구를 보내 바로 잡지는 말라고 하게. 대신 하남맹에 유형무형으로 압력을 넣어 무림맹에서 우리 입장을 관철시킬 필요가 있을 때 활용하면 좋을 것이네.』 "세상에는 은혜를 모르고, 분수를 모르는 녀석들이 항상 있는 법이지. 형님이 성질 깨나 내겠군."

『그리고 안 좋은 소식 한가지와 좋은 소식 한가지가 있네. 좋은 소식 먼저 전하자면 아! 이 녀석은 볼수록 마음에 드는군. 아마 이 녀석의 사부될 사람이 교성인 모양인데 신기하게도 나와 비슷한 길을 가고 있다네. 특별한 훈련을 시킨 것으로 보아 그에게 데려다 주어야 마땅하지만 운명의 끈이 닿아있는 느낌이 들어 당분간 그냥 둘 생각이네. 이 녀석을 보고 있노라니 시간가는 줄 모르겠군. 음, 그리고 계제에게 내가 몇가지 물건을 주도록 했으니 혹시라도 닦달하지 말라고 이르게.』 "전하께서 이렇게 기뻐하시는 것은 실로 오랜만이군요? 저도 기쁩니다. 하지만 다시는 사람에게 실망하지 않으시길 바랍니다."

『나쁜 소식은 허, 이건 정말 나쁜 소식일세. 정심(正心)에 미미한 진동이 왔다네. 아무래도 조짐이 좋지 않아. 이래저래 바쁜 자네에게 또 짐을 지워 미안하지만 성령과 천부를 빨리 찾으라고 하게. 아니야, 자네 수하들을 보내 직접 알아보게. 봉인(封印)이 해제되는 것은 문제가 아니야. 성궁의 우담바라화(優曇波羅花)가 아니면 나도 어떻게 될지 자신이 없다네.』 그의 얼굴이 흙빛으로 변했다.

"저, 전하? 결국 만에 하나라던 가능성이 현실로 나타났군요? 알겠습니다. 제가 무슨 수를 써서라도 전하를 지켜드릴 것입니다. 목숨을 바쳐서라도 지켜드릴 것입니다."

스스로 다짐하듯이 그는 몇 번이나 결연한 음성으로 외쳤다. 방안에는 오랫동안 그의 목소리가 맴돌 듯이 웅웅거렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제22장 무산의 혈전 - 1 다행히 호북 서부에서 섬서 남부로 통하는 이곳은 나라에서 관리하는 중요한 관도가 있어 마차가 지나갈 수 있었다. 하지만 흥산을 지나 무산(巫山) 북부로 접어들자 절벽을 따라 구절양장(九折羊腸)의 외줄기 길이 아슬아슬하게 펼쳐져 있어 일행은 가슴이 조마조마했다.

무산의 절경은 눈에 들어오지도 않았다. 하지만 평생 산이라고는 우슬산과 무공산, 황마산 밖에 못가본 촌놈 동곽하원만이 감탄사를 늘어놓고 있었다.

"그러니까 이 열두개의 봉우리가 무산신녀(巫山神女)님을 따르던 십이자매가 변해서 된 거란 말이야?"
"맞아."
"에이, 아깝다."

"뭐가?"
"아니, 그렇게 예쁜 선녀님들이 산봉우리로 변해 버렸다니?"
"아서라. 아서. 무산에서 운우지락(雲雨之樂)에 취해 도끼자루 썩는 줄 모르고 인생 버린 사람 여럿이다. 너도 잘못하면 끌려 들어가 일순간에 귀신이 될 수 있으니 조심해."

좀 들은게 있는지 석단이 아는 척했다.

"그게 무슨 말이야?"
"전설의 선녀들이 남정네를 끌고 가서 사바사바하기도 하고, 무산파(巫山派)의 도고(道姑-여자 도사)들이 그러기도 한 대."
"무산파? 십대산문의 하나인 정파잖아?"

심각하게 나오는 동곽하원을 보고 석단이 어깨를 으쓱했다.

"그냥 말이 그렇다는 거야. 무산하면 전설상의 이야기와 무산파, 두가지 의미로 해석되기 때문에 그런 이야기가 나왔어. 실제로 무산신녀라는 별호를 쓴 장문인도 있었지. 삼백삼십년 전에 말이야. 그 분의 진짜 이름은 금초혜(琴醋惠)였어. 또한 그 이전에는 무산선자 백지유(巫山仙子 白芝油)라는 장문인도 있었는데 다 무산의 전설에서 따온 별호지."

이 말을 듣고 있던 제갈무리가 나섰다.

"지금은 많이 달라졌지만 아주 옛날 무산도가(巫山道家)는 운우지락을 통해 신선이 될 수 있다는 허황된 주장을 펴다가 사파(邪派)로 규정되어 백도의 공격을 받기도 했어. 훗날 무산선자님이 기풍을 일신해 정통도가로서 면모를 갖추고자 애썼으나 지금도 음양의 조화를 통해 신선지경(神仙之境)에 이르고자 하는 생각은 변하지 않았지. 하지만 소요자(逍遙子)라는 신선이 무산파 출신이라는 말이 전해 내려오는 것을 보면 그 주장이 전혀 허황된 것은 아닌 모양이야. 어때? 니네 둘에게 딱 맞는 것 같은데, 이 길로 무산파에 입문할래? 무산파는 대부분 여도사(女道士)로 이루어져 있지만 일부 남자들도 있어."
"우이씨, 저건 말을 해도,"

째려보아 주려고 고개를 돌리는데 멍한 눈동자로 어디론가 보고 있는 맹긍이와 얼굴이 마주쳤다. 왠지 가슴이 아프고 기분이 우울해져 동곽하원은 입을 다물고 말았다. 그와 맹긍이, 석단, 제갈무리는 달구지 비슷한 지붕 없는 마차에 타고, 당공과 여추리, 전광산은 말을 타고 마차를 끌었다. 하원 등은 맹긍이와 얼굴이 자주 마주쳐 시간이 지날수록 일행 전체가 말이 없어졌다.

동곽하원은 며칠 전부터 내상이 조금씩 나아지면서 혼자 어떻게든 육패종을 들고 움직이기 위해 애쓰고 있었다. 제갈무리는 이제부터 무슨 일이 있어도 괘전구를 꺼내지 말라고 했다. 그는 괘전구를 육패종 안에 넣고 원래 있는 십자 쇠도 모자라 강계제가 준 열 개의 명화암사철 봉을 종 밑 부분에 얼기설기 꽂아놓았다.

병기 제작에 쓰라고 준 것으로 보이는 이 명화암사철 봉은 육패종의 손잡이용으로 만들어져 있는 구멍에 억지로 끼우면 겨우 들어갈 만한 크기였다. 특별히 내공을 최고로 끌어올려 당기지 않는한 빠지지 않을 정도였다. 괘전구를 육패종 안에 숨기기에는 안성맞춤이었다.

해왕도의 일로 이미 구완자(毬玩子)란 명성(?)이 널리 퍼져있고 아직도 악양동곽보에서 그를 찾고 있어 어떻게든 괘전구를 숨겨야 했고 방법은 이것뿐이었다. 이 때문에 사냥도 당분간 전광산이 맡기로 했다. 물론 제갈무리는 서문소완이나 왕점원 등을 만나더라도 절대 아는 척 하지 말라고 몇 번씩이나 당부했다. 다리에서 육패종 속의 괘전구까지 연결된 쇠사슬 때문에 다소 이상하게 생각할지는 모르겠지만 워낙 얼굴이 달라져 쉽사리 알아보지는 못할 것이라고 여겼다.

하원은 왠지 육패종을 쉽게 들 수 있을 것 같다는 자신감이 부쩍 커졌다. 무창을 지나면서부터 그런 생각이 들었다. 하지만 아직 내상이 완전히 낫지 않아 무리하지 않고 손잡이를 잡고 살짝(?) 들어 허리를 펴는 정도에 그쳤다. 이것만해도 허리와 복부, 엉덩이 힘을 기르는데 많은 도움이 되었다. 요 며칠간 근육이 또 달라진 느낌이었다.

마침내 구절양장 같은 길이 끝나고 아늑한 산봉우리의 허리를 돌아갈 무렵 당공으로부터 내상이 완쾌되었다는 판정을 받았다. 거기에 전광산이 잡아온 산양으로 몸보신까지 한 하원은 심호흡을 하며 근육을 풀고 육패종 앞에 쪼그리고 앉았다.

그가 무엇을 하려는 것인지 안 일행은 긴장된 표정으로 지켜보았다. 동곽하원은 손을 뒤로 내밀어 손잡이를 잡았다. 경험으로 터득한 바에 따라 허리와 복부에 최대한 힘을 주어 반동으로 튕기며 일어서는 순간 힘을 풀어버렸다. 동시에 팔과 엉덩이에 힘을 주었다.

대성공이었다. 그는 괘전구가 든 육패종을 등에 지고 단숨에 일어서 싱글거리며 제갈무리 등을 자랑스러운 표정으로 쳐다보았다. 별로 힘든 기색도 없었다. 진가보에서 낑낑거리며 겨우 일어서던 때에 비하면 천양지차였다.

전광산마저 크게 놀라 입을 쩍 벌리고 그를 쳐다보았다. 이것은 도무지 인간의 힘이 아니었다. 그렇다고 동곽하원이 구척장신(九尺長身-2m70cm)의 거인도 아니고 근육이 우락부락한 거구의 사나이는 더욱 아니었다. 오히려 일행 중 당공을 제외하면 키가 제일 작고 체구도 가냘픈 편이었다. 전혀 어울리지 않는 괴력이었다.

놀라운 것은 그것만이 아니었다. 동곽하원은 육패종을 지고 무려 이각이나 그대로 서 있었다. 자신이 생각해도 놀라운 일이었다. 어릴 때부터 계속된 혹독한 훈련으로 체력이 놀랍도록 증진되었지만 서서히 조금씩 힘이 붙은 것이지 근래처럼 피부로 느낄 만큼 달라진 적은 없었다.

"야, 하원, 정말 대단하다. 이제 걸어봐."

석단이 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

"아, 안 돼."
"뭐?"
"안 된다고."
"그게 무슨 말이냐?"
"서는 법은 알겠는데 걷는 법을 모르겠어."

제갈무리 등은 하원의 엉뚱한 말에 어리둥절한 표정을 지었다. 걷는 법을 모르다니? 이건 또 무슨 말인가?

"자네의 근육 움직임과 관계 있는 것인가?"

전광산은 처음부터 동곽하원의 움직임을 유심히 살피고 있었다. 제갈무리 등은 느끼지 못했지만 육패종을 든 이후 하원의 전신 근육은 계속 꿈틀거리며 미세한 움직임을 멈추지 않고 있었다.

"예, 어찌어찌 하다보니 드는 방법은 알았는데 아직 걷는 법을 모르겠습니다. 저는 지금 육패종을 들고 있기 위해 계속 근육을 움직이고 있습니다. 팔다리와 엉덩이에 힘을 줄 때 허리와 복부의 힘을 뺍니다. 그럼, 육패종이 약간 밑으로 내려가는데 다시 허리와 복부의 힘을 이용해 튕겨 올리면서 동시에 팔다리와 엉덩이 힘을 빼야 합니다. 이를 지속적으로 반복하면 큰 힘을 들이지 않고도 이렇게 서 있을 수가 있습니다."

이런 말은 처음이었다. 전광산조차 들어 본 적이 없는 말이었다. 당연히 가능한지 어떤지도 알 수 없었다. 어쨌든 그들은 마치 괴물을 바라보듯이 하원을 쳐다보았다. 잠시 생각하던 전광산이 다시 입을 열었다.

"그렇다면 복부와 허리힘으로 육패종을 튕겨 올리는 짧은 순간에 발을 앞으로 내디뎌보게."

전광산도 자신이 없었고 하원도 자신이 없었다. 하지만 마냥 이렇게 들고 서 있을 수는 없는 일이라 그의 말에 따라 조심스럽게 한 발을 내디뎌 보았다.

우당탕탕, 이히히힝, 마차가 휘청거리고 말이 놀라 날뛰었다. 제갈무리는 재빨리 맹긍이의 손을 잡고 마차 밖으로 몸을 날렸다.

"후아, 후아, 너, 너 지금 무슨 짓이냐?"

깜짝 놀란 석단이 놀란 가슴을 쓸어 내리며 삿대질을 했다.

"아, 미안, 미안, 내가 잠시 망설이다가 허리와 다리를 같이 움직여서 그래."
"너하고 같이 다니다가는 짧은 명 더 짧아지겠다."
"이제 괜찮아. 할 수 있어. 음, 그 전에 고기 좀 뜯고,"

배가 고파진 하원은 허겁지겁 고기를 뜯고 다시 걷기에 도전했다. 하지만 이후에도 그는 제갈무리 등의 가슴을 몇 번이나 내려앉게 만들고서야 겨우 한 걸음 옮길 수 있었다. 이렇게 하루 종일 난리를 피운 하원은 저녁 무렵이 되자 몇 장 정도는 떠듬떠듬 걷게 되었다. 덕분에 튼튼한 달구지 마차의 바퀴 축이 부러져 석단이 투덜거리며 나무를 깎아 새로 해 넣었다.

육패종을 얻은 이후 동곽하원은 다시 한번 새로 태어나고 있었다. 사냥하러 조도의 동굴을 나갈 때 희미하게 깨달았던 근육의 움직임을 이제는 실제로 응용하게 된 것이다. 이 때문에 걷는 법도 새로 배워야 했지만 그 무거운 육패종을 지고도 상당히 여유롭게 움직일 수 있게 되어 마음이 날아갈 것 같았다. 물론 아직은 걸음마 단계에 불과했다. 육패종을 자유롭게 사용하기까지는 멀고도 험한 길이 남아 있었다.

갑자기 전광산이 벌떡 일어섰다. 뒤따라 여추리도 기세를 발하며 몸을 일으켰다.

"조심하게. 마교의 무리가 나타났네."

놀란 제갈무리 등은 잠시 허둥거렸으나, 당공은 소화승을 뽑아들었고 나머지는 폭뢰를 꺼냈다. 사십장 앞에서 숲을 헤치고 나오는 혈교의 무리들이 보였다. 전광산과 여추리를 시작으로 그들은 발작적으로 폭뢰를 던졌다. 넋을 놓고 있는 맹긍이와 소화승을 들고 있는 당공을 제외한 다섯 발이었다.

콰과과광~, 굉음이 고요를 불러오던 노을을 산산조각 낼 듯이 울려 퍼졌다. 제갈무리 등의 신음과 놀라움은 굉음 속에 묻혔다. 그들이 폭뢰를 던지는 사이, 한 호흡도 안 되는 짧은 순간에 마인들이 십장이나 도약해 폭발의 범위를 벗어나 버린 것이다. 수많은 파편 중 단 하나도 그들을 맞히지 못했다. 이런 능력은 여추리도 자신할 수 없는 것이었다. 절망적인 상황이었다.

탕탕탕, 당공이 허공을 날아오는 한 명의 마인을 향해 소화승을 발사했다. 하지만 그는 대비하고 있었다는 듯 허공에서 세 번이나 공중제비를 돌았다. 그것도 무지무지하게 빠른 속도로, 크기가 다른 공중제비를 그리는 바람에 괜히 화탄 세 발만 낭비했을 뿐이었다. 역시 빤히 보이는 곳에서 이런 고수들을 상대로 화기를 쓰는 것은 무용지물이라는 사실이 입증된 셈이었다.

그렇다고 전혀 소용없는 것은 아니었다. 이십장까지 다가선 그들은 더 이상 섣불리 접근하지 못하고 무서운 마기를 뿌리며 노려보고 있었다.

"여보게. 이 정도 거리면 저자들의 태양혈을 단 한 발로 꿰뚫을 수 있겠지?"

전광산은 마인들도 어느 정도 꺼리는 바가 있다는 것을 알고 일부러 크게 소리쳤다. 당공은 화구를 그들에게 한번씩 겨누어 보이며 위협을 가했다. 물론 마인들은 꼼짝도 하지 않았다.

"그대들은 도대체 누구인가?"

혈교의 마인 여섯 명은 처음 본 혈검삼화와 별로 다르지 않았다. 그들은 삿갓을 깊숙이 눌러쓰고 허름한 갈색의 피풍의(避風衣-바람막이 옷)를 걸치고 있었다. 비가 오던 그때와 비교하면 빗물이 흘러내리도록 갈대로 엮은 우비를 삿갓과 피풍의 위에 걸치고 있었던 점을 제외하면 똑 같은 차림새였다.

아니 그 외에도 다른 점이 한가지 있긴 있었다. 무기였다. 네 명은 넓적하고 긴 날을 가진 단창(短槍-자루가 짧은 창)을, 두 명은 팔뚝 위에 예리하게 번쩍이는 칼날을 붙이고 있었다. 전광산도 처음 보는 형태의 무기였고, 혈교에 이런 병장기를 쓰는 무공이 있다는 말도 금시초문이었다.

"나는 혈적사예(血摘四藝)다."

두 명이 똑 같이 외쳤다.

"나는 혈창오연(血槍五燕)이다."

네 명이 동시에 입을 열었다. 혈검삼화도 그랬지만 이들은 마치 쌍둥이처럼 행동이 일치했다. 쌍둥이가 아니면서 이런 행동이 가능하다는 것은 그만큼 혹독한 수련을 함께 했다는 뜻이라 전광산은 절로 가슴이 떨렸다.

"푸헤헤헤, 정말 웃기다. 전에는 화(花-꽃)라더니, 이번에는 예(藝-꽃가지를 치는 사람)고 연(燕-제비)이래?"

동곽하원은 이들의 분위기와 전혀 어울리지 않는 명호(名號)에 참지 못하고 낄낄거리며 웃었다. 그러나 제갈무리 등은 누구도 함께 웃지 않았다. 두 명의 무서운 혈적(血摘-적(摘)은 꽃가지를 다듬을 때 쓰는 칼)은 꽃가지가 아니라 아름드리 나무도 베어버릴 것 같았고, 혈창은 제비가 아니라 독수리의 부리처럼 그들을 찍어 내릴 것 같았다.

"그대들은 왜 이렇게 우리를 끝까지 추적하는 것인가?"
"죽은 자만이 입을 다물 수 있다."

맹긍이의 평소 음성보다, 아니 지금 그의 얼굴색보다 백배는 냉랭한 목소리였다.

"하지만 그대들이 이곳에 나타났다는 사실은 흑룡채에서 살아남은 자들을 통해 정파와 황보세가에 이미 알려졌다. 그렇다면 굳이 우리를 죽일 필요는 없는 일 아닌가?"
"혈교삼병에 관한 일은 너희들만 알고 있다."
"……."

전광산은 말문이 탁 막혔다. '도대체 혈교삼병이 무엇이길래 이토록 지독하게 구느냐?'라고 물으려는데 혈창오연 중의 한 명이 무서운 마기를 뿌리며 몸을 부르르 떨었다. 본능적으로 느껴지는 것이 있었다.

"쏘아!"

탕~, 당공은 전광산의 말이 떨어지기 무섭게 그의 태양혈을 겨냥하고 쏘았다. 화탄은 정확하게 그의 태양혈에 적중했다. 아니 관통해 버렸다. 화탄이 그냥 지나가 버린 것이다. 마치 그림자를 맞춘 것 같았다. 한데 삿갓 아래 드러난 그의 입술이 씨익 웃고 있었다. 얇고 가는 입술이 섬뜩한 느낌을 주었다.

동시에 당공 근처에서 돌개바람이 일었다. 그 속에서 희미한 그림자가 보였다. 당공은 미친 듯이 남은 화탄을 전부 퍼부었다. 하지만 화탄은 허무하게 지나갈 뿐이었다. 점점 돌개바람이 강해지더니 붉은 빛이 번쩍거렸다.

쿵~, 붉은 창(槍)의 번개가 땅을 쳤다. 당공이 서 있던 곳이었다. 전광산과 여추리도 미처 구할 사이가 없었다. 그렇다면 누가? 그는 다름 아닌 맹긍이였다. 도마뱀 괴물에 물린 이후 그의 발은 무쇠처럼 변했을 뿐만 아니라 매우 민첩해져 있었다.

더구나 세상 살 희망을 잃어버린 와중에 친구의 위기를 느끼고 무의식적으로 움직인 탓인지 맹긍이는 본래 실력을 훨씬 능가하는 경공술을 발휘했다. 마치 고수가 무아지경에서 무공을 펼친 것과 비슷한 상태였다. 그렇지 않았더라면 이런 고수 앞에서 친구를 구하지는 못했을 것이다.

하지만 돌개바람이 그치고 그 속에서 예전에 본 빨간 괴물이 완전히 모습을 드러내자, 마치 당공이 소화승을 연속적으로 쏘듯이 붉은 창의 번개가 연달아 쏟아져 나왔다. 제갈무리는 최후의 방법으로 각자 흩어져 숲 속으로 달아날까 하는 마음도 들었지만 이런 고수들이라면 나무를 피해 자유자재로 경공술을 쓸 수 있다는 사실을 생각하고, 맥이 빠져 입을 닫고 말았다. 더구나 동곽하원을 두고 어떻게 도망간단 말인가? 아득한 절망뿐이었다.

'용왕님!' 제갈무리는 자신도 모르게 그의 신을 찾았다. 그는 한번도 스스로 머리가 좋다는 생각을 해본 적이 없었다. 맹긍이 등은 제갈세가 출신이라는 점 때문에 당연히 생각은 그에게 맡겨두고, 그의 말에 따라 행동했지만 세상에는 제갈무리가 어쩔 수 없는 일이 너무 많았다. 불가항력적인 경우가 비일비재했다. 제갈세가에 있을 때보다 오히려 더 자주 신을 찾고 있었다.

콰과광~, 그의 기도를 들었을까? 제갈무리 앞에서 폭음이 일었다. 아니 그들 다섯 명의 앞을 막아서는 그림자가 있었다.

"크캬캬캬~,"

놀랍게도 빨간 괴물이 뒷걸음질쳤다. 무려 열두명이 숲 속에서 달려나와 앞을 가로막았으니 어쩌면 당연한 일일 것이다.

"서문…흡!"

제갈무리는 재빨리 정신을 차리고 동곽하원의 입 먼저 틀어막았다. 나타난 사람들은 나영곤과 강남사성, 강남팔염의 서문소완, 황보여희, 신련영, 유미금, 그리고 황보세가의 황보진원, 추서룡, 역아기 등이었다.

세 쌍의 적산호(赤珊瑚)와 황마노(黃瑪瑙) 비녀로 우아하게 궁장(宮裝-궁중에서 하는 장식) 머리를 틀어 올린 서문소완은 누구보다 아름다운 뒷모습을 지니고 있었다. 동곽하원은 한눈에 알아보고 자신도 모르게 감격에 겨워 소리치려 했다.

[우송, 명심해. 너는 이제 진우송이야. 구완자가 아니라고!]

제갈무리의 눈동자를 정면으로 본 동곽하원은 고개를 끄덕였다. 물론 하원도 아주 좋은 인면피구와 육패종을 얻어 간신히 위장한 신분을 잃고 싶지 않았다. 잘못하면 악양으로 끌려가 죽도록 얻어터지고 매일같이 물고문을 당할 수 있기 때문이다. 거기에 제갈무리도 말을 듣지 않으면 한 대 쥐어 팰 기세였다. 하원은 얼른 고개를 끄덕였다.

[말투도 고치도록 해. 남자다워 보이는 얼굴에 맞도록 말이야. 알았어?]

'우이씨, 내 말투가 어떻다고 그러는 거야? 그럼 이제까지 소녀스러웠다는 거야, 뭐야?'

[빨리 대답 안 해?]

음성이 싸늘해짐을 느낀 하원은 불만을 꿀꺽 삼키고 재빨리 고개를 끄덕였다.

콰과과광~, "큭캬캬캬~"

다시 빨간 괴물이 뒤로 휘청거리며 물러났다. 나영곤 등 열두명에 전광산과 여추리까지 합세해 맞서자 괴물도 어쩔 수 없이 충격을 받은 듯 전신을 감싸고 있는 붉은 안개가 크게 흔들렸다. 안개 속에 살짝 드러난 모습은 제갈무리 등이 보았던 죽은 괴물의 흉측한 모습 그대로였다.

"아, 끔찍해요."

놀란 신련영 등이 비명같은 소리를 질렀다. 제갈무리 등은 일제히 시선을 돌렸다. 황보여희의 찡그린 얼굴을 본 동곽하원은 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이 들었다. 슬픔이 가득 차 오르고 눈물이 쏟아져 내릴 것 같았다. 그녀는 놀랐는지 한 손을 가슴에 대고 있었다. 책에서 보던 애상(哀想)에 가득찬 서시봉심(西施捧心)의 모습 그대로였다.

네 명은 매순간 색다른 아름다움을 뽐내고 있었다. 이렇게 살벌한 중에도 그녀들의 아름다움은 여전히 빛을 발했다. 이때만큼은 하원도 강남사성이 존경스러웠다. 이렇게 아름다운 그녀들과 같이 다니면서 어떻게 평정심을 유지할 수 있는지 의문이 아닐 수 없었다. 이 점만은 아예 졌다고 미리 항복하고 말았다.

하지만 하원은 그녀들의 아름다움을 더 이상 즐길 수 없었다. 혈교의 마인들이 위기를 느꼈는지 남은 다섯 명이 같은 마법(魔法)을 사용한 것이다. 돌개바람이 일며 근 삼십장에 이르는 지역에 붉은 기운이 감돌았다.

"봉공님, 큰 일입니다. 우리 힘으로는 이들을 감당할 수 없습니다."

남궁이지의 목소리가 착 가라앉았다. 그들은 단 한번의 충돌로 말로만 듣던 마교의 위력을 절감하고 있었다. 나영곤이 고개를 돌려 전광산에게 말을 건넸다. 두 사람은 별다른 친분이 없어 몇 번 얼굴을 보기는 했지만 전광산의 모습이 워낙 초췌해 바로 알아보지는 못했다. 단지 몸에서 풍기는 기도로 그가 오단의 단주라는 사실을 짐작할 뿐이었다.

"전대협이십니까?"
"그렇소."

전광산이 내키지 않는 음성으로 시인했다.

"저는 나영곤입니다. 실례지만 전대협께서는 저들 한 명을 감당할 수 있겠습니까?"

그는 의례적인 인사도 생략하고 본론을 물었다. 지금은 인사나 나누고 있을 때가 아니었다. 전광산이 씁쓸한 웃음을 지었다.

"예전에 이 친구와 함께 협공을 하고서도 한 명을 감당할 수 없었소."
"여추리라고 합니다."
"…아, 여소협의 명성은 익히 들었소이다."

나영곤은 물론이고 남궁이지 등도 놀란 표정이 역력했다. 여추리라면 환양권룡이라고 불리는 호북 남부의 신진강자가 아닌가? 그들도 승리를 장담하기 어려운 고수였다. 한데 정파의 대표적인 고수이자 오단의 단주인 전광산과 여추리가 협공을 하고서도 한명을 감당할 수 없었다니? 놀라는 것은 당연한 일이었다. 핏빛 돌풍이 강해지고 마인들의 모습이 보이자 마음이 급해진 나영곤은 마지막 수단을 강구하기로 했다. 이대로 있다가는 전멸이었다.

"세분 황보노사께서는 어서 나오시오. 그냥 있다가는 모두 당하고 말 것이오. 이들이 당신들의 존재를 모를 것 같소?"

나영곤이 길 위쪽 숲 속을 향해 외쳤다. 잠시 아무런 대답이 없었다.

"당신들이 따라 온 것을 알고 있소. 어서 나오시오. 일단 힘을 합쳐 이들을 막고 봅시다."

그의 다급한 외침에 숲 속에서 봉을 쥔 여섯 개의 그림자가 솟아올랐다. 오장이 넘는 거리를 단숨에 도약한 그들은 나영곤 앞에 내려섰다.

황보칠사 가운데 오사와 육사, 칠사, 요현당 당주인 황보정원(黃甫頂源), 호가의 가주 호명람(胡明覽), 약가의 가주 약우인(若迂仁) 등이었다. 그들만 온 것인지 수하들의 모습은 보이지 않았다. 오사 황보우열과 나영곤은 잠시 서로를 노려보다가 적당히 흩어져 적을 상대하기 위한 진형을 갖추었다.

제갈무리는 그들을 쫓던 세 무리가 한꺼번에 나타나자 잠시 어이가 없었다. 나름대로 신중에 신중을 기해 행동했는데 어디서 들켰단 말인가? 그리고 이렇게 한꺼번에 나타난 이유는 또 무엇일까? 누구든지 붙잡고 물어보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 지금은 그럴 때가 아니었다. 양측의 공세가 충돌하며 굉음이 울려 퍼지고 먼지가 피어나 시야를 가렸다. 제갈무리 등은 아예 끼여들 엄두가 나지 않을 정도로 무시무시한 싸움이었다.

전광산 등은 처음부터 크게 밀렸다. 연기화신의 뛰어난 고수 세 명, 네 명이 힘을 합쳐 마인 하나를 상대했지만 정면으로 한번 충돌한 이후에는 피하기에 급급했다. 단 한번의 충돌로 뼈 속까지 흔들리는 충격을 받았던 것이다. 그들은 전의를 상실하고 있었다.

혈창오연의 한 명이 변신한 혈마(血魔)가 창을 휘둘러 창기(槍氣)인지, 창강(槍　)인지 모를 붉은 번개를 쏘아내자 동액봉(銅額棒-동액은 쇠로 된 이마)으로 이를 막았던 황보우열은 그 속에 담긴 힘을 감당하지 못하고 세 걸음이나 밀려났다.

단단한 박달나무로 몸체를 만들고 양쪽 끝에 두터운 쇠를 입힌 동액봉은 뛰어난 고수가 발휘하는 검강(劍　)이나 검형(劍形) 등 날카로운 기운을 막아내기에 적당한 봉이었다. 특히 검, 도, 창 등 칼날이 있는 병기를 사용하는 고수를 상대하기에 제격이었다. 이런 이점에 힘입어 마인의 무서운 창날에 상처를 입지는 않았지만 정면충돌은 내장이 흔들리는 충격을 안겨 주었다.

내공이라면 나름대로 자신 있어하던 황보우열로서는 가슴이 섬뜩하지 않을 수 없었다. 황급히 청경진기를 점검하고 또 다시 날아오는 붉은 창의 번개를 광량흘로 몸을 뒤집어 피했다. 머리 속에는 모른 척하고 도망갔어야 했다는 생각이 절로 들었다.

함께 싸우는 남궁이지는 지금 전광산을 제외하면 사실상 최고의 고수라고 할 수 있었다. 그는 남궁세가 최고의 검법이며, 강호에 이름높은 내문검(內門劍-사람의 내적 능력을 중시하는 검법의 한 유파)의 하나인 유룡검법(遊龍劍法)으로 이기어검술을 발휘하여 순식간에 일곱 번이나 마인이 쏟아낸 창의 번개와 충돌했다. 속이 뒤집히는 것 같았다. 머리가 빙빙 도는 느낌이었다. 그가 이렇게 무리를 한 것은 놀란 약우인이 피할 엄두를 내지 못하고 멍하게 서 있었기 때문이다.

황보세가의 십오지가(十五支家) 중 하나인 약가의 젊은 가주 약우인은 벌써 연기화신에 접어든 상태였다. 젊은 나이에 연기화신의 고수가 되었으니 얼마나 자랑스러울 것이며 또한 얼마나 자신감에 가득 차 있었겠는가? 하지만 실전경험이 많지 않은 그는 상상하지도 못했던 무서운 적을 만나자 그만 몸이 얼어붙고 말았다. 거기에 상대가 귀에 못이 앉도록 들었던 마교의 마인이라 공포심이 클 수밖에 없었다.

남궁이지라고 붉은 마인이 왜 두렵지 않겠는가 만은 이런 약우인을 구하지 않을 수 없는 상황이었다. 만약 그가 빠진다면 자신과 황보우열 두 명으로서는 피하는 것도 여의치 않을 것이 분명했다. 한번의 충돌로 내장이 흔들려 막 몸을 뒤집던 황보우열은 도저히 약우인을 구할 수 없는 상황이었고 결국에는 그가 무리를 할 수밖에 없었다.

간신히 약우인을 구한 남궁이지는 이때부터 정면충돌 가능성이 높은 유룡검법을 쓰지 못하고 어떤 자세에서나 검을 뽑을 수 있는 능형백팔검(凌形百八劍)으로 적의 빈틈을 노렸다. 의외로 기회는 빨리 찾아왔다. 오른쪽으로 돌던 남궁이지의 눈에 마인의 옆구리가 훤히 드러나 보였다. 그는 천강우뢰영(天降雨雷影)으로 발끝을 튕겨 몸을 쇄도하며 아래에서 위로 옆구리를 갈랐다.

챙강~, 쇳소리와 함께 마인이 고개를 홱 돌렸다. 손에서 강한 충격이 전해져와 단전(丹田)이 흔들렸다. 남궁이지는 깜짝 놀라 몸을 틀었다. 벌써 마인의 손에 들린 창에서 붉은 기운이 모이고 있었다. 약우인을 구하느라고 심상치 않은 내상을 입었고 다시 단전이 흔들려 다리가 떨렸지만 잠시도 머뭇거릴 여유가 없었다. 혈맥이 꼬이는 고통도 느끼지 못하고 발을 열두걸음이나 옮겨 재빨리 마인의 뒤로 돌아갔다.

이런 사정은 다른 사람도 다르지 않았다. 아니 전광산과 강남사성의 이등정, 역가의 가주 역아기를 제외하면 거의 일방적으로 몰리고 있었다. 제갈무리 등은 하원의 육패종 뒤에 숨어 고개만 내밀고 전장을 지켜보았다.

[야, 무리. 지금이라도 도망가자.]
[하원은 어쩌고?]
[젠장, 이 녀석이 늘 문제군.]

석단이 짜증을 내며 동곽하원을 째려보았다. 전음을 보낼 수 없는 하원은 뭐라 말도 못하고 주먹으로 쥐어박는 시늉만했다.

[저 사람은 이전에 여형님이 황보세가의 규현당주 황보진원이라고 했지?]

당공이 심하게 몰리고 있는 네 사람을 가리켰다.

[맞아. 그와 비슷하게 생긴 사람은 요현당주 황보정원이고 오른쪽이 추가의 가주 추서룡, 왼쪽이 황보칠사의 막내 황보수열(黃甫遂熱)이야.]
[아무래도 위험한 것 같은데 소화승으로 도와줄까?]
[그게 좋겠다. 마인이 뒤로 돌면 백회혈(百會穴)이나 뇌호혈(腦戶穴)을 노려.]

제갈무리가 말한 두 개의 혈도는 머리에 있는 치명적인 급소였다.

[아니야. 영대(靈臺), 명문(命門)같이 등에 있는 혈도를 맞추기가 더 쉬워.]

당공은 확률을 높이기 위해 척추에 있는 혈도를 노리기로 했다. 황보진원 등은 심하게 몰리면서도 아슬아슬하게 피하고 있었다. 물론 대항할 생각은 엄두도 내지 못했다. 기회는 곧 왔다.

탕탕탕~, 
마인이 휘청거렸다. 하지만 그것뿐이었다. 눈에서 핏빛 광채를 쏟아내며 그들이 숨어 있는 곳을 한번 노려보고는 다시 황보진원 등을 향해 창에서 붉은 번개를 쏟아냈다. 더욱 강력해진 마인의 공격에 놀란 황보진원 등은 사방으로 피했다. 도와준 것이 아니라 오히려 화만 돋구어 놓은 꼴이었다.

[어떻게 된거야?]
[정확하게 맞히질 못했어. 동작이 너무 빨라. 가만히 서있으면 모르겠지만 황보세가의 인물들도 있고 그 앞의 상관진벽 등도 있어 손이 떨려 못쏘겠어.]

하긴 빨간 괴물의 무서운 눈동자가 생각나 석단은 아예 쏠 엄두도 내지 못할 것 같았다. 그러니 당공에게 뭐라고 할 수 있겠는가? 그는 입을 다물고 말았다.

황보칠사의 여섯째 황보현열(黃甫鉉熱)과 강남사성의 상관진벽, 십오지가 중 호가의 가주 호명람은 혈적사예가 변신한 마인을 맞아 그런 대로 잘 버티고 있었다. 의외의 접전이었다. 하지만 그들도 빠른 보신경에 의지해 마인을 혼란시키는 정도에 불과했다.

마인이 오른쪽을 공격하면 황보현열이 봉으로 왼쪽에서 옆구리를 노리고, 마인이 왼쪽을 공격하면 상관진벽이 극(戟)으로 오른쪽 어깨를 노렸다. 거기에 호명람도 집요하게 마인의 등을 따라붙으며 간간이 봉으로 급소를 쳤다.

상관진벽은 그 사이 보신경의 성취가 부쩍 늘어난 듯 보였다. 황마산 지하에서 보신경의 고수에게 고생을 한 탓에 수련에 신경을 많이 쓴 모양이었다. 거기에 황보현열과 호명람도 황보우열 등에 비해 빼어난 몸놀림을 자랑하고 있었다. 이것은 확실히 세 사람의 장점이었다.

하지만 황보현열 등은 결정적인 공격기회를 잡아도 감히 전력으로 내려칠 엄두를 내지 못했다. 한번씩 부딪쳐 본 그들은 공격을 하고도 오히려 손해를 보았던 것이다. 괴이한 마법으로 혈마(血魔)같은 존재로 변신한 마인의 몸은 그야말로 금강불괴가 따로 없었다. 또한 몸이든, 창이든, 창에서 나온 번갯불이든 강한 탄력이 담겨 있어 부딪히면 공격한 사람이 오히려 손해를 보고 있었다. 자연 이들의 공수는 불안한 평행상태를 유지해 나갔다.

그나마 이들의 상황은 나은 편이었다. 무림맹의 봉공인 나영곤과 짝을 이룬 여추리, 강남사성의 송당역 두 사람은 초반 대응을 잘못해 무시 못할 내상을 입고 연신 몰리고 있었다. 또한 유미금과 신련영이 겁을 집어먹고 허둥대는 바람에 서문소완과 황보여희도 덩덜아 위기에 몰렸다. 이 와중에 황보여희가 차가운 음성으로 정신을 차리라고 고함을 질러가며 근근히 위기를 헤쳐 나가고 있었다. 커다란 체구의 유미금이 겁을 집어먹고 허둥대는 것도 우습지만 가녀린 미모의 소유자인 황보여희가 용감하게 분전하는 모습도 예상 밖이었다.

그러나 조금씩 차이는 있을지언정 오십여초가 흐르자 한계가 드러나고 있었다. 한번씩 공격도 하던 전광산과 이등정, 역아기조차 이제는 몰리기 시작했다. 제갈무리 등으로서는 도와줄 아무런 방법이 없었다. 폭뢰는 물론이고 소화승도 쓸 수 없었다. 빨간 괴물의 움직임이 너무 빨라 천리안을 얻은 당공도 속수무책이었다. 그의 손이 반응하는 속도보다 빨리 움직이니 소화승을 쏘아보아야 빗나갈 것이 뻔했다. 더구나 중요 혈도를 정확하게 맞히지 못하면 화만 돋구어 놓는 결과가 된다는 것을 이미 경험한 터였다.

"야, 이러다 다 죽겠다. 니네들이라도 도망가라."

하원이 목소리를 낮추어 속삭였다. 제갈무리 등은 뜻밖이 아닐 수 없었다. 석단이 그를 멀뚱멀뚱한 눈으로 쳐다보았다. 철없고 자기만 생각하는 줄 알았던 동곽하원에게 이런 면모가 있었다니?

"왜, 왜 그런 눈으로 쳐다보냐?"

[너 하…우송 맞냐?]

"그럼 내가 나지 누구겠어? 어서 가."

[이미 늦었어. 얼마 못가 잡히고 말거야.]

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제22장 무산의 혈전 - 2 제갈무리의 말에 동곽하원도, 석단도 입을 다물고 말았다. 이런 마인들을 피해 어디까지 도망가겠는가? 더구나 전광산 등은 패하기 일보직전이었고 몇몇은 심한 상처를 입고 비틀거리고 있었다. 겁을 집어먹은 유미금과 신련영도 큰 부상을 입어 목숨이 오락가락하는 순간이었다.

[저건 뭐야?]
[어디? 어디?]

당공이 저 멀리 남쪽을 가리키며 말했다. 이미 해가 졌는지라 석단의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다.

[누군가 오고 있다. 응? 여자들 같은데? 옷차림은 도사고….]
[몇명이야?]

제갈무리의 음성에 활기가 돌았다. 혹시나 도움이 될지도 모르기 때문이다.

[대충 백오십명 정도 될 것 같애.]
[무술을 익힌 것 같아?]
[저건 … 불진(拂塵-먼지털이)과 세검(細劍-가는 검) 같은데?]

당공이 눈을 크게 뜨고 자세히 살펴보았다.

[아! 무산파가 맞는 모양이다.]

세검이라는 말에 제갈무리는 흥분했다. 이곳에서 상당히 거리가 먼 신녀봉(神女峰) 남쪽 기슭에 위치하고 있는 무산파가 갑자기 나타났다는 것은 뜻밖의 일이지만 어쨌든 그들이 왔다면 살아날 확률이 높았다. 세검은 무산파 도고(道姑-여도사)들이 쓰는 무기였다. 흥분하기는 동곽하원도 마찬가지였다.

"신여협(辛女俠), 유미금 소저, 힘을 내시오. 무산파의 선녀님들께서 오고 있소."

워낙 갑작스럽게 벌떡 일어서서 외치는 바람에 제갈무리 등은 말릴 틈이 없었다. 다행히 굵직한 음성으로 소리쳐 조금은 안심이 되었다. 목소리나 말투로 인해 하원의 정체가 탄로 나는 일은 없을 것 같았다.

동곽하원의 갑작스러운 행동은 전광산 등에게 힘을 주었다. 특히 그가 안타까워하는 신련영과 유미금은 아연 힘을 내기 시작했다. 괴이한 마법으로 비정상적인 힘을 발휘하는 마인들도 이 말을 알아들었는지 전광산 등을 더욱 거칠게 몰아붙였지만 희망이 생긴 일행은 굴하지 않았다. 무산파 문도들은 빠른 속도로 달려왔다.

"마졸들을 막아라!"

앞에선 할머니 노도사의 외침에 문도들은 일제히 여섯 갈래로 나뉘어 뛰어들었다. 한숨을 돌린 신련영과 유미금, 역아기 등은 거친 숨을 몰아쉬며 마차가 있는 곳으로 물러나 주저앉았다.

쉬고 싶은 마음이야 전광산 등이라고 다를리 없었다. 그러나 한 명당 스물이 넘는 무산파 문도들이 덤비는 것을 보고도 안심이 되지 않아 그들은 함께 협공을 펼쳤다. 조금이라도 움직일 수 있는 사람은 공격을 계속했다. 왼팔이 날아가고 흘러내린 피로 뒤범벅이 된 칠사 황보수열도 마찬가지였다.

[어떻게 된 일이지? 무산파 최정예들이 온 모양인데?]

비로소 대결같은 대결이 이어지자 여유가 생긴 당공이 고개를 갸웃거렸다. 스물 다섯 명이 손발을 맞추어 정확하게 공수를 조율하는 모습은 결코 허수룩한 움직임이 아니었다. 무산파가 비록 십대산문의 하나라고 하지만 이런 문도들이 그렇게 많을리는 없었다.

당공이나 석단 등이 가문을 떠나야했던 이유도 바로 이러한 정예로 성장하지 못했기 때문이 아닌가? 지금 나타난 무산파 문도들 정도의 실력을 쌓는 일이 쉽다면 강호에 유랑무사가 그렇게 많지는 않을 것이다.

[이상한 일이군. 불진과 세검으로 펼치는 무산파의 진법은 우이운진(禹移雲陣)이라는 것으로, 비록 무림십팔진법(武林十八陣法)에는 들지 못하지만 수비에는 아주 효과적이지. 저것 봐. 마인의 번개를 맞고도 별 충격을 안 받잖아? 그러나 무산파에서 우이운진을 자유롭게 운용할 정도의 실력을 갖춘 문도들은 많지 않을텐데….]

제갈무리도 그들의 의문을 풀어 주지 못했다. 싸움은 점점 치열해지고 있었다. 무산파 문도들이 마인의 무시무시한 번개를 막아주면서 전광산 등은 비로소 제 실력을 발휘하고 있었다.

일반적으로 무림인들의 공격에는 내공이 스며 있어 어떤 형태로든 부딪치면 충격을 받게 되어 있다. 하지만 이 마인들의 공격에는 상식을 뛰어넘는 충격파가 담겨 있어 전광산 같은 고수도 피할 수밖에 없었다. 뿐만 아니라 이런 충격파는 마인들의 몸을 쳐도 마찬가지로 느껴지기 때문에 수비를 하든, 공격을 하든 손해를 볼 수밖에 없는 처지였다. 접촉만 하면 벌건 혈기(血氣)가 타고 올라오면서 충격을 안겨주니 무엇보다 공포심이 앞섰다.

무산파의 문도들이 가세하면서 바로 이 점이 눈에 띄게 달라졌다. 우이운진에 갇힌 마인들의 번개는 진(陣)의 힘에 의해 흩어졌고, 몸에서 뿜어져 나오는 충격파도 대폭 약화되었다.

이는 전적으로 무산파의 내공심법인 운보룡심공(雲寶龍心功)의 진기가 사악함과는 상극인 선도(仙道)에 바탕을 두고 있기 때문이었다. 한때 무산파는 음양의 조화를 극단적으로 주장하여 사도(邪道)에 빠지기도 했지만 수백년 세월이 흐르며 확고한 선가(仙家)의 바탕을 다져 삿된 욕심에 바탕을 두고 있는 사마외도, 특히 마기와는 상극을 이루는 심공을 만들어낸 것이다.

"캬아아아~,"

혈교의 마인들도 이를 느꼈는지 미친 듯이 창과 적(摘)을 휘두르며 날뛰고 있었다. 처음으로 팔령사모의 일격을 옆구리에 성공시킨 전광산은 깜짝 놀라 물러섰다. 조금 전과 달리 마인의 몸에서 별다른 충격파는 전해오지 않았지만 깊숙이 찔린 옆구리를 무시하고 괴성을 지르며 달려들자 간이 떨려 공격을 계속할 수가 없었던 것이다. 그가 물러서는 것을 본 무산파의 문도들은 재빨리 진문(陣門)을 열었다가 닫았다.

진짜 싸움은 이제부터였다. 마인의 큰 이점 하나가 사라졌지만 대신 놀라운 보신경으로 마치 붉은 유령처럼 움직이며 진을 흔들어 놓았다. 그냥 두었다가는 우이운진이 붕괴될 판이었다. 무산파 문도들은 하루도 빠지지 않고 우이운진을 연습해 온 덕분에 이런 상황에서도 당황해 허둥거리는 사람은 없었지만 공격이 쉽지 않은 진의 특성 때문에 좌충우돌하는 마인을 제대로 저지하지 못하고 수비에만 급급했다.

마인의 어깨에 일도(一刀)를 성공시킨 이등정은 유령같이 번득이는 붉은 그림자를 보고 크게 놀라 진 밖으로 도망 나왔다. 다시 공격하려니 엄두가 나지 않아 잠시 망설이고 있었다.

"소협은 뉘시오?"

무산파의 나이 많은 여도사가 진 속에서 날뛰는 마인을 살피며 물었다. 그 옆에는 기도가 범상치 않은 두 명의 여도사와 한 명의 남자 도사가 서있었다. 이등정은 이 도고(道姑-여도사)의 신분이 범상치 않다는 것을 직감하고 공손하게 대답했다.

"예, 저는 복건이가(福建李家)의 이등정이라고 합니다."
"아! 그럼 소협이 바로 강남사성의 천예도성이란 말이오?"

자애로움이 넘치는 도고의 얼굴에 가벼운 놀라움이 스쳐갔다.

"그렇습니다."
"본녀는 장증홍(張繒紅)이라고 하오."

이등정이 어찌 무산파의 장문인 묘용진인 장증홍(妙用眞人 張繒紅)을 모르랴? 그는 포권을 하여 깊숙이 허리를 숙였다.

"죄, 죄송합니다. 장문인을 몰라뵈었습니다."
"별말을 다하시오. 어쨌든 지금은 저 마인을 처치하는 것이 급한 일이오. 이쪽은 본파의 십이선고(十二仙姑) 가운데 탁애령(卓愛齡)과 칠선자(七仙子) 중의 왕방혜(王龐惠), 그리고 구선군(九仙君) 가운데 대계도(戴季陶)라고 하며 본파 최고의 고수들이오."
"이등정입니다. 무산의 고명하신 선배님들을 뵙게 되어 영광입니다."

탁애령 등은 고개만 끄덕였다. 아마 장문인과 같은 배분인 듯 나이도 비슷해 보였다.

"저 마인을 처치하려면 우리가 모두 힘을 합해야 하오. 곤문(坤門)으로 마인의 공격을 유인하여 큰 충돌이 일어나는 순간 감문(坎門)과 이문(離門)으로 뛰어들어 좌우 옆구리와 어깨를 공격합시다. 이소협은 나와 같이 움직입시다. 팔을 노리시오."

그녀의 말에 왕방혜가 반발하고 나섰다.

"장문인, 그렇게 되면 아이들이 크게 다칠 것입니다. 곤문에 진기(陣氣)를 집중해 충돌하면 내진(內震-내부의 충격)을 피할 수 없습니다."

이등정도 무슨 말인지 알아들었다. 진기(陣氣)란 진법(陣法)을 이용해 여러 사람의 내공을 모아 방어하거나 공격하는데 사용하는 힘으로, 고도로 훈련된 내력의 응용법이 뒷받침되어야 하며 뛰어난 진법에서나 쓸 수 있는 것이다. 명문정파인 무산파 다운 진법이었다.

하지만 지금 날뛰고 있는 무시무시한 마인의 마기와 정면으로 충돌한다면 스무명의 내공을 모아도 큰 충격을 받을 것이 뻔했다. 그만큼 마인의 공격은 가공스러운 것이었다. 무산파의 문도들은 진법으로 대항하면서도 정면충돌은 시도하지 못하고 마기를 흘려버리거나 흩어놓는데 전력하고 있었다.

"왕장로, 어쩔 수 없는 일이다. 보아하니 저 마인은 지금 이상한 마법을 써서 엄청나게 힘이 증가된 상태다. 우이운진으로 언제까지 정면충돌을 피하겠느냐? 더구나 저 자의 움직임을 보아라. 천마대종교의 부신마영이나 구유마교(九幽魔敎)의 유령마신보(幽靈魔身步), 환상마교(幻想魔敎)의 적멸환상마영(寂滅幻想魔影)에 버금가는 것이다. 제자들의 보신경으로 어떻게 버티겠느냐?"

장문인의 말에 왕방혜 등은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 마인의 움직임은 그들이 보기에도 놀라울 따름이었다. 하니 일반제자들이야 말해 무엇하겠는가? 보신경의 중요성은 진법이라고 다르지 않았다.

별다른 수가 없다고 생각한 왕방혜가 전음으로 명령을 내렸다. 기회는 금방왔다. 그들이 서 있는 곳이 곤방(坤方)이었던 것이다. 마인은 장증홍과 이등정을 잡으려는 것인지 계속 곤방으로 돌진했다.

쿠궁~!

"지금이다!"

정면충돌의 굉음 속에 장증홍의 외침이 들려왔다. 이등정은 이미 준비를 하고 있었다. 도에서 무지개 같은 광채가 일며 도형(刀形)이 이글거렸다. 그는 즉시 감문으로 뛰어들어 어깨를 향해 도를 휘둘렀다. 그가 가장 자신하는 예홍도법의 절초 홍천홍동(虹泉鴻洞)이었다.

"크캬아~악!"

마인의 비명은 괴이하기 그지없었다. 이등정의 도는 여지없이 마인의 왼팔을 잘라놓았다. 장증홍의 불진은 왼쪽 옆구리를 강타했고, 탁애령과 왕방혜의 세검은 오른쪽 어깨에, 대계도의 불진은 오른쪽 옆구리에 극심한 상처를 안겨주었다.

처음으로 시커먼 피가 흘러내렸다. 하지만 그것은 피가 아니었다. 한마디로 독이었다. 대계도의 소맷자락에 핏방울이 몇점 떨어지자 치지직 거리는 소리와 함께 구멍이 뻥뚫리는 것이 아닌가? 놀란 그는 황급히 뒤로 물러났다. 하지만 그들을 더욱 놀라게 한 것은 치명적인 상처를 입고도 무섭게 날뛰는 마인의 광기어린 모습이었다.

"가자!"

장증홍 도고가 다시 외쳤다. 장문인의 손에 들린 새하얀 불진에서는 맑고 담담한 빛이 둥근 달무리처럼 일어나고 있었다. 이등정은 이것이 바로 무산파의 절기 요결피진해(瑤潔避塵解)라는 사실을 알아보았다. 둥근 달무리와 같은 형상의 강기(　氣)는 들어본 적도 없는 것이었다. 그의 성취로는 아직 장증홍의 경지를 헤아릴 수 없었다.

그들보다 앞서 대계도가 먼저 몸을 날렸다. 붕명선인(鵬溟仙人)으로 불리는 그는 무림에 널리 알려진 무산파 장로이자 뛰어난 고수였다. 특히 단몽수(斷夢手)라는 무산파 비전장법을 최고로 성취했다고 알려져 있었다. 지금 그가 쓰고 있는 것이 단몽수였다. 이등정도 이를 알아보았다.

퍼벙~!

놀랍게도 마인은 그들 다섯 명의 공격을 다시금 견뎌냈다. 두걸음 물러섰을 뿐 쓰러지지는 않았다. 팔을 덜렁거리면서도 발과 머리를 현란하게 움직여 무기를 차내고 대계도의 장력을 막아낸 것이다. 아니 막아낸 정도가 아니라 왼발이 탁애령의 가슴을 스치며 갈비뼈 내려앉는 소리가 들렸다. 요희선고(瑤姬仙姑)라고 불리는 무산파의 장로 탁애령이 어이없이 당하는 순간이었다.

"죽어라. 이 괴물아!"

공포가 분노로 변했다. 이등정은 미친 듯이 칼을 휘둘렀다. 이는 왕방혜도 마찬가지였다. 오랜 수도를 통해 높은 선력(仙力)을 쌓은 그녀도 탁애령이 당하자 반쯤 정신이 나가, 운향세우십삼식(雲香細雨十三式)의 검로(劍路-검이 움직이는 길)도 무시하고 마구 세검을 난자했다. 이등정은 마인의 가슴을 향해, 왕방혜는 등을 향해 칼을 내려치고 있었다. 순간 마인의 몸이 옆으로 누우며 한쪽 발이 크게 회전했다.

"안 돼!"

대계도가 왕방혜 앞을 가로막았으나 그녀는 이미 발을 얻어맞고 뒤로 날려가고 있었다. 장증홍이 급히 날아가 안아 들었다. 하지만 이미 숨을 쉬지 않았다. 그 사이 이등정의 칼은 가슴 대신 허리를 내리쳐 절반쯤 갈라놓았고 그 위에 다시 대계도의 단몽수가 떨어져 내리며 마인을 완전히 반토막 내놓았다.

그러고도 고개를 까딱이며 발악하던 마인은 일다경이 지나서야 눈빛이 사라지고 몸을 뒤덮고 있던 붉은 기운이 완전히 가셨다. 드러난 그의 시신은 실로 흉측한 모습이었다. 마치 굶주리다가 죽은 시체와 같이 가죽과 뼈뿐이었다.

장증홍은 슬픔에 잠겨 있었다. 졸지에 탁애령과 왕방혜가 목숨을 잃었고 일반제자들도 마인과 정면충돌하면서 여섯 명이 중상을 입어 생명을 장담하기 어려운 상태였다. 도사라고 인간에 대한 정이 어찌 다르겠는가? 모두 그녀가 아끼고 사랑하는 사형제들이며 제자들이었다.

섬뜩한 싸움이 대충 마무리되고 있었다. 장증홍이 마인을 제압하는 것을 본 무산파의 장로들이 똑같은 방법을 사용한 것이다. 자연히 무산파는 많은 희생을 치렀다. 물론 칠사 황보수열과 요현당주 황보정원, 호가의 가주 호명람이 목숨을 잃었고 봉공 나영곤, 강남사성의 송당역, 규현당 당주 황보진원, 약가의 가주 약우인, 추가의 가주 추서룡, 신련영, 유미금 등이 중상을 입었지만 무산파에 비할 바는 아니었다.

전광산과 오사 황보우열의 시선이 마주쳤다. 마인과의 충돌로 내장이 흔들려 토한 피가 보기 흉하게 옷과 얼굴에 잔뜩 묻어 있는 황보우열이 괴이쩍게 씩 웃더니 전음을 보내왔다. 의도적인 듯 그의 목소리는 제갈무리 등에게도 들려왔다.

[흐흐흐, 전광산. 용케도 살아남아 여기까지 왔구나.]
[당신은 황보경원의 일을 알고 있었소?]
[후후후, 물론이다.]

분노가 치솟았지만 전광산은 애써 침착함을 되찾았다. 그간의 경험상 진실을 알고 있는 황보우열이 이처럼 뻔뻔하게 나오는 것은 분명 꿍꿍이가 있다는 뜻이었다.

[어째서 이런 일을 꾸민 것이오?]
[그건 차차 알게 될 것이다.]

황보우열이 다시 씩 웃었다. 전광산은 기분이 좋지 않았다. 앞날이 순탄치 않을 것이란 생각이 절로 들었다.

[황보호원 등은 어떻게 되었소?]
[하마터면 일을 모두 그르칠 뻔했지. 후후후, 그러나 무림맹의 그가…. 어쨌든 쓸데없는 기대는 하지 않는 것이 신상에 이로울 것이다.]
[그게 무슨 말이오?]

전광산은 가슴에 돌덩어리를 얹어 놓은 기분이었다. 그의 말은 황보경원이 단독으로 일을 벌인 것이 아니라는 사실을 확인해 주었고, 황보호원 등에게 무슨 일이 생겼다는 뜻일 수도 있었다. 하지만 그는 더 이상 말하기 싫은지 이야기를 돌렸다. 그것은 더 충격적인 내용이었다.

[만에 하나 이번 일에 가주께서 연관되어 있다는 사실이 알려지면 모패관(毛　關)에 있는 너의 모친은 물론이고 여추리의 가문, 제갈무리 등도 무사하지 못할 것이다. 너 혼자 이 모두를 막을 수 있다고 생각한다면 마음대로 하거라. 다른 놈들도 잘 들어 두어라. 우리는 이미 모든 조치를 취해 두었다. 더 큰 희생을 원하지 않는다면 입을 잘 간수해야 할 것이다!]

[뭐라고, 모친을?]
[본가에는 무슨 짓을 한 것이냐?]
[후후후, 알고 싶으면 말을 해보던지….]

전광산과 여추리의 분노에 찬 말에도 불구하고 황보우열은 비웃듯이 한마디 던지고는 고개를 돌렸다. 팔십에 가까운 노모를 끔찍이 생각하는 전광산이 불안하고 노해 그를 막아서려는데 나영곤이 다가왔다. 치열한 접전의 흔적인 듯 그의 옷은 피로 얼룩져 있고 오른쪽 다리를 절뚝이고 있었다.

"전대협, 실로 죄송합니다."
"무슨 말이…오? 설마 우리를 미리 발견하고도 마교의 무리를 잡기 위해 이제야 나선 것이오?"
"…그렇습니다."

제갈무리 등은 일시 어이가 없었다. 무림맹의 원칙론자로 불리는 나영곤마저 이 모양이라니?

"언제였소?"
"장강에서 황보오사님을 만났을 때였습니다."

당공과 석단, 제갈무리가 일제히 동곽하원을 째려보았다.

"왜, 왜이래?"
"다 너때문이야."
"……."

기절해 있을 때 헛소리를 하는 바람에 일이 이렇게 되었다는 것을 모르는 동곽하원은 자라목을 하면서도 억울하다는 표정을 지었다. 전광산과 여추리의 주먹이 부르르 떨렸다.

"하면 황보오사 당신도 그때 눈치챈 것이오?"

노한 여추리의 음성이 거칠어졌다.

"물론이다. 우리는 당초 행동이 의심스러운 너희들을 환악의 살해범이 아닌가하고 의심했다. 하지만 확신이 없었고 수초가 워낙 무성해 잡을 자신이 없어 일부러 강을 따라 천천히 올라간 것이다."
"그때 당신들은 분명 그냥 올라갔는데?"

여추리는 제갈무리 등과 같은 의문을 느끼고 있었다.

"헤엄 잘치는 수하로 하여금 배 옆쪽으로 은밀히 내리게 하여 주변을 감시하게 했지. 아니나다를까 너희들은 우리 뒤를 뒤따라오더구나. 전서구로 연락을 받은 우리는 모른 척하며 결정적인 기회를 잡을 때까지 계속해 올라갔지."
"중간에 기회가 많이 있었을텐데 왜 우리를 공격하지 않은 것이오?"

이번에는 전광산이 물었다. 황보우열이 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.

"같은 생각을 한 것인지 나봉공이 우리를 따라오고 있다는 연락을 받았고, 앞쪽에서는 마교의 무리가 움직인다는 소식에 우리는 어리둥절해지고 말았소. 그래서 섣불리 움직일 수가 없었소. 무산에 접어들어서야 그대가 전대협이라는 사실을 알아보고 당신들이 환악의 살해범일 리가 없다는 생각이 들었지만 돌아갈 때를 놓치고 말아 이번 싸움에 끼여든 것이오."

사정을 모르는 사람이 들으면 그럴듯하여 절로 고개가 끄덕여지는 말이었다. 무서운 마인들의 손에서 그들을 구해주어 고맙다고 인사라도 해야할 판이었다. 전광산과 여추리는 뻔뻔하기 그지없는 황보우열의 말에 주먹을 떨었지만 함부로 입을 열 수는 없었다.

나영곤과 황보우열, 전광산은 이후에도 몇마디를 더 주고받았다. 주된 요지는 '오해였다', '대의를 위해서였다', '양해를 바란다' 등이었다. 당하는 사람 입장에서는 귀가 차고 코가 막힐 말들이었다. 하지만 제갈무리 등은 여기에 동참할 수 없었다. 남궁이지와 서문소완 등이 다가온 것이다.

"당신이 제갈무리, 제갈형이오?"

강남사성 중에서도 최고의 명성을 날리고 있는 남궁이지가 '제갈형'이라고 불러준 것은 영광이라고 할 수 있었다.

"그렇소."

하지만 제갈무리의 음성은 상당히 삐딱했다. 이를 느꼈는지 남궁이지가 씁쓸한 표정을 지었다.

"황마산 지하 동굴에서는 미안했소. 비록 제갈형이 서문소저 등을 살리는 것이 급하다고 하도 강조하는 바람에 어쩔 수 없이 그 말에 따랐지만 걱정을 많이 했었소. 이렇게 다시 보게 되니 정말 반갑소."

이 말에 제갈무리 등은 잠시 멍해졌다.

"뭔 말이래? 야, 무리. 네가 정말로 그랬냐?"

석단이 어리둥절한 표정으로 물었다.

"조용히 해!"

신경질적으로 외친 그는 잠시 생각에 잠겼다. 제갈무리는 분노를 가라앉히고 전후사정을 따져보았다. 그의 결심을 재촉하듯이 남궁이지의 전음이 들려왔다.

[해왕도로 유명해진 구완자는 어디 가고 이번에는 커다란 종을 든 분이 나타났구려?]

가슴이 뜨끔해진 제갈무리는 재빨리 입을 열었다.

"좋소. 우리는 황마산 지하에서 있었던 일을 잊을 것이오. 대신 당신들도 우리를 보았다는 사실 자체를 머리에서 지워 주시오. 여덟분 모두 약속할 수 있겠소?"

남궁이지가 환하게 웃으며 즉시 말했다.

"물론이오. 다행히 우리는 당신들에 관한 이야기를 누구에게도 한 적이 없소. 앞으로도 그럴 것이오. 한데 이 분은 누구시오?"

그가 가리킨 것은 동곽하원이었다. 가증스럽다는 느낌까지 들었다. 자신의 부끄러운 행위를 숨기기 위해 어르고 달래는 짓거리가 사마외도 뺨치는 수준이었다. 제갈무리는 심호흡을 하고 그를 소개했다.

"아, 이 사람은 무림맹 학구단의 단주이셨던 진유이님의 증손자 진우송이오. 우송, 인사하게. 무림에 명성이 자자한 강남사성과 강남팔염의 여러분들이시네."

동곽하원은 아직도 두 사람이 무슨 짓거리를 하는 것인지 이해를 못하고 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다. 어쨌든 그는 분위기상 제갈무리의 말을 따르기로 했다.

"저는 진가보의 진우송이라고 합니다. 여러분을 만나뵙게 되어 영광입니다."

하원은 본색을 드러내지 않고 무사히 첫인사를 건넸다.

"오! 진유이님의 후손을 만나게 되다니 우리가 오히려 영광이오. 그렇다면 이것이 바로 육패종이오?"
"그, 그렇습니다."
"하하하, 앞으로 잘 부탁드리는 바이오."

잠시 쓰잘데기 없는 가식적인 인사가 오갔다. 석단과 당공은 남궁이지의 시커먼 속내를 이때 알아차렸지만 내색하지 않고 묵묵히 인사를 나누었다. 이 바람에 기대하고 고대하던 강남팔염과의 정식인사도 흐지부지되고 말았다.

제자들의 급한 부상을 돌본 무산파 장문인 장증홍이 십이선고 등을 거느리고 전광산이 있는 곳으로 왔다. 이를 본 남궁이지와 제갈무리 등도 재빨리 달려가 고개를 숙이며 감사를 표했다.

"마교, 마교 말은 많이 들었지만 이처럼 지독할 줄은 꿈에도 생각 못했소이다."

육사 황보현열이 치를 떨었다.

"이 자들은 정상이 아니었소. 아마도 특이한 마법을 쓴 것 같소이다."

장증홍이 고개를 설래설래 흔들었다.

"장문인께서 잘 보셨습니다. 이 자들은 혈교의 마인으로 혈마강림대법을 쓴 것 같습니다."

전광산의 말에 장증홍이 고개를 갸웃거렸다.

"혈마강림대법을 쓰면 비정상적으로 강한 힘을 발휘한다는 말은 들었지만 이 정도라고는 믿기 어렵구려. 삼분의 일이나 되는 본파 전력을 이끌고 왔는데 보시오. 여덟명이 죽고 서른명이 중상을 입었소. 천마대종교도 아니고 혈교가 이 정도라니? 받아들이기 난감한 것이 솔직한 심정이오."

무산파 장문인의 말은 틀린 것이 아니었다. 나영곤과 황보우열, 남궁이지 등도 치열한 접전의 결과를 선뜻 받아들이지 못하고 있었다.

"전대협, 어째서 이 자들에게 쫓기게 된 것입니까?"

나영곤이 궁금한 표정으로 물었다. 전광산이 대답하려는데 재빨리 제갈무리가 나섰다.

"저는 제갈세가 출신의 제갈무리라고 합니다. 여기 이 친구는 대종신수 진유이님의 후손으로 진우송이라고 하며 저희들은 모두 친구간입니다. 무공이 약한 저희들은 우송과 함께 적운곡으로 가서 무공이나 계속 수련할 생각으로 진가보를 찾아갔습니다. 그때 혈교의 마인들이 나타났습니다. 그들은 진가보의 하인으로 변신한 사길우라는 배신자를 찾고 있었습니다. 하지만 우송은 그 하인이 누군지 전혀 모르고 있었습니다."
"그 자들이 사길우를 찾는 이유가 무엇이었나?"

제갈무리는 잠시 망설였다. 하지만 그는 마음을 굳히고 입을 열었다. 비밀을 지켰다가는 계속 쫓길 것 같았기 때문이다.

"그 자들은 혈교삼병이라는 것을 찾고 있었습니다."
"혈교삼병? 그게 무엇이길래 흑룡채를 도륙내면서까지 자네들을 이리 지독하게 쫓아왔단 말인가?"

"저, 저도 그것은 확실히 알 수 없습니다. 단지 이백년간 심혈을 기울여 만들어 왔다고 들었습니다."
"그래?"

나영곤은 잠시 생각에 잠겼다. 황보우열과 장증홍도 무엇인가 생각하는 눈치였다. 잠시 후 다시 나영곤이 물었다.

"자네들은 어떻게 이 무서운 마인들의 손에서 무사할 수 있었나?"

제갈무리는 가슴이 뜨끔했다. 어떻게 설명해야 할까? 문득 거짓말을 해야하는 자신이 처량하게 느껴졌다.

"그때 혈교의 마인들은 저희들을 얕보고 있었고 이 친구가 가지고 있는 소화승의 위력을 몰라 한 명만 혈마강림대법을 사용해 쫓아왔습니다."
"소화승? 그게 무엇인가?"
"당공, 한번 보여드려."

백번 말하는 것보다 한번 보는 것이 나으리라. 물론 나영곤 등은 격전 중에 소화승 쏘는 소리를 들었지만 그때는 정신이 없어 이런 것을 살피고 있을 상황이 아니었다. 제갈무리의 뜻을 짐작한 당공은 지체없이 소화승을 뽑아 십장 밖에 있는 커다란 나무를 향하여 한발 쏘았다.

탕~, 산골에 메아리치는 소음이 일며 아름드리 나무에 깊숙한 구멍이 뚫렸다. 나영곤 등은 크게 놀랐다. 그들의 시력은 매우 뛰어난 것이라 조총같은 화기는 신경만 집중하면 탄환이 날아가는 것을 볼 수 있었다. 하지만 소화승은 그것이 불가능할 만큼 빠를 뿐만 아니라 나무에 파고 들어간 깊이를 볼 때 왠만한 철갑(鐵甲)도 쉽게 뚫을 정도로 위력적이라는 사실을 알아보았다.

"정말 대단한 화기군. 나라에서 화기 소지를 금하고 있는데 어떻게 구했나?"
"이건 불랑기인들이 쓰던 것입니다. 우연한 기회에 구입하게 되었습니다."

"나라가 어지러워서 그런지 여러 종류의 화기가 심심찮게 돌아다니고 있다는 말을 들은 적이 있네. 실제 단속하는 관리도 없고…. 하지만 오늘 혈교의 마인들을 보니 소화승이라고 해도 쉽게 처치하기는 어려울 것 같았네. 혹시 십이대혈을 정확하게 맞힌다면 모르겠지만 이 자들의 움직임이 워낙 빨라 그것도 쉽지 않은 일 같았는데…."

견문이 넓은 나영곤은 여러 가지 화기가 있다는 말을 들어본 적이 있는 것 같았다. 하지만 그에 비례하여 상황을 보는 눈도 예리했다. 제갈무리는 다시 한번 가슴이 뜨끔하는 느낌이었다.

"그 당시 우송이 공격을 유도해 육패종을 치게 하는 바람에 마인은 큰 충격을 받았습니다. 거기에 전대협께서 나타나셔서 여형님과 합세해 공격하는 사이 당공이 십이대혈을 정확하게 맞힐 수 있었습니다."

그의 말은 반은 거짓말이었고 반은 참이었다. 이 때문에 나영곤은 약간 이상함을 느끼면서도 딱히 찝어 낼 수 있는 것은 없었다. 그는 육패종을 가볍게 한번 쳐보고는 말했다.

"장권지(掌拳指)나 강기류(　氣類)의 무공으로 육패종을 치면 반탄력에 도리어 치명적인 내상을 입는다고 들었네. 가볍게 쳤는데도 손마디가 찌릿찌릿한 것을 보니 그 말이 사실인 것 같군. 이 정도라면 아무리 마인이라도 충격을 받았겠지. 전대협, 사실입니까?"

"물론이오."
"그렇다면 혈교삼병이 문제겠군요. 이백년에 걸쳐 만들었고 악착같이 비밀을 지키려하는 병기! 예사 물건이 아닐 것입니다."
"이 사람도 그렇게 생각하고 있소."

전광산이 그의 말에 동조했다. 잠시 생각하던 나영곤이 다시 입을 열었다.

"단주께서는 어째서 아무 말도 없이 사라지셨습니까?"
"이것 참, 믿을지 모르겠지만 수하들과 연회를 즐긴 후 정신을 잃었는데 깨어보니 호북 남부의 부지구(富池口)였소. 한동안 어디가 어딘지 몰라 헤매다가 제갈소협 등을 만나게 된 것이오. 알고 보니 한 달이 훨씬 지난 다음이었소."

긴장해 있던 황보우열의 눈빛이 다소 풀렸다.

"…정말입니까?"
"나도 믿기 어렵소."

나영곤은 좀처럼 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 말을 돌려야겠다고 생각한 제갈무리가 여추리에게 전음을 보냈다.

"어쨌든 장문인께서 저희들을 구하러 오시지 않았다면 목숨을 부지하기 어려웠을 것입니다. 이렇게 적시에 달려와 주셔서 다시 한번 감사 드립니다."

여추리가 장증홍을 향해 포권을 하며 정중하게 말했다.

"별말씀을 다하시오."

어느 정도 마음을 달랜 장증홍이 부드러운 미소를 지으며 답례했다. 나영곤은 일단 의문을 접어두고 장증홍에게 물었다.

"장문인께서는 어떻게 이리 적시에 달려오시게 되었습니까?"
"그게 … 이상한 일이오."

장증홍이 곤혹스러운 표정을 지었다.

"무슨 말씀이신지?"
"어찌된 영문인지 몰라도 노을이 질 무렵 깜박 졸게 되었소. 한데 꿈속에 무산신녀께서 나타나 무서운 마인들이 출현했으니 제자들을 이끌고 급히 달려가라는 것이었소. 깨고 나니 하도 생생한 꿈이라 긴가민가하면서도 제자들을 모아 달려온 것이오. 더구나 무산신녀께서는 제자들을 삼분의 일이나 이끌고 가라고 일러 주셨소. 만약 그 말을 듣지 않았으면 큰 낭패를 볼 뻔했소."

사람들은 잠시 멍한 표정이었다. 대무산파의 장문인이 잘 시간이 아닌데 졸았다는 것도 이상하지만 무산신녀가 나타나 정확하게 어디에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알려주다니, 더구나 적을 상대할 전력까지? 조상들이 가끔 꿈에 나타나 후손을 도와주거나, 신이 나타나 앞 일을 일러주는 경우는 더러 있지만 이건 너무 노골적이지 않는가?

"허허, 이것 참. 믿을 수도 없고, 안 믿을 수도 없고…. 무산파의 장문인같은 고수분이 설마하니 사마외도의 미혼대법(迷魂大法)이나 몽환대법(夢幻大法)같은 것에 당할 리는 없을 테고…. 아니지 사마외도라면 알려줄 리가 없지 않은가?"

황보우열이 횡설수설했다. 그의 말이 모두의 심정이었다. 전광산이 납치되었던 것도 이상한 일이고, 무시무시한 마인들이 나타난 것도, 무산파가 적시에 달려와 도와준 것도 하나같이 납득하기 어려운 면이 많았다.

"전단주께서는 어떻게 할 생각이십니까?"
"나는 모패관으로 가서 어머님을 잠시 뵙고 맹으로 돌아가도록 하겠소."
"알겠습니다. 제갈소협과 진소협 등은 적운곡으로 갈 것인가?"
"그렇습니다."
"그럼 우리와 함께 동행하세."

나영곤의 말은 제갈무리도 바라던 바였다. 그들과 함께 있으면 당분간은 황보세가와 마교의 위협에서 어느 정도 안전할 것 같았다. 설마 남궁이지 등이 황보우열만큼 뻔뻔하기야 하겠는가?

"봉공의 말씀을 따르겠습니다."

나영곤이 고개를 끄덕이며 황보우열을 쳐다보았다.

"우리는 이만 돌아가야겠소. 여희 넌 어떻게 할거냐? 규현당주와 역가주, 추가주가 많이 다쳤는데 함께 가는 것이 어떻겠느냐?"
"저도 그러고 싶어요. 하지만 련영과 유언니가 많이 다쳐서…."

신련영과 유미금의 상태로 보면 절강신가나 안휘유가로 데려가야 마땅하지만 지금은 그럴 사람이 없었다. 대규모 물난리를 겪고 있는 강서를 생각하면 황보우열도 한시 바삐 세가로 돌아가야할 입장이었다. 그는 나영곤을 쳐다보았다. 강남팔가의 우의를 생각할 때 나몰라라 하기도 뭐해 '네가 데려왔으니 네가 해결하라'는 뜻이었다.

"일단 신낭자와 유낭자는 무림맹으로 갑시다. 치료를 한 다음에 움직이도록 합시다."
"나봉공, 그렇게 하시겠소? 그럼 여희 넌 같이 돌아가자."
"아니예요. 작은 할아버님, 저는 무림맹으로 가서 두분 언니를 돌보겠어요. 규현당주님은 역가주님, 추가주님과 함께 본가로 돌아가세요."

황보우열은 더 이상 말하지 않았다. 도통 말이라고는 듣지 않는 황보여희에게 더 말해 보아야 쇠귀에 경 읽기라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다. 더구나 고락을 함께 해온 아우 황보수열과 아끼는 조카 황보정원, 믿었던 호명람 등이 목숨을 잃어 기분이 좋지 않은 상태였다. 더 이상 황보여희와 실랑이를 벌이고 싶은 마음이 없었다. 그는 직접 황보수열의 시신을 안아들고, 장증홍에게 가볍게 고개를 숙여 보인 후 앞장서서 몸을 날렸다.

"나봉공도 이만 가보시오."
"장문인, 맹주님께 무산파의 희생을 자세히 보고하여 공을 잊지 않도록 하겠습니다."
"별말씀을 다하시오. 정파로서 마교도를 막는 것은 당연한 의무가 아니겠소?"
"아, 과연 장문인다운 말씀이십니다. 다시 한번 감사드립니다."

장증홍의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.

"본파의 범문란(范文蘭) 장로를 잘 부탁하오."
"무연선자(巫燕仙子)께서는 잘 해나가고 계십니다. 오히려 제가 부탁을 드려야할 판입니다."

칠선자의 일인으로 장증홍의 사매인 범문란은 봉공으로 선출되어 원로원에 봉직(奉職)하고 있었다. 총명한 사매 범문란을 유난히 아끼는 장증홍은 마치 물가에 내 놓은 어린아이를 걱정하는 부모의 심정으로 나영곤에게 부탁했다. 오십이 넘은 사매를 걱정하는 마음을 느낀 나영곤은 슬며시 웃음이 나오는 것을 참고 작별을 고했다.

 ===========================================================================================

 글이 늘어진다는 질책이 따갑습니다. 죄송하게 생각하며 24장(내일, 모레군요)에서 적운곡으로 들어가 동곽하원의 무공수련이 시작될 것입니다. 몇분 안 되지만 저의 글을 읽어 주시는 분들께 감사드립니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제23장 신주일사(神州一士) - 1 장증홍과 무산파 제자들의 배웅 속에 전광산과 나영곤 등은 먼저 길을 떠났다. 날은 이미 완전히 어두워졌지만 누구도 이곳에 머물 마음이 없었다. 상처가 심한 송당역, 신련영, 유미금은 동곽하원, 육패종과 함께 달구지 마차에 태웠다. 물론 전광산 등도 온전한 몸은 아니라 가는 중에 수시로 운기행공을 위해 걸음을 멈추었다.

어쨌든 일행은 자정까지 계속 달려 연도하(沿渡河)에 도착할 수 있었다. 무산 북부의 연도하는 백호가 약간 넘는 조그만 현(縣)이었다. 하지만 이곳은 호북에서 섬서, 사천으로 갈라지는 관도(官道)의 분기점이라 천호위(千戶衛)까지 주둔하고 있었다.

일행은 더이상 길을 재촉할 수 없었다. 송당역과 신련영, 유미금의 상태가 갈수록 나빠지고 괜찮아 보이던 황보여희까지 앓기 시작한 것이다. 더구나 나영곤과 여추리도 상당히 몸이 좋지 않았다. 마인들과 싸울 때 입은 내상이 가라앉을 기미가 없었다.

"나봉공, 일단 이곳에서 몸을 추스르도록 합시다."

전광산의 말에 나영곤이 힘없이 고개를 끄덕였다. 마을 중심부로 들어서자 어둠 속에 쭉 늘어선 약방(藥房)이 보였다.

"왠 약초 가게가 이리 많은 거지?"

당공이 신기하다는 듯이 물었다.

"이곳은 무산과 대파산의 약초가 전부 모이는 곳이야."

제갈무리가 속삭이는 음성으로 대답해 주었다.

"당공, 제일 큰 가게를 찾아보게."

앞서가던 전광산이 고개를 돌려 말했다. 송당역까지 남자 체면 다 구기면서 앓는 소리를 내고 있어 당공도 사태가 좋지 않다는 것을 알고 있었다. 그는 두말없이 경공술을 전개해 좌우로 왔다갔다하며 적당한 곳을 물색했다. 하지만 산골이라 그런지 거의 다 고만고만해 별 차이가 없었다. 그냥 일반 백성들이 사는 집에 '무슨 무슨 약초상'이라고 간판 하나 걸어 놓은 정도였다. 보아하니 연도하의 전 가구가 이런 일을 하고 있는 모양이었다.

"야, 땅콩, 뭐하고 있어? 신소저와 유소저, 황보소저께서 위중하시잖아?"

동곽하원은 조금 전까지 기분이 좋았다. 하지만 지금은 으슬으슬해지면서 겁이 나기 시작했다. 그것은 황보여희 때문이었다. 마차를 같이 타고 오면서 유미금의 그윽한 냄새에 취해 비몽사몽간을 헤매던 하원은 황보여희가 앓아 누우면서 정신을 차렸다. 그녀의 몸에서 괴이한 기운이 뻗쳐 나온 것이다. 아무도 말은 하지 않았지만 제갈무리 등의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

"저기로 들어가시지요."

당공이 신농약포(神農藥鋪)를 가리켰다. 다른 곳에 비해 특별한 점은 거창한 이름뿐이었다. 전설의 삼황오제 중 인간에게 약초에 관한 것을 가르친 염제 신농씨의 이름이 어쩐지 마음을 끌었다. 전광산과 나영곤도 이의를 제기하지 않았다. 비록 앞서가고 있었지만 황보여희의 심상치 않은 변화를 감지하고 있었던 것이다.

탕탕탕~!

마음이 급했던지 이등정이 달려가 문을 두드렸다. 고요한 밤거리의 적막을 깨고 시끄러운 소리가 울려 퍼졌다. 한참을 지나도 나오는 사람은 없었다. 하긴 자정을 넘었으니 모두 자고 있는 것이 분명했다.

"아무도 없소? 여보시오."

이등정이 고함을 질렀다. 당공은 동네 사람 다 깨울까봐 겁났지만 말리지는 않았다. 워낙 시끄러웠던지 누군가 나와 안에서 문을 여는 소리가 들렸다.

"누구요? 이 밤중에…."
"급한 환자요."

숨 넘어가는 이등정의 외침에 문이 열리고 한사람이 고개를 빠꼼이 내밀었다. 그는 등잔을 들고 나왔다. 불빛 아래 비친 그의 모습은 화적패가 따로 없었다. 우락부락한 체구와 아무렇게나 듬성듬성 난 수염을 보니 집을 잘못 선택한 것이 아닌가 하는 생각이 절로 들었다.

"환자? 여긴 의원이 아니오."
 목소리가 냉랭했다. 그는 이등정이 도를 가지고 있는 것을 보고도 위축된 표정이 아니었다.

"하지만 약초는 있을 것 아니오? 사람을 눕힐 곳과 따뜻한 물, 그리고 몇가지 약초만 있으면 우리가 치료할 수 있소."

서문세가는 의술에도 제법 일가견이 있었다. 이등정은 서문소완을 믿고 있었다. 텁석부리 사내는 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.

"들어오시오. 하지만 물은 댁이 데우시오."

이런 대접을 처음 받는 이등정은 무척 기분이 나빴지만 지금은 이것저것 따질 때가 아니었다. 마음 속에 담아 두고 있는 황보여희가 이상하게 변하고 있어 생각할 겨를이 없었다.

집안은 보기보다 넓었다. 텁석부리 사내가 커다란 방을 하나 내 주었는데 열일곱이나 되는 일행이 다 들어가고도 남았다. 하지만 방인지 창고인지 분간을 하기 어려울 정도로 사방에 약초가 가득 쌓여 있었다.

"황정(黃精)과 숙우(菽藕), 하수오(何首烏), 갈마(葛麻), 단화(丹花)가 필요해요."
"예? 아! 예, 예. 있지요."

방안의 환한 불빛 아래 서문소완의 얼굴을 본 텁석부리 사내의 반응은 보통 사람과 다르지 않았다. 그녀의 우아하고 기품 있는 얼굴을 마주보지 못하고 허둥거렸다. 보고 있던 제갈무리는 웃음이 나오려고 해 손으로 입을 가렸다. 여전히 산도적 같은 사내는 정신을 못차리고 멍하게 서 있었다.

"여기 있어요?"
"예, 예."
"어디예요?"
"예?"

그는 서문소완이 무엇을 묻는지도 모르고 있었다.

"하하하, 서문소저의 아름다움은 산도적의 마음까지 단숨에 사로잡는군요."

지금 상황에서 이런 말을 할 사람은 동곽하원뿐이었다. 텁석부리 사내는 정신이 드는지 고개를 홱 돌려 노려보았다. 기분을 잡친 그는 기분이 나빠 한마디하려고 했지만 거대한 육패종을 지고 있는 동곽하원을 보고는 기이한 눈빛을 떠올렸다. 그는 신기하다는 듯이 요모조모 뜯어보더니 고개를 돌렸다.

"소, 소저. 어떤 것이 필요하다고 하셨는지?"

서문소완은 가볍게 아미(蛾眉)를 찌푸리며 다시 약초이름을 불러주었다.

"단화는 말린 꽃 잎을 말하는 것이오?"
"그래요."
"잠시만 기다려 주시오."

텁석부리 사내가 밖으로 달려나갔다. 서문소완은 약간 이상함을 느꼈다. 다른 것은 흔히 구할 수 있는 약초이므로 이상할게 없지만 단화가 있으리라고는 크게 기대하지 않았던 것이다. 더구나 약효가 가장 뛰어난 단화의 말린 꽃잎이 이런 곳에 있다는 것은 의외의 일이 아닐 수 없었다.
 나영곤의 말에 따라 일행은 약초와 작두 등의 기구를 한쪽으로 치우고 바닥을 깨끗이 치운 다음 송당역 등을 눕혔다. 이등정은 벌써 달려나가 물을 끓이는지 부엌쪽에서 달그락 거리는 소리가 들렸다. 전광산과 나영곤, 여추리, 남궁이지가 모였다.

"단주님, 어떻게 생각하십니까?"

남궁이지가 황보여희를 가리키며 물었다. 전광산이 그녀의 맥을 잡았다. 눈을 감고 맥박을 음미하던 그는 한숨을 내 쉬었다.

"마기요."
"……."

나영곤 등은 이미 어느 정도 짐작하고 있던 바였다.

"혈마기가 스며든 모양이오."

전광산은 문제의 핵심을 꺼내지 않았다. 하지만 남궁이지 등은 이미 알고 있었다. 어째서 그녀만 마기에 반응하는 것일까? 송당역 등은 단지 내상이 심할 뿐 마기로 인해 고통받지는 않았다.

"저, 전대협, 어떻게 해야 하겠습니까?"

나영곤의 목소리가 가늘게 떨렸다. 그가 이번 일의 책임자이니 당연할 것이다. 그는 황보우열 편에 그녀를 딸려 보내지 않은 것을 후회했다. 하지만 이미 물건너 간 일이었다.

"마기를 봉인할 수밖에 없소이다. 세 사람은 내공을 쓸 수 있겠소?"

운기행공 중에 심마가 깨어나 마기에 빠진다면 대책이 없지만 황보여희와 같이 외부의 영향으로 마기가 생겨났다면 더 강력한 내공의 힘으로 한 곳에 묶어 두는 것이 가능하다. 그리고 나중에 그 마기를 쓴 자의 열 배에 이르는 내공을 가진 고수의 도움을 받아 영원히 소멸시킬 수도 있다.

무시무시한 혈교 마인을 생각하면 열 배에 이르는 내공을 가진 사람을 찾기는 불가능할 것이다. 연신환허 말이나 되어야 가능할까? 남궁이지는 고개를 절래절래 흔들었다. 하지만 지금 당장 급한 것은 과연 마기를 봉인할 수 있느냐 하는 것이었다.

그들 네 사람과 이등정, 상관진벽, 서문소완이 온전한 상태라도 힘들텐데 지금은 크고 작은 내상까지 입었으니 더욱 힘든 일이었다. 나영곤은 대답을 못하고 망설였다.

"나봉공님, 일단 시작하시지요. 점점 마기가 강해지는 것 같습니다."

남궁이지가 조급한 마음에 나영곤을 재촉했다. 이때 텁석부리 사내가 들어오더니 전광산을 보고 말했다.

"이 소저의 마기가 심상치 않구려?"
"…당신이 어떻게 마기를 아는 것이오?"

일행의 의문을 대신해 여추리가 물었다. 텁석부리 사내의 얼굴에 당황한 표정이 스쳐갔다.

"제, 젠장…."

그의 얼굴에는 괜히 말했다는 표정이 역력했다. 전광산이 한줄기 기(氣)를 보내 무공을 익혔는지 알아보았다. 그러나 내공을 수련한 흔적은 없었다. 남궁이지 역시 그가 무공을 익히지 않았음을 알아보았지만 지푸라기라도 붙잡는 심정으로 그의 손을 덥석 잡으며 말했다.

"도와주시오."
"…할 수 없지. 이쪽으로 옮기시구려."

그는 여전히 내키지 않는지 손을 슬그머니 빼면서 고개만 옆방으로 까딱거렸다. 서문소완이 급히 황보여희를 안고 그를 따라갔다. 옆방도 생각보다는 훨씬 넓었다. 하지만 발 디딜 틈이 없었다. 한쪽에는 책자들이 아무렇게나 천장까지 쌓여 있었고, 반대편에는 각종 약재 상자와 이상한 도구들이 널려 있었던 것이다.

일행은 텁석부리 사내와 전혀 어울리지 않는 방안의 풍경에 어리둥절한 심정이었다. 그리고 잠시 후 그들은 놀라고 말았다. 특히 서문소완의 놀라움은 큰 것이었다. 몇권인지 가늠하기 어려운 이 많은 책자들은 하나같이 아주 어려운 의서(醫書)였기 때문이다.

"설마 이 의서들은 당신이 보는 것인가요?"

서문소완이 실례라는 것도 의식하지 못하고 물었다. 텁석부리 사내가 뚱한 음성으로 대꾸했다.

"왜 내가 보면 안 되는 이유라도 있소?"
"아, 아니, 그것은 아니지만. 미안해요."
"흐흐흐, 당신이 미인만 아니었다면 대가를 치러야 했을 것이오."

말투가 갑자기 음산하게 변했다. 그가 얼굴을 정면으로 쳐다보며 씩 웃자 서문소완은 온 몸에 벌레가 기어다니는 느낌이 들어 어깨를 떨었다. 누군가 그녀를 이런 식으로 대하는 것은 난생 처음이었다. 아까 그의 반응은 여느 사람과 다름없이 감히 말도 잘 붙이지 못했는데 갑작스러운 변신이 아닐 수 없었다.

"여보시오. 어서 치료를 시작하시오."

텁석부리 사내의 무례한 태도에 화가 난 남궁이지의 목소리에 은근히 힘이 들어갔다. 황보여희의 치료만 아니었다면 그는 결코 참지 않았을 것이다. 감히 수월경화 서문소완에게 이따위로 대하는 작자가 있다니? 남궁이지로서는 상상도 못할 일이었다.

"흐흐흐, 객이 주인을 핍박하다니? 역시 무림인은 어쩔 수 없군. 하지만 내가 참기로 하지. 이렇게 아름다운 처자가 시집도 못 가보고 마녀가 된다면 많은 총각들이 칼 들고 쫓아 올테니 말이오."

능글맞은 대꾸에 발끈한 남궁이지가 한마디하려는데 나영곤이 그의 어깨를 다독이며 의문의 사내를 향해 입을 열었다.

"정말 치료할 수 있겠소?"
"그럴 자신이 없으면 왜 데려왔겠소? 잠시 기다리시오."

퉁명스럽게 말을 내뱉은 그는 한쪽에 쌓아놓은 상자를 뒤지기 시작했다. 전광산 등은 의술로 마기를 봉인할 수 있다는 말을 들어보기는 했지만 도무지 믿어지지가 않았다.

무림의 유수한 명문정파 중에서 이런 의술을 가진 곳은 나부파(羅浮派)와 사천당가 뿐이며, 그런 명문에서도 한두명만 마기봉인의 시술이 가능했다. 즉, 최고 중의 최고 의원만이 시술할 수 있는 것이 마기봉인의 비법이었다.

과연 첩첩산중 산골짝의 도적같은 사내가 이처럼 뛰어난 의술을 익히고 있는지 의문이 아닐 수 없었다. 그들은 산더미처럼 쌓인 의서를 보면서도 좀처럼 믿지 못했다.

"젠장 어디 둔거야?"

혼자 중얼거리며 무엇인가 열심히 찾던 그는 이십여개의 상자를 뒤진 끝에 침통을 들고 일어섰다. 서문소완이 호기심에 물었다.

"침술로 마기를 봉인할 건가요?"
"그렇소."

그는 대답을 하면서 침을 한꺼번에 쥐고 쑥 뽑았다. 일행은 깜짝 놀라고 말았다. 침이 얼마나 굵고 긴지 한 대만 혈도에 맞아도 즉사할 것 같았다.

"서, 설마 그걸로?"
"정말 말이 많군. 당신이 하겠소?"

텁석부리 사내가 짜증을 왈칵내며 서문소완에게 침을 내밀었다.

"아, 아니예요. 하지만 너무 크잖아요?"
"마기를 잡는게 어디 쉽겠소? 혈도 자체를 막아야 하니 이런 특대(特大) 침이 필요한 것이오."

서문소완은 긴가민가하여 대꾸를 하지 못했다. 텁석부리 사내가 황보여희 앞에 주저앉더니 다짜고짜 단전에 제일 큰 침을 찌르려고 했다.

"자, 잠깐!"
"또 뭐요?"
"침을 쓰기 전에 소독이라도 해야하는 것 아닌가요?"
"흐흐흐, 걱정마시오. 일년 전에 체한 소를 상대로 한번 쓰고 백오공(白蜈蚣)을 침통 안에 넣고 찔러 둔 것이오. 의심나거든 저길 보시오."

그가 뒤쪽에 던져둔 침통을 가리켰다.

"배, 백오공이라니? 극독 중의 극독을 품고 있는 독물이잖아요?"
"에이, 정말 짜증나는군. 저기 어디에 의독취전 구십칠권(醫毒聚典 九十七卷)이 있을테니 이천 이백 삼십 삼장을 찾아 읽어보시오."

이 말과 함께 그는 초특대 침을 황보여희의 단전에 사정없이 꽂아 버렸다. 의독취전을 깨우쳤다는 것이나 다름없는 그의 말에 서문소완은 더 이상 말리지 않았다. 아니 말릴 수가 없었다. 저 유명한 천마이십존 중의 천마독존(天魔毒尊) 전풍(田豊)이 백년 연구 끝에 의술과 독술을 관통하는 성취를 이루어 천마대종교만 독점할 수 없다며, 천하를 위해 공개한 것이 바로 의독취전이었다.

탈각 직전에 전풍이 말하길 의독취전을 삼할만 깨우쳐도 화타(華　)나 편작(扁鵲)을 능가하는 의원이 될 수 있음은 물론이고 천독(千毒)을 지배할 수 있을 것이라고 했다. 하지만 그의 의독술은 만상(萬象)과 인체의 상호관계를 이해하는데서 출발하기 때문에 기초를 모르면 전혀 이해할 수 없는 것이었다.

전풍이 처음 의독취전을 공개했을 때 많은 사람들, 특히 의술이나 독술을 다루는 문파에서는 눈에 불을 켜고 덤벼들었지만 실제 일할이라도 깨우친 사람은 거의 없었다. 또한 의독취전이 무슨 말인지 알아볼 정도가 되면 이미 일류 의원이요, 독인이 된 다음이라 굳이 머리를 싸매가며 다시 공부할 필요성도 크지 않았다.

더구나 그 상태에서 조금이라도 성과를 더 얻으려면 말로 다하기 힘들만큼 엄청난 노력을 기울여야 하기 때문에 이후 의독취전은 잊혀진 존재가 되고 말았다. 하지만 의독술을 공부하는 사람들 사이에서 의독취전은 천마독존 전풍의 이름과 함께 전설처럼 전해 오고 있었다.

"캬아아악~!"

마기가 폭풍같이 일어나 방안을 엄습했다. 흰자위만 희번덕거리는 눈동자와 쩍 벌어진 입에서 쏟아져 나온 악마의 비명성은 모두에게 섬뜩함을 안겨주었다. 황보여희의 몸이 부들부들 떨렸다. 사내의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다.

"이, 이런 마기가 있다니?"
"그것은 혈마기요."

전광산이 재빨리 말해 주었다. 어찌되었던 지금은 그를 믿는 수밖에 없었다.

"혈마기?"

사내가 고개를 갸웃했다. 그는 잠시 생각에 잠겼다. 남궁이지 등은 초조해서 미칠 것 같았다. 부들부들 떠는 황보여희는 금방이라도 미쳐버리든지, 숨이 넘어갈 것처럼 보였다.

"아니야, 아니야!"

혼자 중얼거리며 고개를 흔들던 그는 결심했다는 듯이 하완혈(下脘穴)에 다시 커다란 침 하나를 꽂았다.

"꺄아아악~!"

눈동자가 튀어나올 것 같았다. 황보여희는 팔다리를 떨다 못해 바닥을 탁탁쳤다.

"훠이~! 마귀야, 물렀거라."

다소 해학적으로 말한 그는 손을 휘젓더니 이번에는 건리혈(建里穴)에 대침을 푹 찔렀다. 하나같이 치명적인 급소들이었다. 문 밖에는 황보여희의 마성(魔聲)을 듣고 모두 달려와 치료하는 모습을 지켜보고 있었다. 물론 그들 중 가장 안절부절하는 사람은 육패종을 지고 있는 동곽하원과 이등정이었다. 이등정은 물끓이는 것도 잊어버리고 칼을 반쯤 뺀채 사내를 노려보고 있었다. 여차하면 달려들어 그대로 목을 벨 태세였다.

사내는 단전에서 시작해 목의 염천혈(廉泉穴)과 입술 아래 승장혈(承漿穴)까지 큼지막한 대침을 일렬로 쭉 꽂아 놓았다. 마기로 발광을 하던 황보여희는 명치의 중정혈(中庭穴)에 침을 꽂은 이후 점차 안정을 되찾았다. 전광산 등은 안도의 한숨을 내 쉬었고 이등정은 도를 칼집에 넣었다.

침은 점점 작아졌다. 사내는 백회혈(百會穴)에 미세할 정도로 작은 침 하나를 꽂는 것으로 치료를 끝냈다. 그도 긴장했는지 치료가 끝나자마자 한쪽에서 독한 냄새가 나는 술병을 가져오더니 몇모금을 단숨에 들이켰다.

"이제 치료가 끝난 것이오?"

남궁이지는 어쨌든 기뻤다. 조금 전 이 사내의 무례함은 잊어버린지 오래였다. 그는 스스로 강남사성과 강남팔염을 지켜야 한다고 생각하고 있었다. 그들이, 그녀들이 잘못된다면 이는 자신의 책임이라는 생각에 누구보다 가슴을 졸이고 있었던 것이다.

"흥, 마기가 그 정도로 쉽게 소멸되리라고 보시오?"

사내의 음성은 퉁명스러웠다. 하지만 남궁이지는 신경 쓰지 않았다.

"그럼, 지금은 어떤 상태요?"
"마기를 독맥(督脈)에 몰아두었소. 이 소저를 완전히 치료하려면 천결조심탕(千潔造心湯)을 한 달간 복용시켜야 하는데 내가 아니면 그것을 만들 수 있는 사람은 거의 없을 것이오. 흐흐흐, 만약 십일 이내에 천결조심탕을 써서 치료를 시작하지 않거나 연신환허 말의 고수가 추궁과혈로 마기를 소멸시키지 않는다면 다음은 말 안 해도 알 것이오."

천결조심탕, 이름도 대단하고 그의 자부심도 대단했다. 사람들은 서문소완의 얼굴을 쳐다보았으나 그녀는 고개를 살래살래 흔들뿐이었다. 서문소완도 천결조심탕이란 탕제를 들어본 적이 없었다. 한편 전광산은 혼자 생각에 잠겨 있었다. 사내의 얼굴을 요모조모 뜯어보며 고개를 흔들기도 하고 생각을 거듭했다.

"그렇다면 천결인지 뭔지 지금 당장 만들어 주시오."

이등정이 뛰어 들어와 고함을 치다시피 말했다. 그들은 당금 무림에 연신환허 말의 고수가 없다고 생각하고 있었기 때문에 이 사내에게 매달릴 수밖에 없는 상황이었다. 하지만 이등정의 태도는 무례한 것이었다. 수염에 묻은 술을 닦아내던 텁석부리 사내가 얼굴을 씰룩거렸다.

"이소협, 그게 무슨 말인가? 어서 사과드리고 정중히 부탁하게."

나영곤이 급히 끼여들었다. 성격으로 보아 텁석부리 사내가 그냥 있을 것 같지 않았기 때문이다. 이등정은 못말릴 정도로 자존심이 강한 사람이지만 황보여희의 일이라면 얼마든지 굽힐 마음이 있었다.

"미안하오. 마음이 급해서 그만 실례를 했소. 부디 의술을 베풀어주시길 부탁드리오."
"흐흐흐, 이 낭자가 당신의 애인이오?"

이등정은 꾹 눌러 참았다.

"그건 …아니오."
"혹시 그렇다면 당신이 일방적으로 좋아하는 것이오?"
"……."
"흐흐흐, 그런 모양이군. 좋쉬다. 당신을 남자답다고 인정하고 만들어 주리다."

전광산 등은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 이등정은 칭찬인지 비웃음인지 모를 그의 말에 어쩔 줄을 모르고 어정쩡한 표정을 짓고 있었다. 하지만 결정적으로 이등정의 화를 돋구어 놓는 한마디가 있었다.

"흥, 남자답기는 뭐가 남자답다는 말이야? 자기밖에 생각할 줄 모르는 벤댕이 소가지가?"

좋아지려는 분위기 절묘하게 깨는 말을 할 사람은 당연히 동곽하원 뿐이었다. 이등정은 고개를 홱 돌려 노려보더니 기어이 칼을 뽑고 달려나왔다.

"힘만 센 미련 곰탱이 같은 자식! 무슨 뜻으로 한 말인지 밝혀라. 정당한 이유가 없다면 그냥 두지 않겠다."

무서운 기세가 뿜어져 나오며 도가 번쩍거렸다. 무쇠라도 갈라놓을 듯한 예기(銳氣-날카로운 기운)였다. 하지만 동곽하원은 전혀 위축되지 않았다.

"말하라면 못할 줄 알아? 너 황…. 웁"
"왜 이래, 남궁형?"

그들 사이에 제갈무리와 남궁이지가 뛰어들었다. 제갈무리가 동곽하원의 입을 틀어막고 끌어당겼으나 꼼짝도 하지 않았다. 육패종이 워낙 무거운 탓이었다. 이등정도 한동안 남궁이지를 밀쳐 내려고 씩씩거렸지만 결국 칼을 집어넣고 말았다.

"재미있는 구경하나 싶었더니 싱겁게 되었군."

텁석부리 사내가 한번 더 이등정의 속을 뒤집어 놓았다. 전광산이 재빨리 말을 돌렸다.

"기왕 치료를 시작한 것, 저쪽 방에 있는 세 사람의 내상도 보살펴 주지 않겠소?"
"사례는 제가 충분히 하겠습니다."

제갈무리는 동곽하원의 도발 때문에 한팔 거들어야겠다는 생각이 들었다. 이등정의 성격으로 보아 언젠가는 사단이 날 것이 뻔하다는 생각에 미리 손을 써두려는 것이었다.

"흐흐흐, 돈이 그렇게 많소?"
"이거면 되겠습니까?"

품속에 손을 넣어 영록낭을 뒤지던 제갈무리는 손에 잡히는 전표 하나를 꺼내 건네 주었다. 덥석부리 사내의 얼굴이 멍해졌다.

"으, 은자 천냥?"

전광산과 나영곤도 놀랐고, 남궁이지도 놀랐다. 물론 제갈무리도 놀랐다. 그리고 아까웠다. 하필이면 손에 잡힌게 천냥짜리 전표라니? 급한 마음에 확인도 안 하고 건네 준 것이 실수였다.

"흐흐흐, 이게 왠 횡재냐? 오늘 완전히 재신(財神)을 만났군. 갑시다. 당장 치료해 드리지."

그럭저럭 입에 풀칠이나 하고 사는 일반 농민의 일년 수입이 은자 열냥에서 스무냥 내외이니 천냥이 얼마나 큰 돈인지는 말할 필요가 없는 것이다. 설사 돈이 필요 없는 사람이라고 하더라도 절로 눈이 확 뜨일만큼 큰 돈이었다.

"그냥 가면 되는 건가요?"
"아참, 그렇지."

서문소완의 말에 사내는 덤벙거리며 몇가지 약재를 찾아내 쇠로 된 절구에 넣고 옆방으로 건너갔다.

"황정 등을 여기 넣으시오."
"숙우와 하수오, 갈마, 단화, 전부 다 넣어요?"
"그렇소."

그는 십여가지 약재를 한꺼번에 절구에 넣고 빻기 시작했다. 힘이 상당한 듯 마른 약재들은 금방 가루가 되었다.

"이걸 다려 오시오."

서문소완에게 절구를 내미는 사내를 보고 남궁이지는 속이 뒤집히는 것 같았다. 하지만 참아야했다. 오히려 발끈하는 이등정을 말리느라고 진땀을 흘렸다. 방안에 어색한 침묵이 흘렀다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제23장 신주일사(神州一士) - 2 "우선 추궁과혈이라도 해야 하는 것 아니오?"

여추리가 입을 열었다.

"내 실력을 못믿는단 말이오? 당신 눈에는 상태가 위중해 보일지 모르지만 나의 양화탕(養火湯) 한 그릇이면 바로 운기조식을 할 수 있을 것이오."

도발적인 사내의 반응에 여추리는 얼굴을 붉히고 물러났다. 딱히 그의 말에 틀린 것이 없어 마땅히 반박할 말이 떠오르지 않았던 것이다. 여추리는 이런 사람이었다. 다른 사람에게 면박을 받았다고 해서 분노를 참지 못하고 다짜고짜 무력을 행사하거나, 자존심을 세우기 위해 상대방을 자극하지 않았다. 아니 그럴 줄을 몰랐다. 그는 자신이 확실히 옳을 때만 힘으로 나서는 사람이었다.

"여소협의 말은 당신을 못믿겠다는 것이 아니니 너무 과민반응하지 마시오. 혹시 당신의 이름을 알 수 있겠소?"

전광산의 음성이 묵직했다. 오단 단주다운 위엄이 풍겼다. 물론 전광산이 일부러 목소리에 힘을 주었기 때문이다. 사내가 피식거렸다.

"지나가는 사람들이 별볼일 없는 약초꾼 이름을 알아 무엇하겠소?"
"하지만 나는 생각나는 사람이 있소."

전광산의 음성이 진지했다. 나영곤 등이 무슨 말이냐는 표정으로 그를 쳐다보았다. 사내는 크게 당황하는 표정이었다.

"혹시 당신이 생각하는 사람의 성이 모씨요?"
"그렇소."
"어떻게 알았소?"
"비록 삼십년이 흘렀다고 하지만 어찌 오단 최고의 천재를 몰라보겠소? 그 사람은 한때 나의 우상이었소."

사내가 어울리지 않게 긴 한숨을 내쉬었다.

"휴~우, 언젠가는 이런 날이 올 줄 알았지만 조금 빠른 듯 하군. 하지만 상관없겠지. 좋소. 내가 바로 모수광(毛繡光)이오."

모수광! 너무나 유명한 이름이었다.

"당신이 정말 모수광이란 말이오?"

나영곤이 놀라 되물었다.

"그렇소. 믿지 못하겠소?"
"하지만 당신은 무공도 없지 않소?"
"훗! 보여 주어야겠군."

그가 상의를 들어 올리자 낭심 바로 위에 커다란 흉터가 나 있었다. 단전이 있는 곳이었다. 몇십년은 되어 보이는 흉터가 이 정도라면 얼마나 큰 부상을 입었는지 알 수 있는 일이었다.

"어, 어떻게 된 일이오?"

전광산과 모수광은 나이 차이가 얼마 되지 않았다. 그럼에도 비교할 수 없을 만큼 무공성취가 뛰어나 모수광은 이십구년 전에 이미 무룡단 단주에 거론될 정도였다. 그는 만감이 교차하는 표정으로 천장을 응시하더니 천천히 입을 열었다.

"그대들도 알다시피 나는 여러 분들의 강권에 못이겨 당시 무림제일미(武林第一美)라고 불렸던 오지파(五指派)의 남해낭자 왕소의(南海娘子 王紹義)와 정혼하게 되었소. 결혼식에 앞서 첫대면을 하기 위해 승룡봉을 떠난 이후 나는 실종되었소. 여러분들도 여기까지는 다 알 것이오."

그의 말투는 완전히 변해 있었다. 이제까지와는 전혀 다른 위엄을 풍겼다. 사람들은 그가 정말로 신주일사 모수광(神州一士 毛繡光)임을 깨달았다.

"모대협, 실례를 용서하십시오."
"죄송합니다. 모대협"

남궁이지는 물론이고 이등정도 포권을 하며 사과를 했다. 그들이 비록 명문의 후예고 강남사성의 뛰어난 고수이지만 감히 모수광에 비길 수는 없었다. 무공을 잃어버렸다고 하더라도 이런 사실은 변하지 않았다. 그가 바로 태무자 모정흔(太武子 毛正炘)의 아들이며 모거내의 동생이었다.

전광산이 일행을 정식으로 소개했다. 서문소완의 이름을 안 그의 얼굴에는 복잡한 표정이 떠올랐다. 그녀가 바로 남해낭자의 딸인 것이다. 왕소의는 모수광이 사라진 후 서문한명과 결혼하여 바로 그 해 서문소완을 낳았다. 비록 얼굴 한번 못본 왕소의였지만 어쨌든 결혼까지 하기로 약속했던 사이가 아닌가? 감정의 파도가 그를 휩쓸고 지나갔다.

"어쩌다가 이렇게 되셨습니까?"

나영곤이 조심스럽게 물었다. 지금은 비록 봉공이라고 하지만 모수광이 한참 잘나갈 때 그는 이름도 없던 무사였음을 생각해 예를 다하려고 노력했다.

"당시 고동양(高動壤) 등과 서안으로 향하던 우리는 한음(漢陰)에서 기습을 받았소."
"기습이라니? 감히 누가 모대협을 기습했단 말이오?"

전광산의 음성에는 의아함과 분노가 서려 있었다.

"복면을 쓴 자들이라 누군지 알 수 없었소."
"하지만 모대협이라면 어떤 무공을 쓰는지 쉽게 알아 볼 수 있지 않겠소?"

소림백결마의 폭풍이 가라앉은 이후 가장 뛰어난 무림인 두사람을 꼽으라면 단연 설독필과 모수광이었다. 나이 갓 스물에 연신환허를 눈앞에 두고 있었던 사람이 바로 모수광이었다. 나영곤 등은 전광산에 말에 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 모수광은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 흔들었다.

"천하가 얼마나 넓은데 내가 모든 무공을 알겠소? 한때 나도 자만한 적이 있었지만 얼마나 부질없는 오만이었는지 그때 깨달았소. 상대는 단 한명이었소."
"한 명이라니? 설마 모대협과 무룡단의 구룡(九龍)이 모두 한사람에게 당했단 말이오?"

전광산을 비롯한 일행은 크게 놀란 표정을 지었다. 무룡단은 오단 중에서도 최강의 힘을 보유하고 있으며, 구룡은 그 중에서도 최고의 후기지수(後起之秀)였다. 그런 구룡과 무수광이 한 사람에게 당하다니? 나영곤은 너무 뜻밖이라 어리둥절한 표정을 지어 보였다.

"믿기 어려울지 모르겠지만 사실이오. 상대는 오십장을 한걸음처럼 움직이며 무서운 장을 쏟아냈소. 허공에서 수천개의 장환(掌環)이 비처럼 쏟아져 내리던 광경이란…."

모수광이 몸을 부르르 떨었다. 아직도 그 때 일이 생생한 모양이었다. 사람들은 놀라지 않을 수 없었다. 오십장을 한걸음처럼 움직이는 경공술이며, 수천개의 장환이라니? 상상이 잘 되지 않았다.

장환이란 장강(掌　), 장형(掌形) 다음 단계로 장법에서는 최고의 경지라고 할 수 있다. 전광산 등은 장법을 주특기로 하지 않기에 장형도 쓰기 어려웠지만 그들이 아는 사람 중 장환을 성취한 사람도 한두개 정도 쓸 수 있을 뿐이었다. 천개의 장환이 비처럼 쏟아져 내린다는 말은 금시초문이었다.

"나도 당시 경황장법(驚荒掌法)을 완성경에 이르도록 익혀 장법에는 일가견이 있었지만 십초를 견디기 어려웠소. 아예 상대가 되지 않아 고양동 등에게 도망가라고 소리쳤지만 오십장을 벗어나지 못하고 전부 당하고 말았소. 실로 무시무시한 경공술과 장법이었소."

태무자 모정흔의 경황장법은 태실궐의 태정장(泰頂掌), 개방의 삼대장법인 강룡십팔장(降龍十八掌)과 대천장(大天掌), 패룡장법(覇龍掌法)에 비견되는 최고의 장법이다. 그런 장법을 완성경에 이르도록 익히고도 십초지적이 안되고, 아홉명의 뛰어난 고수가 도망조차 가지 못하는 경공술을 익힌 자가 도대체 누구란 말인가?

사람들은 고개를 갸웃거렸다. 연신환허 말의 고수라도 이런 일이 가능할까? 당시 장법의 최고고수였던 태실궐의 상지도장이나 개방의 백의제자 서환기사 개인금이라도 불가능한 일일 것이다. 물론 설독필은 당시 나타나지도 않은 상황이었다.

"대, 대협을 그 지경으로 만들 사람이 있었다니? 혹시 마교의 마인은 아니었습니까?"

나영곤이 떠듬거리며 물었다.

"마교도들은 특이한 마기 때문에 금방 알아볼 수 있소. 또한 집마존자의 십대마공도 월마진기(越魔眞氣)의 특성을 많이 들었는지라 이 사람이 충분히 알 수 있었을 것이오."

이런 대답을 예상하고 있었던 나영곤이 힘없이 고개를 끄덕였다. 마교에 대비해 혹독한 수련을 쌓아온 오단의 최고 천재가 어찌 마기를 몰라보겠는가? 더구나 당시는 소림백결마의 겁난이 끝난지 얼마 되지 않아 팽중수와 제갈군 등 정파의 유수한 고수 열명이 익혀 물의를 일으켰던 집마존자의 십대마공에 대한 경각심도 높았다.

"당시 최고의 고수들은 대부분 죽거나 다치고 은퇴했으며 스스로 무공을 폐지했소. 물론 개인금과 기세정, 상지도장, 뇌명자, 윤계대사, 무룡신군 등 연신환허 초입의 고수는 몇 명 남아있었지만 그들의 힘으로는 모대협을 그렇게 만들 수 없었을 것이오. 가능성이 있다면 신승의 사리를 복용해 조화경에 오른 천왕회주 홍제뿐인데 그는 소림사에서 다시는 세상에 나오지 않겠다고 맹세했소. 도무지 생각나는 사람이 없소이다."

"전대협, 혹시 세외의 무림인이 아닐까요? 당시 몽고무림와 여진무림에 엄청난 고수가 있었다고 하던데?"

생각에 잠겨 있던 남궁이지가 물었다.

"아니야. 그때 살아남은 연신환허의 고수래야 자미원(紫微園)의 운기용양 도필태(雲起龍　 都必台)와 하란파(賀蘭派)의 고랍사왕(古拉四王)뿐인데 그들 역시 초입을 넘지 못했지."

"청구 환단신문(靑邱 桓檀神門)의 문주 청계백주 부여담(淸溪伯主 夫餘澹)과 호법 신구장용 부여창(伸鉤壯勇 夫餘昶)도 연신환허의 고수였다고 알고 있습니다만,"

나영곤의 말에 전광산이 고개를 흔들었다.

"그들이 움직였다면 장백파(長白派)에서 무림맹으로 연락했을 것이오. 더구나 청구에 뿌리를 두고 있는 그들이 중원까지 들어와 모대협을 건드릴 이유는 별로 없지 않겠소?"
"그렇군요. 지금으로서는 그가 어떤 고수인지 알 수 없는 것 같습니다. 모대협께서는 어떻게 살아날 수 있었습니까?"

나영곤의 질문에 일행의 시선이 모수광에게 모였다.

"내가 그래도 태무자의 아들 아니오? 그분의 재주 중에 단연 으뜸은 삼십육계 줄행랑치는 것이오. 특히 몸을 숨기는 신법 광림신기형(光臨神奇形)은 제법 놀라운 바가 있소이다."

그가 익살스럽게 몸을 구부려 숨는 모습을 하며 말했다. 하지만 전광산 등은 아무도 웃지 않았다. 그들 중 대부분은 태무자의 광림신기형이 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 최고로 익히면 빛과 함께 움직이며 그 속에 숨어 버릴 수도 있다고 알려져 있는 것이다.

딱히 도망가거나 숨기 위해 만든 것은 아니지만 적의 이목을 속이는데는 최고의 신법이라고 해도 과언이 아니었다. 모수광이라면 이 전설적인 신법을 완성했을지도 모를 일이었다. 그런 모수광이 하복부에 이처럼 큰 상처를 입고 겨우 목숨만 건지다니? 일행은 다시 한번 미지의 고수에 대한 두려움을 느꼈다.

"단전은 영원히 못쓰게 된 것이오?"

전광산이 안타까운 음성으로 물었다. 모수광이 그를 보고 씩 웃었다. 그가 신주일사라는 것을 알아서 그런지 왠지 정겨움이 느껴지는 웃음이었다. 여전히 산도적 같은 모습이지만 아무도 이제는 그를 산도적으로 생각하지 않았다.

"그 자는 정말 무서운 고수였소. 광림신기형으로 한번도 모습을 드러내지 않고 백리를 도망쳤지만 귀신같이 쫓아왔소이다. 결국 삼장(三掌)을 얻어맞고 이 꼴이 되고 말았소. 한음에서 안강(安康), 죽계(竹溪), 신농정을 거쳐 무산 북부까지 도망쳤다가 정신을 잃고 쓰려졌는데 양배언(楊培彦)이라는 분이 나를 구해 여기로 데려온 것이오. 깨어나니 회음혈에 맞은 상처가 커져 단전이 부서지고 무공은 사라진 다음이었소."

"양배언은 어떤 분이오?"
"그 분의 본명은 양지발(楊池發)로 유명한 어의(御醫)였소. 하지만 누명을 쓰고 쫓겨난 이후 동창의 이목을 피해 이곳에서 약초꾼 노릇을 하며 숨어살고 있었소."

명나라가 혼란스러워지며 삼창(三廠)인 동창, 서창, 내창을 통한 공포정치가 성행하고 있었다. 황제는 신하들끼리 서로 견제하게 함으로써 누구도 황권을 넘보지 못하게 했다. 이 와중에 음모에 걸려들어 무고하게 희생되는 사람들이 부지기수였다. 더구나 삼창의 촉수에 한번 걸려들면 끝까지 추적해 처단하기 때문에 이런 곳에 숨어산다면 모를까 정상적인 생활은 불가능하다고 해도 과언이 아니었다.

"이곳에서 이십구년이나 산 것이오?"
"처음 삼년간은 움직이지도 못했소. 또한 이후 몇년간은 겨우 십장만 걸어도 땀이 줄줄 흐를 정도로 몸이 약해 사람구실을 할 수 없었소. 나는 절망하고 말았소. 죽고 싶은 심정이었소."

무공을 익혀 훨훨 날아다니던 사람이 그 지경이 되었으니 마음이 어떻겠는가? 더구나 그는 창창한 앞날이 보장된 무림 최고의 후기지수였다. 나영곤 등은 그의 심정을 알 것 같았다.

"하지만 그 분은 병신이나 다름없는 나를 극진히 보살펴 주셨소. 그 분의 무애자재(無碍自在-거리낌없이 살아감)한 삶의 태도에 감명을 받은 나는 점차 다른 삶을 받아들이기 시작했소. 십여년간 의술을 배우자 소위 말하는 신의(神醫)가 되었고 그 분은 무리를 하면서까지 의독취전을 전부 구해주었소."

의독취전은 모두 천권이나 된다. 이를 다 구하자면 응천부나 순천부, 서안 같은 곳이 아니면 힘들 것이다. 전광산 등은 숨어사는 양지발에게 상당히 무리한 일이라는 사실을 쉽게 짐작할 수 있었다. 이 대목에서 모수광의 눈동자에 많은 감정의 빛이 스쳐 가는 것이 보였다. 아마도 무슨 일이 있었던 모양이었다.

"또 십년은 정말 행복한 시간이었소. 그 분과 함께 의독술을 통해 신의 영역을 들여다 볼 수 있었소. 과연 천마이십존은 대단한 사람이었소. 천마독존 전풍이 남긴 많은 유산 중 하나에 불과한 의독취전이 이러니 천마대종교에 남아있는 그들의 진전은 도대체 어떤 것인지 궁금하지 않을 수 없는 일이오."

전광산 등은 감탄을 금하지 못하는 모수광의 말에 별로 실감이 나지 않았다. 특히 의독술을 통해 신의 영역을 들여다본다는 말은 다소 황당하게 들렸다.

"하지만 결국 의독취전을 사러 서안에 갔던 일이 빌미가 되어 노사께서는 몇 년전 서창(西廠)의 당두(當頭)들에게 잡혀가시게 되었소. 연세도 많으신데 그 놈들은 인정사정이 없었소. 노사께서 나와의 관계를 부인하시며 단지 자신이 이곳에 숨어 있었을 뿐이라고 하는 바람에 나는 무사할 수 있었지만 그 분이 계시지 않으니 아무 것도 하기 싫었소. 그래서 이 모양 이 꼴로 살고 있었던 것이오."

모수광이 자신의 머리와 수염을 가리켰다.

"훌륭한 사부나 무공수련의 동반자가 갑자기 사라지면 모대협과 같은 마음일 것이오. 이제 어떻…."

전광산의 말은 중도에 끊겼다.

"약 다려왔어요."

문을 열고 서문소완과 동곽하원이 들어왔다. 두 사람의 모습은 실로 가관이었다. 머리며 얼굴이며 옷에 거으름과 마른 나무 잎이 잔뜩 묻어있어 한마디로 엉망이었다. 더구나 서문소완은 마른 핏자국까지 가득해 그녀의 아름다운 용모는 빛을 잃고 있었다.

서문세가에서 밥을 하거나 약을 다리기 위해 불을 지필 때는 숯을 사용한다. 물론 서문소완은 숯을 피워 본 적도 없었다. 당연히 나무로 불을 때서 약을 다리는 것은 처음이었다. 그나마 동곽하원이 도와주었기에 어찌어찌 해 볼 수 있었다.

하지만 동곽하원도 나무를 아무렇게나 꺾어 고기를 구워먹기만 했을뿐 세심한 주의가 필요한 약 다리기는 체질적으로 맞지 않았다. 그들은 약을 네 첩이나 버리고 겨우 탕 같은 탕을 만들 수 있었다. 서문소완이 나가자 자기도 모르게 따라나갔던 동곽하원은 목표로 했던 소기의 성과(?)를 전혀 거두지 못하고 매운 연기에 눈물만 흘려야 했다.

"수고 많았군."

모수광이 빙그레 미소를 지었다. 서문소완은 그의 징그러운 웃음에 몸을 부르르 떨었다. 그녀는 갑자기 변한 모수광의 말투도 느끼지 못하고 있었다. 자기 딴에는 정겨운 웃음을 보내려는 의도였지만 그의 얼굴 상태는 전혀 다른 느낌을 주었다. 그녀가 고개를 돌리고 주춤주춤 약사발을 건네주자 모수광은 떨떠름한 표정이 되고 말았다. 옛 정혼자의 딸과 모수광의 만남은 시작부터 삐걱거리고 있었다.

"아니, 당신이 뭔데 서문소저에게 이처럼 함부로 대하는 것이오?"

절호의 기회를 잡았다고 생각한 동곽하원이 즉각 나서 모수광의 버릇없는 말투를 응징했다. 워낙 갑작스러운 행동이라 제갈무리 등이 말릴 틈도 없었다. 전광산까지 당황해 변명했다.

"진소협은 아직 모대협이 누군지 모르고 있으니 이해해 주시오."

오단의 단주씩이나 되는 전광산이 이렇게 나오자 이상함을 느낀 서문소완과 동곽하원은 일행의 얼굴을 쳐다보았다.

"빨리 사과드려. 이 분이 바로 신주일사 모수광, 모대협이셔."

석단의 재촉에 동곽하원은 어정쩡하게 고개를 숙였다.

"신주일사? 정말 엄청난 별호네요. 죄송해요. 산적 아저씨."
"사, 산적이라니? 내가 어디를 봐서 산적이란 말이냐? 잠깐, 잠깐만 있거라."

침을 튀기던 모수광은 손에 든 약사발을 내던지지는 못하고 송당역 등을 치료하기 위해 다가갔다. 신주일사에 대한 이야기를 숱하게 들어 잘 알고 있는 서문소완은 뭐라고 할 여가도 없었다.

모수광의 말은 허풍이 아니었다. 그는 과연 뛰어난 의원이었다. 초보 두 사람이 다린 탕제답게 탄내가 진동하는 약을 마시고도 송당역 등은 이각이 지나지 않아 깨어나더니 스스로 운기에 들어갔다.

"전대협과 나봉공, 여소협, 남궁소협도 제법 내상을 입은 것 같은데 약을 마시는 것이 어떻겠소? 한모금이면 충분할 것이오."

그는 탕제를 무슨 보물이라도 되는 양 송당역 등에게 아주 조금씩 흘려 넣어 주었기 때문에 약사발에는 아직 절반쯤 남아 있었다. 전광산 등은 떨떠름한 표정으로 동곽하원을 째려보고는 한모금씩 마셨다. 째려본 것은 약을 태운 대가였다.

"윽~!"
"욱!"

여추리와 남궁이지는 도무지 참을 수 없어 인상을 있는대로 그리며 비명을 질렀다. 써도 써도 너무 썼던 것이다. 거기에 탄내까지 더해져 그야말로 금상첨화였다. 하지만 잠시 지나자 단전이 따뜻해지며 기가 절로 도는 것이 느껴졌다. 마치 운기행공 직전의 단전상태와 비슷했다. 그들은 즉시 자리에 주저앉아 가부좌를 틀고 운기에 들어갔다. 만족스러운 눈빛으로 그들을 지켜보던 모수광이 고개를 돌렸다.

"흐음, 그 참 희한한 녀석일세. 체구에 비해 힘이 엄청나군. 그거 혹시 육패종이냐?"

신기하다는 듯 동곽하원을 이리저리 둘러보며 모수광이 물었다.

"당근 육패종이지요."

제갈무리가 답답해 전음을 보냈다.

[야, 말투, 말투]

하지만 마이동풍(馬耳東風)이었다. 제갈무리는 속이 타는 느낌이었지만 눈이 많아 어쩔 수가 없었다.

"아저씨 한번 들어 보실래요?"
"됐다. 그건 그렇고 너 좀 전에 산도적이랬지?"
"에이, 아직 그걸 기억하고 있어요? 잊어버려요. 정신건강에 좋게."

"나의 이 남성미 철철 넘치는 모습을 보고 찬사는 못보낼망정 산도적이라는 모욕적인 언사를 서슴없이 내뱉다니? 결코 용서할 수 없다."
"저, 절대로 용서할 수 없나요?"
"음, 절대는 좀 그렇고 하여튼 대가를 치르게 해주마."

제갈무리와 이등정 등은 어이가 없어 두 사람이 하는 짓을 지켜보고 있었다. 오랜 산골생활에 모수광은 사람이 완전히 변해 버린 것인지 도대체 종잡을 수가 없었다. 어떻게 보면 동곽하원의 정신연령과 비슷한 수준이었다.

"어떤 대간데요?"
"여기 누워봐라."
"예?"
"어서!"
 모수광의 음성이 묵직하게 변하며 눈빛이 강해졌다. 동곽하원은 자기도 모르게 육패종을 내려놓고 방바닥에 누웠다.

"왜, 왜 그러세요? 저는 남자 싫어하는데요."

두 팔로 어깨를 감싸 안으며 하원이 목소리를 떨었다. 모수광이 그의 옆에 앉아 하복부를 만지려 한 것이다.

"아, 그 녀석 말 많네. 잠시 기절해 있어!"

탁~,하는 소리와 함께 태양혈을 얻어맞은 동곽하원은 기절하고 말았다. 무공을 잃은 사람답지 않게 모수광의 손길은 무척이나 빠르고 힘이 넘쳤다.

"대, 대협, 우송에게 악의는 없습니다. 부디 용서하시기 바랍니다."
"흐흐흐, 걱정말게. 나는 이 녀석 말대로 남자를 좋아하는 취미도 아니고 해칠 마음도 없으니까 말이야. 단지 이 작은 체구에서 어떻게 저 무거운 육패종을 들만큼 놀라운 힘이 나오는 것인지 알아보려는 것일세."
"아? 예, 예."

제갈무리는 다소 안심이 되어 물러났다. 모수광은 기경팔맥을 따라 동곽하원의 몸을 쭉 만져보고 단전과 주요 혈도를 누른채 한동안 맥박을 음미하더니 고개를 갸웃거리며 일어섰다.

"이런 체질을 가진 녀석도 있었나? 정말 특이하군."
"어떤 점이 특이하다는 것이에요? 죄, 죄송해요. 무림의 대선배님을 몰라 뵈었어요. 저는 서문소완이라고 한답니다."

그녀는 모수광과 왕소의의 관계를 모르고 있었다. 하지만 신주일사에 관한 이야기는 많이 들었기에 자신의 행동이 왠지 예의에 어긋난 것 같아 고개를 숙였다. 외모로 사람을 판단했다는 자책감이 들었던 것이다. 그러나 한참이 지나도록 아무런 말이 없자 슬며시 고개를 들던 그녀는 또 다시 온 몸에 벌레가 기어가는 느낌이 들어 어깨를 부르르 떨었다.

모수광은 계속 점수를 잃고 있었다. 의도는 없었다. 단지 그녀가 너무 사랑스러워 잠시 바라본 것이 죄라면 죄였다. 아니 자신의 상태가 결코 호감을 줄 수 없다는 사실을 모르고 있는 것이 죄였다.

더구나 그녀는 이런 눈길에 익숙하지 않았다. 아버지 서문한명조차 그녀를 정면으로 지그시 바라본 적은 없었고 가장 가까운 남자인 남궁이지는 아직도 가끔씩 말을 더듬었다.

'요즈음은 정말 이상한 사람들만 만나는 것 같애. 구완자도 그렇고, 저 진우송과 모대협도 그렇고….'

어릴 때부터 많은 사람들의 떠받듦을 받으며 살아온 그녀는 인간의 정에 익숙하지 않았다. 서문소완은 모수광과 진우송의 감정이 어떻게 다른지 구분하지 못하고 있었다.

어쩌면 인간의 감정에 익숙하지 않은 것은 모수광도 마찬가지일 것이다. 세상의 소용돌이를 벗어나 있던 사람이 어느 날 갑자기 시끄러운 시장 한복판에 던져진 어리둥절함이랄까? 두 사람이 서로 삐걱거리는 것은 당연한 일이었다.

"끝났어요?"

동곽하원이 부스스 일어나며 물었다. 이 바람에 모수광의 그윽한 바라보기와 서문소완의 떨기가 끝났다.

"아, 좋아. 한가지 조건만 들어주면 용서해 주마."
"뭔데요?"
"오른쪽 가슴을 갈라 심장 뛰는 것 한번만 보자."
"에엑~! 다, 당신 혹시 황보괴…."

제갈무리가 필사적으로 몸을 날려 동곽하원의 입을 막았다. 황보란 말을 듣는 순간 '당신 황보괴물 같은 흡혈귀가 아니냐?'라는 말을 하려는 것을 짐작했던 것이다.

"아하하하, 신경 쓰지 마십시오. 이 친구가 간질 증세가 있어서요. 에, 예예, 예."

그는 어색하게 웃으며 사람들을 향해 고개를 까딱거리며 동곽하원에게 전음을 보냈다.

[너, 누구 놀라 죽는 꼴 보려고 그러냐? 아예, 황보환악을 우리가 없앴다고 동내방내 떠들어라. 떠들어.]

자신이 실수했다는 것을 깨달은 동곽하원은 가만히 고개를 끄덕였다. 하지만 제갈무리가 손을 놓자마자 고함을 빽질렀다.

"보, 보아하니 당신은 무림의 대선배 같은데 앞길이 구만리 같은 새싹의 심장을 갈라 구경하겠다니? 제, 제정신으로 하는 소리요?"

이 말은 사람들의 동감을 얻었다. 아무리 모수광이라고 하지만 확실히 도가 지나친 말이었다. 상관진벽과 이등정도 모수광을 노려보고 있었다.

"이것 참, 보고서도 나의 의술을 믿지 못하겠단 말이냐? 마기도 제압하는데 피부를 갈라 속을 들여다보는 것이 무에 어렵다고 이 난린지 모르겠군."
"왜 하필이면 내 심장이오? 저기 저 녀석도 있는데?"

한 손으로는 가슴을 가리고, 한손으로는 이등정을 가리키며 동곽하원이 악을 썼다. 이등정의 얼굴이 우지직 일그러졌다. 하지만 그가 입을 열기 전에 모수광이 먼저 말했다.

"육체가 견딜 수 있는 이상의 무게를 들면 심장근육이 파열되어 죽게 된다. 무공도 익히지 않았고 체구도 크지 않은 네가 육패종을 든다는 것은 불가능한 일이다. 내가 알기로 진유이 노사께서는 오랫동안 외공과 내공을 꾸준히 수련하여 육패종을 자유로이 다루게 되었다고 들었다. 너는 정말 대단한 연구감이다."

모수광은 말을 하면서 동곽하원의 몸 이곳저곳을 계속 훑어보고 있었다.

"허허허, 모대협도 진소협에게 흥미를 느끼는가 보구려?"

운기조식에서 깨어난 전광산이 다가왔다. 다른 사람들은 아직 가부좌를 틀고 있었다.

"정말 신기한 일이오. 한번만 봤으면 소원이 없겠는데…."

미련을 못버렸는지 모수광은 아쉬운 눈길로 동곽하원을 쳐다보았다.

"그건 그렇고 모대협은 어떻게 할 생각이시오? 무림맹으로 돌아가는 것이 어떻겠소?"
"여기 혼자 사는 것도 이제는 지겨우니 그렇게 합시다."

그는 순순히 전광산의 말에 응했다. 양지발이 잡혀간 이후 아무것도 하기 싫어 방안에서 뒹굴다 보니 더 이상 이곳에서 살기 싫어진 것이다. 미지의 흉수에 대한 두려움은 여전했지만 전광산 등을 만난 것은 운명이라는 생각이 들었다. 운명이라면 그 앞에 무엇이 도사리고 있을지 확인해 보아야 하지 않겠는가? 모수광은 스스로의 물음에 그렇다고 답하며, 그간 준비해 두었던 세 개의 양피지 두루마리를 품속에 넣고 세상으로 나섰다. 이십구년만이었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제24장 적운곡의 기사인 - 1 대파산 승룡봉, 무림맹 방통부는 어둠에 잠겨 있었다. 군사인 연아공녀 모거내(淵雅公女 毛巨內)는 잠자리에 막 들었다가 구심일구 설여준(九心一口 渫汝雋)이 왔다는 소리를 듣고 깨어났다. 이 밤중에 찾아온 것을 보면 급한 일이 틀림없을 것이나 그녀는 평소처럼 단정하게 머리를 매만지고 의관을 갖춘 후에야 정전으로 나갔다. 삼각이 지난 뒤였다.

"죄송합니다. 군사님"

나이가 들면서 설여준은 머리 앞부분이 듬성듬성 빠져 불빛이 반사되고 있었다. 또한 이마에는 주름살이 많아 본래 나이보다 훨씬 더 들어 보였다.

"아니에요. 많이 기다렸지요?"
"신농정에서 연락이 왔습니다."

설여준은 바로 본론을 꺼냈다. 그는 구구한 설명을 붙이지 않고 전서(傳書)를 넘겨주었다. 모거내는 가볍게 웃고는 전서를 읽어 내려갔다. 점차 그녀의 안색이 변했다.

"수광이를 찾았다고?"
"뜻밖의 소식입니다."

그녀의 얼굴에 수많은 감정의 빛이 스쳐갔다. 생사를 모르던 동생을 이십구년만에 찾았으니 어찌 마음의 격동이 없으랴? 그녀는 한동안 감정을 추슬렀다. 설여준은 묵묵히 기다려 주었다. 전서에는 모수광이 실종될 당시부터 전광산 등을 만날 때까지 상세한 내용이 적혀 있었다. 마음을 가라앉힌 그녀가 물었다.

"문제가 되겠지요? 정리해 주세요."

모거내의 이 말을 기다리고 있던 설여준은 즉시 입을 열었다.

"첫번째, 모대협을 헤친 자가 누구인지 찾아야 합니다. 가장 유력한 용의자는 서문한명입니다."
"하지만 그는 연신환허에 겨우 올랐을 뿐이에요. 왕소의와 결혼했다고 그를 의심하는 것은 무리가 있어요."

그녀의 얼굴에는 납득하기 어렵다는 표정이 떠올랐다. 동생의 실력을 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.

"확신하십니까?"
"……."

설여준의 한마디는 모거내의 입을 다물게 했다. 그러고 보니 확신이 없었다. 하지만 만에 하나라도 서문한명이 그렇게 대단한 고수이고, 모수광을 헤쳤다면? 그녀는 마음이 급해졌다. 동시에 분노가 치솟았다.

"만약 그가 신비의 고수라면 제거하는 수밖에 없습니다."
"감히 내 동생을…."

모거내의 손에서 희미한 빛이 일었다. 그럼에도 그녀의 몸에서는 한 점 기세도 일지 않았다.

"설령 그 자가 이십구년 전에 이미 연신환허 말의 고수라고 하더라도 제거할 방법은 많습니다. 무당십검(武當十劍)이나 교성을 동원해도 되고, 소림사 시왕전(十王殿)의 백팔나한진(百八羅漢陣)을 움직여도 될 것입니다. 그것으로도 부족하다면 천왕회주 홍제를 나오게 하면 됩니다."
"홍제?"

"그렇습니다. 천왕회주는 소림백결마 법환의 숙부이니 충분히 세상으로 끌어낼 수 있을 것입니다. 하지만 우선은 서문한명이 그 자라는 증거를 잡아야 합니다."
"방법이 있겠어요?"

"가장 빠르고 확실한 방법은 왕소의를 조사하는 것입니다. 한데 시간이 좀 걸릴 것 같습니다."
"왜요?"
"그녀는 두달전에 친정인 오지파(五指派)로 갔습니다. 서문세가의 인물에게 들은 이야기이니 확실할 것입니다."
"흐음…."

오지파는 광동 앞 바다에 있는 해남도(海南島)의 맹주로 흔히 해남문(海南門), 해남신문(海南神門)으로 칭하며, 오지산파(五指山派)로 부르는 사람도 있었다. 이러한 이름들은 해남도 오지산에 위치하고 있어 생긴 것이었다. 문제는 해남도의 거리가 워낙 멀고 울창한 밀림지대를 통과해야 하기 때문에 쉽게 오갈 수 있는 곳이 아니라는데 있었다.

해남신문은 십대산문에 속하는 정도의 명문이지만 무림맹과는 거의 왕래가 없었다. 그들은 교두나 대표자도 파견하지 않고 있었다. 더구나 그들의 삼분의 이는 여족(黎族)이나 묘족(苗族) 등 남방 오랑캐로 이루어져 있어 오지파로 가서 왕소의를 직접 조사하는 것은 거의 불가능한 일이었다. 무림맹의 권위가 미치기에는 너무 멀고 외진 곳이었다.

"왕소의가 돌아올 때까지 서문세가 주변에서 비밀리에 조사할 수밖에 없습니다. 또한 만의 하나 서문한명이 연신환허 말의 고수일 경우를 대비해 천왕회주 홍제를 움직일 준비를 하겠습니다."

"알았어요. 일단은 그렇게 진행하세요. 하지만 섣불리 서문한명을 건드리지는 말아요. 그 자와는 얽혀 있는 일이 너무 많아요."
"두번째는 전광산의 일입니다. 그는 일행과 헤어져 모패관에 모친을 보러간다고 하지만 제 생각에는 남고 원가장(嵐皐 袁家莊)의 구견취영 원세형(毆犬醉影 袁世衡)을 만나러 가지 않을까 합니다."

설여준은 혹시나 하는 마음에 한단계 건너뛰었다. 하지만 역시나 그녀는 기본적인 것부터 물었다.

"전광산을 납치한 자는 누구인가요?"
"당연히 서문한명입니다. 이유는 무룡단을 확실히 장악하기 위해서지요. 현재 무룡단주인 어수지객 채수기(馭袖之客 蔡壽祺)는 부단주인 환우역수 오정동(　宇易手 吳廷棟)과 수석대주인 환우비운 왕발계(　宇秘運 王發桂), 일대주인 환우현검 구효인(　宇玄劍 具曉仁)의 명성에 가려 수하들을 제대로 다루지 못하고 있습니다. 아시다시피 오정동 등은 초대맹주이신 검성의 무공을 이어받아 환우경전(　宇經典)을 이미 능가했다고 알려진 절세고수들이며 구문(具門)의 지지를 받고 있습니다. 그런 세 사람이 전광산을 중심으로 새로운 중도세력을 형성하려는 움직임을 보이자 서문한명으로서는 그냥 있을 수 없었을 것입니다."

모거내가 고개를 끄덕였다. 검성의 후예인 구씨(具氏)가 이룬 문파를 통틀어 말하는 구문은 무림에 큰 영향력을 끼치고 있었다. 그런 구문의 지지를 받는 오정동 등이 전광산을 중심으로 뭉친다면 무림맹 내에 새로운 파벌을 만드는 것도 가능한 일이고, 그렇게 되면 무룡단과 학구단의 무력에 의지하고 있는 서문한명은 껍데기만 쥐게 되는 것이다.

"아무 것도 모르고 있는 황보자열만 불쌍하군요. 하긴 황보세가마저 등을 돌렸으니 누가 그의 손발이 되어 주겠어요? 그건 그렇고 전광산이 원세형을 만난다면 어떻게 나올까요?"

설여준이 야릇한 웃음을 떠올렸다. 소위 말하는 정비론자들에 대한 비웃음이었다. 겉으로는 집법전 전주인 황보자열이 모든 일을 주관하고 있는 것 같지만 사실 그는 허수아비에 불과했다. 실제 모든 일은 재회전 전주인 서문한명이 주무르고 있었다. 표면상 그는 황보자열에 이어 정비론자들 혹은 강남세력의 이인자였지만 장막 속의 실세였다.

"원세형은 개방출신이라 무당과 화산, 개방 등 삼파연합에 아직도 상당한 영향력을 가지고 있습니다. 그가 만약 맹주인 단상진인을 움직인다면 전광산은 무사히 사령단으로 돌아올 수 있을 것입니다. 하지만 맹주나 전광산도 이번 일을 전면적으로 파헤치기는 불가능할 것입니다. 정면충돌의 위험성이 있으니 암중에서 움직이겠지요. 서문한명 역시 당분간 자중하며 다른 기회를 노릴 것이고 … 어쩌면 방향을 바꾸어 오정동 등을 제거하려 들지도 모르겠습니다."
"어떻게 되었든 우리에게 손해는 없군요."

모거내가 만족스러운 듯이 웃었다.

"그들이 계속 싸워 서로 힘이 빠지면 금상첨화겠지요."
"모든 일에 서문한명이 관련되어 있군요. 만약 그가 모수광을 헤친 것이 확실하고 예상을 뛰어넘는 무서운 고수라면 제거해야겠지만 낭왕(狼王)의 임무가 너무 막중해요. 특히 그가 맡고 있는 연혼사시 등은 필히 완성되어야 해요. 그리고 한가지 알아보세요. 서문한명과 서문소완의 관계 말이에요. 아무래도 이상해요."

"저도 그런 생각을 하고 있었습니다. 수월경화 그녀는 종종 서문세가의 일을 챙기기도 하면서 담학경 패거리와 어울리고 있습니다. 아버지인 서문한명과 독자적으로 움직이고 있는 것 같지만 어쩌면 시켜서 하는 일일지도 모르지요. 만약 그들 부녀 사이에 은밀한 약속이 있다면 상당한 변수가 될 것입니다."

"호왕(虎王)이 갑자기 일을 벌이는 바람에 전무림이 은밀하게 움직이고 있어요. 이런 때는 작은 변수가 큰 문제를 일으킬지도 몰라요. 자세히 알아보세요. 서문한명이 담학경을 견제하기 위해 그녀를 놓아두는 것이라면 향군의 공작을 잠시 연기해야겠어요."

"확실치 않을 때는 모든 활동을 접는 것이 좋습니다. 오늘 당장 중단하라고 이르십시오."
설여준의 말에 잠시 생각하던 모거내가 고개를 끄덕였다.
"알았어요. 그렇게 하겠어요."

"세번째는 진우송이라는 녀석입니다."
"진우송?"
"그는 옛 학구단 단주였던 대종신수 진유이의 증손자라고 합니다."
"그래요?"

모거내의 얼굴에는 그게 어쨌다는 표정이 어려있었다. 설여준은 늘 겪는 일이라 감정의 동요를 일으키지 않고 그냥 설명해 주었다.

"그 녀석은 내공도 없이 육패종을 든다고 합니다. 또한 모대협께서 큰 관심을 보이고 있다고 합니다."
"?"
"생각나는 것 없습니까?"
"별로…. 서, 설마!"

고개를 흔들던 모거내의 머리에 스쳐 가는 것이 있었다. 그녀가 벌떡 일어섰다.

"그렇습니다. 학구단에 남아있는 진유이의 추종자들이 그를 중심으로 뭉쳐 서문한명의 세력이 다시 흔들릴 소지가 있는 것은 아주 작은 일입니다. 만에 하나 경자천서의 지성체련(至聖體練)을 해낸다면 상당한 파문이 생길 것입니다.."

설여준의 말소리가 갈수록 작아졌다. 모거내의 반응이 지나치게 예민했던 것이다. 물론 이해못할 바는 아니었다. 무림맹주를 향한 그녀의 행보에 방해가 될지도 모르니 어쩌면 당연한 일일수도 있었다.

"어, 어떻게 해야겠어요?"
"진우송은 친구 네 명과 함께 적운곡에서 수련할 예정이라고 하니 추봉공이나 제봉공을 보내 그들과 친분을 쌓아 두게 하는 것이 좋겠습니다. 아니 아예 향군을 보내는 것이 어떻겠습니까?"

"제봉공은 부여경을 찾고 있으니 당분간 힘들 것이고, 향군 또한 지금 당장 담학경 곁을 떠나기는 무리예요."

왠만해서는 인상을 쓰지 않는 그녀의 이마에 깊은 주름살이 패였다. 설여준은 말을 약간 돌려 그녀의 기분을 띄워주어야겠다는 생각이 들었다.

"일단 화북 동부의 여러 문파를 돌고 있는 추봉공을 소환하십시오. 아직은 맹주인 단상진인의 쇠퇴가 시작되지 않았고 새로운 맹주를 선출하자는 말도 없으니 우리가 먼저 나섰다가는 돌팔매를 맞을 수도 있습니다. 어차피 맹주자리는 군사님의 몫입니다. 황보자열은 나이가 많고 서문한명은 화북과 한중 세력의 지지를 받지 못하고 있으며 상관원웅은 너무 젊습니다. 담학경은 세가 약해 감히 꿈도 꾸지 못할 것입니다."

모거내의 얼굴이 슬며시 펴지며 만족스러운 표정이 떠올랐다. 아버지에 이어 맹주가 되는 것! 다시 한번 모가(毛家)을 영광을 이루는 것, 그것도 여자인 자신의 손으로! 이것이야말로 그녀가 바라는 일이었다.

"상관원웅은 나를 지지하기로 했어요. 십년 뒤에 맹주자리를 물려주는 조건으로…."
"후후후, 그 머리로 어떻게 무공을 익혔는지 모르겠습니다."

좌충우돌하는 상관원웅을 생각하자 설여준은 절로 비웃음이 나왔다. 가장 방대한 정보조직인 탐의전을 운영하면서도 별다른 영향력을 행사하지 못하고 남 좋은 일만 시키고 있으니 평가자체가 필요 없는 사람이라는 생각이 들었다. 하지만 그가 원하는 정보를 언제든지 얻을 수 있어 영원히 탐의전 전주로 남아주었으면 하는 바램도 있었다.

'하긴 모군사님도 만만치는 않지. 후후후, 그러나 군사님께는 우리가 있지 않은가?'

설여준도 모거내에 대한 세인의 평가를 잘 알고 있었다. 확실히 그녀는 능수능란한 모사꾼은 아니었다. 그렇다고 확고한 자신의 주장과 철학을 가진 사람도 아니었다. 그럼에도 범세일을 비롯한 그들이 모거내를 떠받들고 있는 것은 태무자 향수에서 기인하는 중장년층의 폭넓은 인기와 여고수들의 광적인 지지가 있기 때문이었다.

더구나 하남을 제외한 화북 동부지방의 '묻지마'식 지지는 어떤 경우에도, 무슨 일을 벌여도 원로원에서 봉공 백명 이상을 확보할 수 있는 확실한 기반이 되어 주었다. 여기에 태무자에 대한 원한이 깊은 한중지방을 제외한, 강남에서 몇 명의 봉공만 확보하면 언제든지 무림맹 최대의 세력이 될 수 있었다. 소림도, 무당도, 강남팔가도 누구도 그녀를 무시할 수는 없었다.

"그를 가볍게 생각하지 마세요. 모란영회 상관옥경(牡丹永懷 上官玉京)만 보아도 그가 보통 사람이 아님은 분명해요."

설여준의 얼굴에는 아직 웃음기가 가시지 않았다. 그는 애써 표정을 바로 하며 고개를 숙였다.

"알겠습니다. 하지만 약속이란 사정에 따라 달라질 수 있는 것이지요. 이제 무당파의 맹주연임이 불가하니 오단과 삼파연합에서는 달리 인물이 없고, 중립적인 입장의 소림 역시 성창 이래 영걸(英傑)이 나타나지 않고 있습니다. 이렇게 되면 화북 문파 대부분의 지지를 받고 있는 군사님이 맹주가 되는 것은 따놓은 당상입니다."

맹주는 한 문파에서 연임하는 것이 불가능했다. 뛰어난 고수를 속속 배출하고 있는 무당파 입장에서 보면 안타까운 일이었지만 모거내에게는 다행스러운 일이었다.

"하지만 방심하지 마세요. 특히 서문한명의 심중을 알 수가 없어요."
"그의 심중은 모르겠지만 원하는 것은 하나뿐입니다."

모거내의 눈빛이 강해졌다.

"하나뿐이라니?"
"혼란입니다. 바로 우리가 원하는 것입니다. 아니 십이왕이 전부 원하는 것이지요."
"아니예요. 금황단(金皇團) 출신인 용왕은 암중에 명나라를 보호하려고 해요. 물론 장막 뒤에서 천하를 주무르는 권위는 십이왕이 공유하기로 했지만."

금황단이란 아득한 상고시대부터 중원의 황조를 지켜온 비밀세력이었다. 주로 고관대작들과 황족들이 단원이 되는 경우가 많았고 평생 선도(仙道)를 수련하여 신선이 되는 것을 목표로 하고 있었다.

따라서 금황단원들은 세상에 모습을 드러내지 않는 경우가 대부분이었지만 그들 중 일부는 황도에 거주하면서 황제를 지키는 임무를 맡고 있었고 몇몇은 세상에 나와 무림인이 되기도 했다. 초대 무림맹주인 검성 구홍(劍聖 具鴻)도 사실은 주씨(朱氏)로 황족이었으나 금황단에서 무공을 배워 세상에 나온 사람이었다.

"그도 마찬가지입니다. 친왕(親王-황제와 어머니가 같은 친형제)에 연신환허 말의 고수인 그가 한 세상을 그냥 살다가 죽고 싶겠습니까? 어떻게든 세상이 혼란해져야만 무엇인가 할 수 있지 않겠습니까? 이것은 제생각입니다만 그가 명분으로 내걸었던 염천십팔부(炎天十八府)라는 것도 허상이거나 성왕이 꾸며낸 일일지 모르겠습니다."

설여준의 목소리가 다소 높아졌다. 하지만 모거내가 강하게 그의 말을 부정했다.

"부군사, 그것은 잘못 생각한 거예요. 분명히 염천십팔부는 있어요. 옛 동이의 왕국인 백제의 힘은 네갈래로 나뉘어졌어요. 초기 해씨(解氏)의 염천십팔부, 고이왕 이후 우씨(優氏)의 백제성궁(百濟聖宮), 근초고왕 이후 여씨(餘氏)의 환단신문(桓檀神門), 근구수왕 이후 팔성(八姓)의 이십이담로(二十二擔魯) 등이 바로 그것이지요."

이것은 설여준도 처음 듣는 이야기였다. 그는 잠시 당황했다. 그가 모르는 일을 모거내가 알고 있다니? 생각을 가다듬느라고 그는 잠시 입을 열지 못했다.

"갈수록 백제의 힘은 약화되었는데 당나라와 신라에 의해 나라가 망한 뒤 이십이담로 중 일부가 뭉친 세력이 바로 동해방이었고, 일부는 남해방과 사해방에 가담했어요. 그들의 힘이 어느 정도인지 알겠지요? 설령 백제성궁의 힘을 얻는다고 하더라도 염천십팔부를 막기는 어려울 거예요. 특히 골치 아픈 것은 백제성궁의 봉인이에요. 그 봉인이 풀리면 염천십팔부의 마지막 힘도 풀려나게 되어 있어요. 백제성궁은 열어야 하는데 봉인이 풀려서는 안 되니 정말 골치 아픈 일이지요."

"같은 백제에서 갈라져 나온 힘인데 그렇게 차이가 심합니까?"
"백제성궁과 환단신문, 이십이담로를 전부 더하면 막을 수 있겠지요. 하지만 환단신문은 삼십년 전 내부의 혼란으로 크게 쇠퇴해 사실상 유명무실해지고 말았어요. 백제성궁의 힘은 어디에 어떤 상태로 있는지 성궁을 열어야 알 수 있고 이십이담로는 갈기갈기 찢어져 중원의 구담로(九擔魯)만 그런대로 맥을 유지하고 있어요."

"성왕의 말대로 염천십팔부의 힘이 무르익어 모습을 드러낸다면 세상은 혼돈에 빠지겠군요?"
"그래요. 응왕이 신라의 후예이며 조선의 수호문파인 자부신문(紫府神門)을 포섭하기 위해 청구로 갔고, 표왕이 동영 사담로(四擔魯)의 후예인 일성천황부(日聖天皇府)를 포섭하기 위해 동영으로 갔지만 안심할 수 없어요. 서문한명으로 하여금 연혼사시(練魂邪屍) 등을 만들게 하는 것도, 내가 사마외도 중 일부를 받아들이자고 주장하는 이유도 이것이에요. 최악의 경우 그들을 방패삼아 정파라도, 아니 우리라도 살아남아야지요."

"알겠습니다. 그러고 보니 남해방의 사대해왕 중 이안사가 바로 자부신문의 선조였군요. 족리하만은 일성천황부의 선조였을 것이고."
"맞아요. 낭왕이 황마산 지하에서 그들의 유물을 찾아내는 바람에 일이 조금 수월해졌어요."
설여준이 고개를 갸웃거렸다.

"이렇게 중요한 시점에 호왕(虎王)이 일을 벌린 이유는 무엇일까요?"
"용왕의 의중을 떠보려는 것이에요. 성왕이 진짜로 염천십팔부를 막기 위해 십이왕을 모았다면 이번 일로 호왕을 어떻게 하지는 않을 거예요."

"그렇군요. 우리도 당연히 덮어야겠군요?"
"천마대종교에서 온 천수천마 장환벽(千獸天魔 張換擘)이 눈치채지 못하도록 조사를 질질 끌면서 유야무야 넘기세요. 특히 혈교에 신경이 집중되지 않도록 하고…. 그리고 호왕에게는 적당한 시점에서 천마대종교와 무림맹이 납득할 수 있는 희생양을 내 놓으라고 하세요."

"그 정도는 호왕도 생각하고 있을 것입니다. 이럴게 아니라 차라리 염천십팔부의 위협을 천하에 공개하고 전중원의 힘을 모아 대처하는 것이 어떻겠습니까?"

이 말에 모거내가 한동안 멀뚱멀뚱한 표정으로 그를 쳐다보았다. 설여준의 입에서 이런 말이 어떻게 나오느냐하는 표정이었다. 잠시 생각하던 설여준이 얼굴을 붉혔다.

"죄, 죄송합니다. 혼란의 와중에 미운 놈들부터 구렁텅이로 밀어 넣어…."
"그래요. 또한 태산처럼 버티고 있는 천마대종교로 인해 답답하게 계속되어 온 마교와 정파의 대치상태를 깨는 것도 가능할 거예요."

"후후후, 그 와중에 군사님은 무림을 구한 영웅이 되고 자연스럽게 맹주가 되는 것이지요."
"그럴 수만 있다면 더할 나위 없이 좋겠지요."

설여준은 이쯤에서 다시 이야기를 꺼내기로 했다.

"그 진우송이란 녀석만 우리편이 되어 준다면 학구단을 사분오열시켜 서문한명과 강남 세력에 상당한 타격을 줄 수 있을 것입니다."

"어쩐지 그가 마음에 걸려요. 무공도 익히지 않은 사람이 육패종을 들 수 있다면 엄청난 체력을 타고났다는 뜻이니 능히 설독필의 지성체련에 도전할 수 있을 거예요. 만약 그가 지성체련을 해내고 원통기공(源通氣功)을 바탕으로 상상하기 어려운 경지로 가버린다면 전무림의 시선이 쏠릴 거예요."

"설마 그가 경자천서의 오대성력(五大聖力)을 전부 터득할 리야 있겠습니까? 그런 일은 결코 없을 것이니 안심하십시오. 원통기공으로 내공을 조금 빨리 성취하는 정도에 그친다면 감히 군사님의 권위에 흠집을 내지는 못할 것입니다. 물론 그렇게 되어도 젊은 층의 설독필 향수를 자극해 그들의 우상이 되겠지요. 그때를 대비해 확실히 우리 편으로 만들어 두는 것이 좋을 것입니다."

"좋아요. 즉시 전서구를 날려 추봉공을 소환하세요. 향군에게는 최대한 빨리 일을 끝내고 적운곡으로 가도록 내가 직접 말하겠어요."

모거내와 설여준은 두 사람 다 육패종을 들 수 있다는 한가지 사실만으로 경자천서에 도전할 수 있다고는 믿지 않았다. 그럼에도 이처럼 호들갑을 떠는 것은 설독필이란 이름 석자가 남긴 영향력이 그만큼 크기 때문이었다.

더구나 그들은 천호뇌사 여사덕(天狐腦士 汝思德) 아래서 입지를 키워온 사람들이라 설독필의 반대자로 낙인찍혀 있었다. 이 때문에 모거내에 대한 젊은 층의 거부감이 심했다. 심지어는 설독필이 심마에 빠진 책임을 그들에게 돌리는 사람들도 있었다. 이 점은 그들의 행보에 항상 걸림돌이 되어왔다. 모거내나 설여준이 오밤중에 호들갑을 떠는 것은 그럴만한 이유가 있었다.

"알겠습니다. 그리고 육패종을 들고 적운곡으로 내려가자면 뛰어난 고수의 도움이 없으면 불가능합니다. 누군가 도와주어야 하지 않겠습니까?"

모거내는 잠시 생각에 잠겨 있었다. 한데 어쩐 일인지 그녀는 고개를 흔들었다.

"아니에요. 혼자 육패종을 들고 내려가라고 하세요."
"예?"

설여준은 젊은 시절 진유이를 본 적이 있었다. 무시무시한 육패종을 휘저으며 종횡무진하던 그의 모습은 아직도 눈에 선했다. 그러나 뛰어난 고수인 설여준도 육패종을 들고 적운곡을 내려갈 자신은 없었다. 진우송의 호감을 사두자면 대단히 좋은 기회인데 어째서 모거내는 거절하는 것일까? 더구나 혼자 들고 내려가라니? 이것은 절대 불가능한 일이었다.

"그를 시험해 보고 싶어요."
"… 알겠습니다. 이만 물러가겠습니다."

설여준은 모거내의 마음을 이해할 수 있었다. 그녀는 진우송이란 미지의 인물이 어느 정도의 그릇인지 시험해 보고 싶은 것이다. 문득 설여준도 비슷한 생각이 들었다.

'후후후, 그렇군. 군사님의 부정적인 이미지를 씻어내자면 설독필의 향수를 확실히 살려줄 수 있는 영웅이 필요하지. 그 정도는 되어야 군사님이 손을 내밀 수 있는 것이고…. 쓸모도 없는 작자가 나타나 분란만 일으킬 바에야 내려가다가 떨어져 죽는 것이 낳겠지.'

그러고 보니 오늘은 어쩐지 자신과 모거내가 많이 바뀐 것 같았다. 평소에는 거의 자신이 말하고 모거내는 듣고 수용하는 입장이었던 것이다. 더구나 그녀가 자신에게 말하지 않은 것이 있다는 사실은 설여준으로 하여금 많은 생각을 하게 만들었다. 그의 이마에 주름살이 굵어졌다.

*************************************************************************

거지때와 유사한 모습으로 승룡봉에 도착한 일행은 호맹당에 신고부터 했다. 무림맹에 처음 들어오는 사람이든, 임무를 부여받고 나갔다 오는 사람이든 호맹당에 신고를 하게 되어 있었다. 동곽하원 등은 방통부에 들릴 필요 없이 바로 적운곡으로 가라는 명령을 받았고 나영곤 등은 미리 준비해온 보고서로 그간의 사정을 전하고 포인당으로 돌아갔다. 방통부에 초청을 받은 사람은 모수광 혼자였다.

방통부로 올라가는 길은 예전과 다름없었다. 호맹당에서 알려준 암호를 대며 그는 빠른 걸음으로 관(關)을 지났다. 약간 설레는 마음도 있었다. 숨어살면서 들은 소식은 실망스러운 것이었지만 누이를 만나면 어머니의 냄새를 맡을 수 있을 것 같았다. 이십구년만에 본 그녀는 과연 상상과 다르지 않았다.

"누이!"
"수광아!"

우아한 중년의 노처녀와 산도적이 울고 갈 몰골의 사내는 단숨에 서로를 알아보고 부둥켜 앉았다. 모거내의 눈에서는 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 모수광이 사라지지만 않았어도 그녀가 세상에 나설 일은 없었을 것이다. 물론 그것이 꼭 좋은 일이라고 할 수는 없었다. 동생에 대한 연민과 사랑, 그리고 자기자신! 거기에 비명에 간 어머니와 아버지의 모습까지 떠올라 그녀의 가슴은 격랑으로 물결치고 있었다. 실로 오랜만에 느끼는 감정의 물결이었다.

"누이, 정말 어머니의 모습 그대로군."
"너, 너는 마치 산도적…. 아니 남자다워졌구나."
"하하하, 멋있잖수? 자, 자, 앉으시우."
"그, 그래."

모수광은 그녀의 손을 잡고 의자에 앉혀 주었다.

"누이가 아버지의 명성을 이어가고 있으니 두 분에게 여한은 없을 것이오."
"네가 돌아왔으니 이제는 아마 그러실 거야."

시간이 흐르고 감정의 격랑이 지나가자 왠지 모수광은 갑갑함을 느꼈다. 그녀의 엄격함에는 아버지의 그림자가 진하게 배어 있었다. 모거내도 이를 느꼈는지 안색을 부드럽게 하고자 애썼으나 그것이 오히려 더 부자연스러웠다.

"누이, 소식은 들었을 것이오. 나는 무공을 상실했지만 의독취전을 깨우쳤으니 그렇게 쓸모없는 사람은 아닌 셈이오. 구인당(救人堂)에 자리 하나 마련해 주시오."
"알았다. 네가 의독취전을 깨우쳤다는 이야기를 들으면 나부파 출신의 양문학(楊文學)도 당주 자리를 양보할 것이다."

"아, 아니 그럴 필요 없소. 내가 원하는 자리는 그냥 구인당의 의원이오. 당주 씩이나 되면 갑갑해서 어떻게 살겠소? 보시다시피 나는 더 이상 조직생활을 할 수 없는 사람이오. 자유롭게 살고 싶소."

모거내는 또 다시 눈물이 나올 것 같았다. 이십구년만에 돌아온 동생은 완전히 변해 있었다. 패기 넘치던 모습은 조금도 찾아볼 수 없었다. 그녀는 동생의 소원대로 마음껏 살게 해 주기로 했다.

"그렇게 하거라. 네가 원하는 삶이 있다면 내 눈치, 아니 아버지, 어머니 체면도 생각할 것 없다. 너라도 마음껏 삶을 누리거라."

의외의 대답이었다. 세월이 사람을 변하게 한 것일까? 아니면 동생에 대한 연민일까? 좌우지간 모수광은 그녀와 실랑이할 필요가 없는 것이 좋았다.

"고맙소, 누이. 진심이오."
"별말을 다하는구나."
"부탁하는 김에 두가지만 더합시다."
"말해 보거라."
"이것 좀 구해 줄 수 있겠소?"

모수광은 가지고 온 양피지 두루마리를 꺼냈다. 그녀는 잠시 살펴보더니 입을 열었다. 예상한대로 그녀의 얼굴에는 별다른 동요가 없었다.

"다 구하자면 엄청난 돈이 들겠구나. 만금(萬金)은 들여야 할 듯 싶은데, 이걸 어디에 쓰려고 하느냐? 아니 이게 다 뭐하는 것이냐?"

여전히 온화하고 따스한 음성이었다.

"첫번째 양피지에 기록된 것은 마기를 소멸시킬 수 있는 천결조심탕(千潔造心湯)의 처방전이오. 황보여희란 아이가 외부에서 침입한 마기의 영향으로 위중한 상태라 일단 무량금침대법(無量金針大法)으로 봉인해 두었소. 마기를 완전히 소멸시키자면 천결조심탕을 만들어 복용시켜야 하오. 그것도 십일내에 시작해야하는데 이미 오일이 지났으니 남은 오일 안에 구해 주시오. 가능하겠소?"

"네가 마기를 잡는 의술을 익혔다니 의독취전의 전설이 거짓은 아닌 모양이구나? 이 누이는 네가 정말 자랑스럽다. 염려 말거라. 힘들겠지만 오일 안에 준비해 주마."

"고맙소. 두 번째 양피지에 기록된 각종 도구들은 수술을 하는데 사용하는 것으로, 세 번째 양피지에 기록된 희귀 약재와 함께 인위광전대법(人爲光田大法)을 시술하기 위한 것이오."
"인위광전대법? 처음 듣는구나."

"천마독존 전풍이 만들어낸 의독술과 비의독술(非醫毒術), 무공과 비무공(非武功)의 경계에 있는 대법이오. 이해하기 어려울지 모르겠는데 간단하게 말해서 잘만하면 내 무공을 회복시켜 줄 가능성이 있는 것이오."
"저, 정말이냐?"
"그렇소. 누이."

"알았다. 알았어. 만금이 아니라 십만금이 들어도 최대한 빠른 시일 내에 구해주마. 네가…네가 무공을 회복할 수 있다는데 무엇을 못하겠느냐? 천지신명이시여! 감사합니다."
그녀는 모수광의 손을 붙잡고 눈물을 글썽였다. 하지만 모수광은 손을 슬그머니 뺐다.

'누이, 미안하오.'

모거내가 손수건으로 눈물을 찍어내며 계속 흐느끼자 모수광은 미안한 마음이 더욱 커져 말을 돌렸다.

"다른 부탁 한가지는 강남사성이란 녀석들을 당분간 어디에 좀 보내버릴 수 없겠느냐 하는 것이오."

그녀는 눈물을 뚝 그쳤다. 어깨의 흐느낌도 일시에 멎었다. 동시에 가공할 기세가 피어났다.

"그 녀,석,들,이 너,를 능,멸,했,느,냐?"
 말이 딱딱 끊어졌다. 모수광은 잘못하다간 여럿 다치겠다는 생각이 들었다. 그는 순식간에 머리를 굴려 말도 안 되는 변명거리를 생각해 냈다.

"아, 아니 그건 아니고 이등정이란 녀석이 황보여희를 상당히 좋아하는 것 같더라구. 뭐 그것까지는 좋은데 곁에서 알짱거리면 치료에 상당히 방해가 될 것 같아서 말이야. 더구나 강남사성이란 녀석들은 워낙 친해서 거의 행동을 함께 하는 모양이니 한 놈만 어디 보낼 수도 없잖아? 당분간 눈에 안보였으면 하는 생각이 드는군."

이 말에 모거내의 기세가 씻은 듯이 사라졌다. 모수광은 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다.

"그렇게 하마. 혹시라도 앞으로 너를 업신여기는 자가 있다면 즉시 알려다오. 내가 결코 용서치 않을테다."
"누이, 머리가 희끗희끗해지는 동생을 아직도 이렇게 감싸고도는 것을 알면 남들이 웃을 것이오. 걱정마시오. 나도 내 한 몸은 능히 지킬 힘이 있으니…."

그의 말에 모거내가 가벼운 웃음을 떠올렸다. 기가 죽어 있는 것보다는 훨씬 보기 좋은 모습이었기 때문이다. 이렇게 그들의 만남은 모수광의 사기로 시작되고 있었다.

============================================================================================

시간이 너무 빨리 흐르는 것 같습니다. 글은 안 나가고 큰 일이네요. 약속대로 23장에서 동곽하원 등의 무림맹 행이 끝났습니다. 그런데 24장에서 동곽하원과 상관없는 부분이 조금 있어 같이 올립니다. 내일부터는 동곽하원을 중심으로 이야기가 전개될 것입니다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제24장 적운곡의 기사인 - 2 적운곡 입구! 동곽하원과 제갈무리, 맹긍이, 석단, 당공, 여추리가 모여 있었다. 그들은 하나같이 망연자실한 표정이었다.

"여, 여기를 내려 가야하단 말이야? 그것도 나 혼자?"

동곽하원은 어이가 없었다.

마교의 위협이 끝나자 연도하에서 무림맹으로 오는 오일 동안 제갈무리는 동곽하원을 혹독하게 족쳤다. 적운곡으로 내려가기 위해서였다. 하원은 거의 쉬지도 못하고 육패종을 들었다 놓았다하며, 달구지 마차 위에서 걷는 연습을 계속했다. 덕분에 이제는 백장도 능히 걸을 수 있게 되었다.

하지만 깊이를 알 수 없는 외줄기 계단이 아슬아슬하게 절벽에 붙어 있는 것을 보니 엄두가 나지 않았다. 중간에 걸쳐져 있는 구름을 지나 한참 더 내려가야 한다는 말에 하원은 거의 기절하고픈 심정이었다.

석단이 분통을 터트렸다.

"젠장, 모거낸지, 목가낸지 들여보내기 싫으면 그렇다고 할 것이지, 이렇게 치사한 조건을 내걸어 포기시키려 하다니? 그러고도 군사라 할 수 있는 거야?"
"야, 야, 우리 그냥 가자."

하원이 아예 뒤돌아서 그냥 가려고 했다. 제갈무리가 뒷덜미를 붙잡았다.

"우송, 생각해 봐. 혼자서 육패종을 들고 내려가면 너는 단숨에 영웅이 될 거야. 많은 사람들이 너를 우러러 보게 될 거야."
"야, 아무리 그래도 그렇지. 여기를 어떻게 내려가냐?"

왠만하면 통할텐데 이번에는 엄두가 나지 않는 모양이었다. 하긴 설득하는 제갈무리 자신도 미친게 아닌가하는 생각이 들 정도였다. 그러나 여기서 돌아갈 수는 없는 노릇이었다. 어떻게 온 무림맹인가? 그간의 고생이 아까워서라도 반드시 무림을 정복해야겠다는 생각이 들었다. 그는 전가의 보도를 꺼내들었다.

"그럼 강남팔염은 포기하는 거야? 음, 비취선자의 그윽한 향기~! 아직도 나는 것 같은데? 조금 전 헤어질 때 신련영이 보여준 웃음은 어떻고? 떨어진 간이 올라올 생각을 안 한다. 아니지, 그것보다는 황보여희의 애처로운 모습! 아, 그녀가 무사히 마기에서 벗어나야 할텐데…."

동곽하원은 여기서 항복하고 말았다. 서문소완은 꺼낼 필요도 없었다.

"쳇, 알았다. 알았어. 가자고, 가다가 떨어져 죽어도 가자고!"

고함을 빽 지른 하원은 육패종을 등에 지고 계단을 향해 다가갔다. 아래쪽에서 바람까지 불어왔다. 그것도 상당히 강한 바람이었다. 하원의 발이 나가길 거부하고 있었다. 두려움과 공포심이 그를 삼켜버렸다. 다리에서 시작된 떨림은 그의 온 몸으로 번졌다.

덜덜덜, 여추리도, 제갈무리도 안타까운 눈길로 바라볼 뿐이었다. 스스로 두려움을 극복하고 발을 내딛지 못한다면 그간의 고생은 모두 무위로 돌아갈 것이다. 물론 적운곡에 내려간다고 해서 고생을 보상받을 수 있다는 확신은 없었다. 누구도 터득하지 못한 경자천서를 그들이 어떻게, 무슨 수로 익힌단 말인가? 기연을 얻어 제갈무리의 지적 능력이 놀랍도록 향상되고 또한 그가 믿는 바도 있었지만 여전히 한치 앞을 내다 볼 수 없었다. 미래는 불투명한 안개 속에 가려 있었다.

그 안개는 두려움에 떨던 하원의 눈앞에도 생겨났다. 두려움이 지나쳐 오감이 마비된 것이다. 하원은 돌아서고 싶었다. 아니 이제는 그런 생각조차 없었다. 자신이 무엇을 하고 있는지도 몰랐다. 두려움에 그의 자아(自我)는 완전히 매몰되어 버렸다. 견디다 못한 하원이 주저앉으려는 순간, 마음 속에서 들려오는 소리가 있었다.

'무엇을 두려워하느냐? 두려워할 것은 오로지 자기자신뿐 다른 사람이나 절벽이 아니다. 육패종도 아니다. 너를 이길 수 있으면 모두를 이길 수 있는 것이다.'

그 음성은 동곽하원의 마음을 푸근하게 감싸주었다. 두려움과 공포심이 가시고 자신을 되찾을 수 있었다. 하원은 자신감을 가졌다. 열 살 짜리 꼬마가 괘전구를 들고 산비탈을 달려 올라갔다면 누가 믿겠는가? 그 일을 생각하니 눈앞에 놓인 절곡을 내려가는 것도 마냥 불가능해 보이지는 않았다.

하지만 절곡 밑을 쳐다보니 다시 두려움이 몰려왔다. 하원은 우슬산(牛蝨山) 어둠 속에서 처음 맞섰던 야수를 생각했다. 새파랗게 빛나던 눈동자! 그러나 맹수가 몸을 날리는 순간 하원은 두려움에서 깨어났고 본능적으로 맹수의 목을 붙잡고 늘어졌다. 그때를 생각하고 하원은 자신의 마음을 잡고 늘어졌다. 그것은 또 다른 자신이었다. 나약함과 두려움으로 자신을 주저앉히려는 이율배반적인 자아였다. 하원은 과감히 그를 버리고 나아갔다.

"아!"
"그래. 힘을 내라. 하원."

손에 땀을 쥐고 지켜보던 제갈무리는 탄성을 울렸고 여추리는 진심 어린 응원을 보냈다. 마침내 동곽하원이 계단에 발을 내디딘 것이다. 이것이 세상을 향해 자신의 존재를 증명하는 동곽하원의 진정한 첫발이었다.

"형님, 맹긍이를 부탁합니다."
"알았네. 앞장서게."

제갈무리의 부탁을 받은 여추리는 선선히 승낙했다. 그는 맹긍이의 손을 잡고 맨 뒤에서 따라갔다.

동곽하원은 가파른 절벽을 내려가면서도 중심이 흔들리거나 몸이 앞으로 쏠려 고생하지는 않았다. 그는 괘전구 위에서 십년 이상을 보냈다. 중심을 잡는 일에는 탁월한 감각을 지니고 있었다. 더구나 오일동안 제갈무리의 혹독한 재촉에 덜컹거리는 마차 위에서 육패종을 지고 걷는 연습을 했기 때문에 중심을 잡기가 한결 수월했다.

하지만 절벽을 내려가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 이십여장을 내려가자 땀이 축축해졌다. 그래도 마음이 가벼워 활력이 넘쳤다. 더구나 절곡 위에서 충분히 고기를 뜯고 휴식을 취했기에 그의 몸은 최고의 상태를 유지하고 있었다.

놀랍게도 하원은 단숨에 오십장을 내려갔다. 일행은 휴식과 경비를 위해 절벽 중간에 파 놓은 동굴에서 잠시 쉬자고 했지만 하원은 계속 내려가자고 말했다. 몸이 가벼울 때 조금이라도 더 움직이고 싶었던 것이다. 제갈무리 등은 두말없이 그의 말을 따랐다. 하지만 십여장을 내려간 그들은 크게 후회했다.

바람이 거세지고 절곡 아래서 구름인지, 안개인지 모를 습한 기운이 피어올라 시야를 가린 것이다. 그들은 제갈무리의 말에 따라 한쪽 발을 계단 아래 내밀어 확실히 디딜 곳을 느낌으로 확인한 후 조심스럽게 한 걸음씩 내려갔다.
 자연히 처음 오십장을 내려갈 때보다 세배, 네배의 시간이 걸렸다. 동곽하원의 손이 떨리고 있었다. 그는 체력이 다함을 느끼고 제갈무리에게 두 번째 동굴이 어디 있냐고 물었다. 하지만 제갈무리도 모르고 있었다. 실망한 하원은 다른 방법을 강구해야겠다는 생각이 들었다. 그냥 가다가는 얼마 견디지 못할 것이 뻔했다.

그가 시도하는 것은 비장의 '근육 계속 바꿔 움직이기'였다. 파양호에서 조도의 동굴을 나갈 때 처음으로 터득한 것이었다. 물론 지금은 조건이 많이 달랐다. 그때는 올라가는 것이었고 지금은 내려가는 것이었다.

힘이 딸리자 육패종의 무게에 몸이 앞으로 쏠리는 것도 무척이나 곤혹스러운 일이었다. 지난 오일간 육패종을 지고 쪼그리고 앉았다가 일어서는 동작을 반복한 덕분에 허리와 엉덩이, 복부의 힘이 크게 증가되었지만 역시 부족한 점이 있었다.

혹시라도 힘을 주는 근육을 바꾸는 순간에 조금이라도 실수한다면 아득한 낭떠러지 속으로 사라질 것이 뻔했다. 다시 가슴이 떨려왔다. 하지만 더 이상 주저할 틈이 없었다. 손이 떨려 금방이라도 육패종을 떨어뜨릴 것 같았다.

'에잇!'

하원은 운명을 박차고 팔의 힘을 빼는 순간 허리와 복부를 튕겨 올렸다. 육패종이 허공으로 조금 뜨면서 미세한 공간이 생겼다. 이 짧은 순간에 재빨리 팔다리를 한번 풀어 힘을 회복하고는 떨어져 내리는 육패종을 받아냈다. 팔이 휘청했다. 하지만 자연스럽게 팔이 아래로 쳐질 때를 기다려 다시 허리와 복부에 힘을 주었다. 그 사이에 발은 무사히 계단 하나를 내려 갈 수 있었다.

하원의 몸은 한치의 어긋남도 없이 정확하게 맞물려 돌아갔다. 이를 계속 반복하자 무작정 힘으로 육패종을 들고 내려올 때에 비해 삼분의 일만 힘을 써도 충분했다. 그러나 이렇게 하기 위해서는 극도의 정신집중이 필요했다. 두 번째 동굴이 나타난 것을 본 제갈무리가 쉬어가자고 고함을 질렀으나 하원은 이 말도 듣지 못하고 계속 내려갔다. 이제는 석단과 당공이 먼저 지치고 있었다. 그들은 절정경의 고수에 불과했다.

"갈!"

당공이 휘청거리는 것을 본 여추리가 내공을 불어넣어 외치며 그를 붙잡았다. 무당파의 명징소(明澄嘯)였다. 맹긍이를 끌고 가는 그의 형편도 좋지는 않았지만 이들을 그냥 둘 수는 없었다. 물론 여추리의 명징소는 도가(道家)의 수련을 바탕으로 한 것이 아니라 정신을 맑게 하는 효능은 상당히 떨어졌지만 내공의 울림이 제갈무리 등의 마음을 흔들어 깨웠다.

놀랍게도 동곽하원은 얼마나 자신의 움직임에 집중하고 있었던지 여추리의 명징소도 못들을 정도였다. 그는 무아지경에서 움직이고 있었다. 무림인들이 내공심법을 운기하거나 초식을 수련하면서, 혹은 대련을 하면서 무아지경에 드는 경우는 종종 있지만 하원처럼 극도의 체력을 소모하면서 육패종을 지고 무아지경에 든 적은 전혀 없다고 해도 과언이 아니었다. 하원의 수련은 적운곡을 내려가는 순간부터 시작되고 있었다.

이런 사실은 여추리도 알아차리지 못했다. 멍하게 뒤따라오는 맹긍이는 보기만 해도 아찔아찔한 느낌을 주었다. 그런 맹긍이를 챙기랴, 앞서가는 제갈무리 등을 챙기랴, 여추리 자신도 조심하랴, 한마디로 정신이 없었다. 물론 동곽하원도 자신이 어떤 상태인지 전혀 모르고 있었다.

절정경에서도 낮은 경지에 불과한 제갈무리 등이 한번도 쉬지 않고 적운곡을 내려가기는 무리였다. 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 동곽하원이 계속 내려가니 도리가 없었다. 세 번째 동굴을 지날 무렵 그들은 녹초가 되어 있었다.

체력과 내공도 문제지만 특히 정신력이 딸렸다. 어떤 경우에도 평정심을 잃지 않을 수 있는 정신력이야말로 적운곡의 가파른 계단을 내려가는데 꼭 필요한 요소였다. 뛰어난 고수가 되기 위해서는 정신력을 기르는 수련이 필수적이지만 제갈무리 등은 내외공도 제대로 익히지 못한 상태였다. 그들이 지치는 것은 당연한 일이었다.

그렇다고 해도 역시 가장 힘든 것은 동곽하원이었다. 무아지경에서 자기도 모르게 움직이고 있어 고통을 못느끼고 있을뿐 육패종을 짊어진 허리가 점점 구부러지고 있었다. 거기에 팔다리가 떨리며 경련까지 일어났다. 하원의 한계는 곧 다가왔다. 무아지경이 무너졌다. 극심한 육체적 고통이 하원을 무위청정(無爲淸淨)의 세계에서 쫓아냈다.

도가의 수도자들이 그토록 붙잡고자 애쓰는 무위청정, 선승(禪僧)들이 간절히 염원하는 금강적정(金剛寂靜), 고요하여 사념(邪念)이 없으며 끝없이 펼쳐진 아늑한 어둠의 바다를 찰박거리며 거니는 희열, 하지 않아도 함이 있으니 위(爲-행함)는 무위(無爲-행함이 없음)의 또 다른 모습일 뿐인 유전변화(流轉變化)의 세계, 하원은 이 고요함의 세계에서 추방된 것이다.

눈앞에 겁장(劫障-억겁의 고통)이 펼쳐졌다. 아비규환의 지옥에 빠진 근육들이 일제히 비명을 질렀다. 하원도 비명을 질렀다.

"아아악!"

모든 힘은 소진된 상태였다. 하원은 마지막으로 근육 바꾸어 움직이기를 시도했다. 팔은 이미 내려와 있었다. 전력을 다해 움직이지도 않는 허리와 복부의 근육을 억지로 튕겨 올렸다. 근육이 끊어지는 것 같았다. 하지만 육패종은 올라갔다. 그리고 한발을 내 디뎠으며 팔로 종을 받고는 목이 터져라 고함을 질렀다. 팔 근육이 끊어지지는 않았지만 너무나 고통스러웠던 것이다.

놀라운 일이었다. 지옥과 같은 고통을 당하면서도 하원은 계속 움직이고 있었다. 제갈무리 등은 덕분(?)에 정신을 차렸다. 하도 죽어라고 비명을 질러대니 그를 걱정하느라고 자신들의 상태를 잊어버린 것이다. 그들은 안절부절했지만 도와줄 수도 없어 안타까운 마음에 가슴을 졸이며 뒤따라갔다.

마침내 바닥이 보였다. 여추리만이 이를 보고 있었다. 그는 더 이상 견디지 못하고 맹긍이를 안고 높은 나무를 향해 뛰어 내렸다. 평소라면 충분한 높이였다. 하지만 거의 모든 힘을 소진한 다음이라 경공술이 제대로 펼쳐지지 않았다. 그는 몇 개의 나뭇가지를 부러뜨리고 볼썽 사납게 땅 위로 굴러 떨어졌다. 이 와중에도 맹긍이를 보호하기 위해 여추리는 온 몸으로 나뭇가지와 땅을 막았다.

제갈무리 등은 이것도 모르고 끝까지 계단을 내려갔다. 가장 먼저 내려온 동곽하원은 계단 아래 널부러져 거친 숨을 몰아 쉬었다. 숨쉬기조차 괴로웠다. 여섯 사람은 이각이나 그대로 누워 씩씩거렸다. 석단이 엉금거리며 하원을 향해 기어갔다.

"하, 하원, 고기 좀 뜯어."

등에 메고 있던 마지막 고기를 끌러 그의 입 속에 밀어 넣었다.

"야, 야, 석탄, 말 조심 안해?"

제갈무리는 기절할 것 같은 심정이었지만 석단의 말실수를 놓치지 않았다. 절대로 해서는 안 될 실수였기 때문이다.

"미, 미안. 너무 정신이 없어서…. 야! 우송, 살아있냐?"
"헉헉헉, 웅, 우웅"
"뭐라고 하는 거야?"
"야, 석탄, 애 입을 막아 놓고 무슨 말을 하라는 거야?"

당공이 겨우 일어나며 흐릿한 웃음을 보였다.

"그, 그런가?"
"헥헥헥, 나 살아 있는거 맞냐?"
"그래, 맞아. 넌 정말 대단한 일을 해냈어."

석단이 기뻐하며 소리쳤다.

"넌 우리의 영웅이야!"
"적운곡에 육패종을 지고 단숨에 내려왔다면 누가 믿겠냐? 비천신룡이나 신주일사도 이런 일은 못할 것이다."

당공과 제갈무리도 진심으로 감탄해 마지않았다. 이는 여추리도 마찬가지였다. 급히 운기행공을 끝내고 다가온 그는 하원의 맥문(脈門)을 잡고 상태를 살폈다. 놀랍게도 별다른 이상이 없었다.

"자네는 항상 사람을 놀라게 하는군. 이건 정말 기적일세. 기적이야."
"웅우웅"

그들이 놀라건 말건 숨을 조금 돌리자마자 동곽하원은 고기를 뜯느라고 정신이 없었다. 숨 쉬기 다음으로 급한 것이 허기진 배를 채우는 일이었다. 뱃가죽이 등가죽에 달라붙어 정신이 없었던 것이다. 제법 커다란 사슴 뒷다리 하나를 뜯었을 무렵 숲 속으로 이어진 길에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.

곧 한 명의 사십대 장한과 세 명의 젊은이가 모습을 드러냈다. 그들은 하나같이 체구가 크고, 면이 넓적한 거도(巨刀)를 등에 지고 있었다. 쓰러져 있는 여섯 명을 발견한 그들은 기묘한 표정을 지었다. 그 중 사십대 장한은 특히 놀란 표정이었다.

"혹시 이것은 육패종이 아니오?"
"그, 그렇습니다. 저는 진우송이라고 합니다. 누구신지?"

기도가 범상치 않아 보이는 사람이 빤히 쳐다보며 말하자 하원은 최대한 정중하게 예의를 갖추어 인사를 건넸다. 물론 그 전에 남은 뼈다귀는 던져버렸다. 그러나 아직 힘이 없어 일어서지는 못했다.

"자, 자네 혹시 진유이 노사님의 후손이 아닌가?"

그의 목소리는 상당히 흥분되어 있었다.

"예? 마, 맞는데요."
"오! 역시 그렇구만. 하긴 진노사의 후손이 아니고서야 누가 육패종을 다루겠나?"

얼굴이 상기된 그는 한걸음에 달려와 하원의 손을 움켜쥐었다. 무림인 사이에 손을 잡는 것은 생명을 내맡기는 일이나 다름없어, 최고의 친밀감을 표시할 때 하는 행동이었다. 동곽하원은 얼떨떨하면서도 저 세상에 있을 진짜 진우송과 진유이에게 미안한 마음이 들었다.

'육, 육패종으로 부끄럽지 않은 이름을 남기도록 노력할께요.'

하원은 자신이 변신한 진우송의 무게가 가볍지 않다는 것을 깨달았다. 마음 한구석이 묵직해졌다.

"증조부님을 아세요?"
"내가 어릴 때 그분에게 가르침을 받은 적이 있네. 참, 내 소개를 안 했군. 나는 길성조(吉星照)라는 사람일세."
"……."

하원은 그가 누군지 몰랐다. 곁에 있던 제갈무리가 재빨리 나섰다.

"아, 학구단(鶴歐團)의 부단주이신 광도추혼 길성조(狂刀追魂 吉星照), 길대협이십니까?"
"그렇다네."
"뵙게 되어 영광입니다. 저희들은 진우송, 이 친구와 함께 적운곡에서 수련하기 위해 온 제갈무리, 맹긍이, 석단, 당공이라고 합니다. 여기 이 분은 저희들의 형님으로 환양권룡 여추리(煥陽拳龍 余秋里)라는 분이십니다."

길성조는 잠시 생각에 잠겼다. 여추리의 기세가 만만치 않은데 언뜻 기억이 나지 않았던 것이다. 이때 뒤에서 한 명의 젊은이가 나섰다.

"아버님, 일전에 호북 황석(湖北 黃石)의 음양권(陰陽拳) 명가인 여권문(余拳門)의 여대협에 대해서 말씀하신 적이 있지 않습니까?"

그의 얼굴은 길성조와 닮은 구석이 많았다. 보기에도 부자지간이라는 사실을 쉽게 알 수 있었다.

"아, 그렇군. 실례했소이다. 여소협, 반갑소."
"부끄럽습니다. 부단주님을 뵙게 되어 영광입니다."

여추리도 이들이 자신을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있었다. 음권(陰拳)의 명인 흡음권영 주조배(洽陰拳英 周祖培)의 호적수, 그러나 한 수 뒤지는 상대, 하지만 자신도 그렇게 생각하고 있기에 마음에 담아 두지는 않았다. 익숙해진지 오래였다.

"자식을 보러왔다가 정말 반가운 사람들을 만났게 되었군. 진소협, 제갈소협, 인사하게."

길성조는 무척이나 기뻐했다. 또한 진우송과 친하다는 사실만으로 제갈무리 등에게도 환대를 아끼지 않았다. 오단의 부단주는 대문파의 장로와 동격인 점을 생각하면 파격적인 대우였다.

여추리를 알아본 사람은 길가독(吉可讀)이었다. 그는 커다란 체구답지 않게 침착함이 묻어나는 사람이었다. 동곽하원은 그가 마음에 들었다. 길가독보다 키가 다소 작고 피부가 유난히 검은 사람은 상계흔(桑桂欣)이었다. 그는 학구단 수석대주인 철담도풍 상춘영(鐵膽刀風 桑春榮)의 아들이었다. 마지막 젊은이는 일대주 다비도영 엽전장(多臂刀影 葉筌帳)의 아들인 엽성당(葉盛唐)이었다. 그는 얼굴이 상당히 길고 하체에 비해 상체가 커서 다소 이상한 느낌을 주었다.

오단의 후예들은 만족스러운 고수가 될 때까지 적운곡에서 가르침을 받게 되어 있었다. 이에 따라 길가독 등도 학구단 전용의 수련장에서 무공을 배우고 있었는데, 아들을 보러온 길성조를 배웅하기 위해 나왔다가 동곽하원 등과 마주친 것이었다. 길가독 등은 진유이에 관한 이야기를 많이 들었는지 일행을 반갑게 대했다. 대충 인사가 끝나고 신기하다는 듯 육패종을 가볍게 쳐본 상계흔은 반탄력에 놀라 물러났고, 한번 들어 보겠다며 호기를 부리던 엽전장은 엄청난 무게에 고개를 흔들며 손을 뺐다.

"과연 육패종입니다. 마음대로 다룰 수만 있다면 과히 천하무적이 따로 없겠습니다."
"아~암, 예전에 대종신수(大鍾神手)께서 육패종을 휘두르면 연신환허의 고수였던 무룡신군(武龍神君)조차 한 발 양보하셨지. 또한 우리가 사용하는 이 대순도(大盾刀)는 사실 육패종의 원리에서 발전시킨 것이다."

길성조가 자랑스러운 표정으로 말했다. 그가 가리키는 도를 보니 과연 대순도라는 말이 어울렸다. 면이 워낙 넓고 두터워 방패가 따로 없었다. 무게를 이기고 자유롭게 다룰 수만 있다면 어떤 신병이기에 못지 않을 것 같았다.

"진형님, 이 대순도 한번 들어 보시겠소?"

엽성당이 싱긋 웃으며 도를 건네 주었다. 어느 정도 힘을 회복한 하원은 사양하지 않고 도를 받았다. 제갈무리가 전음으로 힘을 한번 보여주라고 했지만 생긴 것 답지 않게 서글서글한 엽성당이 마음에 들었던 것이다.

"몇살인지 물어도 되겠소?"

진우송이라는 이름의 무게에 걸맞게 하원은 최대한 묵직하게 말하려 애썼다. 하지만 목소리 자체가 굵지 않아 별 효과는 없었다.

"저희들은 모두 열여섯입니다."
"그, 그래? 그럼 내가 형님해도 되겠군. 나는 스물이야."

겉보기와 달리 이들의 나이가 많지 않다는 것을 안 하원은 무척이나 기뻤다. 그가 알고 있는 자신의 나이 열일곱보다 밑이니 심한 거짓말은 아니기 때문이다.

"육패종을 들고 다니시려면 스물 정도까지는 수련을 쌓아야되겠지요. 형님, 대순도의 무게는 어떻습니까?"
"무게?"
"예, 대순도의 무게는 정확하게 일백근(100 斤은 60kg)입니다."

엽성당의 긴 얼굴에는 자랑스러운 표정이 어려 있었다. 하긴 열여섯에 백근짜리 도를 사용한다면 자부심을 가질만도 했다. 하지만 동곽하원은 쉽사리 믿어지지가 않았다.

"에게? 이게 백근이나 된단 말이야?"

성성이 다리뼈를 들고 있는 것이나 대순도를 들고 있는 것이나 하원은 별 차이를 느낄 수 없었다. 도법을 배운 적은 없지만 조그만 손잡이를 단단히 움켜쥐고 붕붕 휘둘렀다. 그러다가 왼손으로 옮겨 쥐고 젓가락처럼 휘둘러대자 길가독 등은 입을 쩍 벌렸다.

그들이 대순도를 받은 것은 불과 일년전이었다. 그 동안에는 힘이 딸려 나무로 만든 모형칼로 대신했던 것이다. 한데 그들에 비하면 왜소해 보이는 체구의 소유자 하원이 대순도를 왼손으로 휘저어대니 쉽사리 믿어지지가 않았다.

"과연 진노사의 후손이군. 하긴 육패종에 비하면 대순도야 아무것도 아니지."

제갈무리가 놀라워하는 길성조를 향해 더욱 놀랄 말을 해 주었다.

"우송은 육패종을 지고 한번도 쉬지 않고 곧장 적운곡을 내려왔습니다."
"……."

길성조와 길가독 등은 한동안 말이 없었다.

"제갈형님, 농담이 너무 심한 것 아니요? 부단주님도 계신데…."

상계흔이 못마땅한 표정을 지었다. 검은 피부에 인상까지 쓰자 열여섯이라고는 믿어지지 않는 얼굴이었다.

"내가 어찌 길부단주님 앞에서 농담을 하겠나? 정말이네."
"……."

제갈무리의 표정이 워낙 진지하고 석단 등도 고개를 끄덕이자 상계흔은 말문이 막혀 육패종과 동곽하원을 번갈아 쳐다보았다. 하원은 곤란한 표정으로 어깨를 으쓱거렸다.

"…저, 정말인가? 자네."
"예, 부단주님. 소갈머…, 아니 제갈무리의 말대로 한번에 들고 내려온 것이 맞는 모양이네요. 정신을 차려보니 여기던데요."

진지해져야겠다는 생각은 그새 달아나고 하원은 본색을 드러냈다. 하지만 너무 놀란 길성조 등은 전혀 이런 사실을 느끼지 못했다.

"나, 나는 여소협이 도움을 받아 중간중간 쉬면서 겨우 내려온 줄 알았더니 그게 아니라니? 하, 하긴 그것도 어려운 일은 어려운 일이지."

길성조는 말을 더듬으며 삥 돌렸다. 직접적으로 '여추리의 실력은 그런대로 인정할만 하지만 육패종을 가볍게 다룰 정도는 아니다. 제갈무리 니들의 실력이야 말할 것도 없고…. 너희 여섯명이 힘을 합쳐 들고 내려왔다고 해도 정말 대단한 일이다'라고는 절대로 할 수 없었기 때문이다.

"진형님, 탄복했소. 정말 대단하시오."

진유이의 증손자라는 말에도 무표정했던 상계흔은 얼굴 가득 놀라움을 떠올렸다.

"음하하하, 내가 좀 그렇지. 힘 하면 나 동…진우송이지."
"자네로 인해 학구단에 한바탕 바람이 불겠군. 그 바람이 제대로 된 바람이었으면 좋겠네."
"예? 무슨 말씀이신지?"

분위기 깨는 길성조의 말에 하원이 뚱한 표정으로 반문했다.

"아니, 아니야. 자네들은 혹시 천서를 보러 온 것인가?"
"그렇습니다."
"내 아직 천서를 읽고 고수가 되었다는 사람은 보지 못했네. 허황된 꿈을 쫓기보다는 현실에 충실하게. 육패종만 자유롭게 다루게 되어도 겁날 사람이 없을텐데 뭣하러 천서따위를 본단 말인가? 제갈소협은 제갈세가의 교두에게 배우면 되겠군. 참, 지금은 대부분의 교두들이 욱마진의 일 때문에 나부파에 가 있으니 어쩌면 없을지도 모르겠네."

길성조도 만족할만한 성취를 이루지 못해 낭인의 처지가 된 제갈무리 등에게 각 파의 교두들이 더 이상 무공을 가르쳐 줄리 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 천서를 보고 있는 것보다는 그들에게 매달리는 것이 차라리 낮다는 생각에 한 말이었다. 아니면 혼자 자파의 무공을 수련하면서 적당한 수준의 사람끼리 대련을 통해 실력을 높이는 것이 유일한 방법이었다.

"아, 안 되는데요. 그럼 무림을 정…."
"왜 그러는가?"

동곽하원의 말이 갑자기 끊어지자 길성조가 의아한 표정으로 물었다.

"헤헤헤, 아닙니다. 부단주님의 말씀을 따르겠습니다."

제갈무리가 전음으로 '그만!'이라고 외치는 바람에 '무림을 정복하여 강남팔염을 몽땅 차지하려는 계획에 차질이 생기는데요'라는 망발을 내뱉지 않을 수 있었다.

"진노사께서 남기신 광량팔종(廣量八鍾)만 완성하면 적수가 거의 없을 것이네. 자네 아직 내공도 익히지 않았나?"

길성조는 이미 알고 있었지만 확인삼아 물었다.

"그렇습니다."
"…내공도 없이 육패종을 지고 적운곡을 내려왔다면 진노사의 성취를 능가할지도 모르겠군. 부디 그렇게 되어주게. 우리는 새로운 영웅이 필요하다네."
"무슨 말씀이신지는 잘 모르겠으나 부단주님의 기대에 어긋나지 않도록 최선을 다하겠습니다."

이때만큼은 하원의 진심이었다. 자신을 믿고 있는 사람의 기대에 어긋나고 싶지 않았던 것이다. 길성조의 눈동자에는 하원이 괴물들의 시달림에서 벗어나고 싶은 만큼의 열망이 어려있었다.

"아버님, 바쁘다고 하지 않으셨습니까?"
"아참, 그렇지. 오대주를 선출하는 비무대회가 곧 개최되겠군. 진소협, 나는 가 보아야겠네. 일간 다시 찾아옴세."

별로 하는 일은 없지만 무림맹이든, 적운곡이든 일과는 빡빡하게 짜여져 있었다. 길성조는 경공술까지 써서 서둘러 승룡봉으로 올라갔고 길가독과 상계흔, 엽성당은 동곽하원 등을 무성당까지 데려다 주고 수련장으로 돌아갔다. 그들은 시간이 나는대로 찾아오기로 약속했다.

적운곡을 관리하는 재회전(財賄殿) 산하의 무성당은 종남파의 속가제자인 진백달(陳伯達)이 당주를 맡고 있었다. 맹부와 호맹령(護盟鈴)을 확인한 그는 적운곡에서 지켜야할 사항과 비어있는 거처 등을 간단하게 알려주었다.

밖으로 나온 일행은 제갈무리를 따라 바로 제이 만권각으로 향했다. 설독필의 천서가 보관된 곳이었다. 제갈무리는 전각 안으로 들어가지 않고 입구에서 관리를 맡고 있는 조사(助士)들에게 물었다.

"혹시 이 안에 기사인(杞思仁)이라는 소녀가 있습니까?"
"그렇소. 기사인은 항상 이곳에서 천서를 읽고 있소. 한데 무슨 일이오?"

제갈무리의 얼굴에 기쁜 표정이 떠올랐다.

"죄송합니다만, 제갈무리가 찾아왔다고 전해 주시겠습니까?"

무림맹에 파견되어 조사를 맡고 있는 사람이나, 낭인이나 그 신세가 별로 다르지 않았다. 아니, 오히려 자유가 없어 답답하기는 조사들이 더했다. 이 때문인지 그들은 별로 힘이 없어 보였다. 젊은 사람이 이런 부탁을 하면 기분 나빠할 법도 한데 별다른 반응도 없이 안으로 들어갔다.

잠시 후, 얼굴에는 주근깨가 가득하고 양쪽으로 땋은 댕기머리가 인상적인 한 소녀와 두 명의 미남자가 걸어나왔다. 그들의 나이는 여추리와 비슷해 보였지만 아직도 여럿 여자 울릴만큼 매력적인 사나이들이었다.

"무리오빠?"

기사인은 단번에 제갈무리를 알아보았다.

"사인아!"

제갈무리가 마주 달려가 그녀의 손을 붙잡았다. 두 명은 호들갑을 떨면서 기뻐했다. 기사인이야 열일곱살이라는 나이에 걸맞게 폴짝폴짝 뛰는 것이 전혀 이상하지 않았지만 제갈무리까지 덩달아 날뛰자 하원 등은 일시 어이가 없었다. 그의 이런 모습은 처음이었다.

"사년만이네요."
"네가 오지 않아 얼마나 많이 기다렸는지 모른다."
"그래서 이렇게 찾아오셨어요?"
"아니, 일년 뒤에 네가 적운곡에 들어갔다는 소식을 들었어. 그리고 이년 뒤에 집을 나왔지. 어차피 일년이면 쫓겨날 판이었으니까."
"그러게 내가 무공수련에 신경을 쓰라고 하지 않았어?"

그녀의 목소리가 어리광스럽게 변했다.

"이제 괜찮아. 좋은 친구들이 생겨서 말이야. 아참, 인사해. 아니지. 우리가 먼저 해야겠네."

그의 말에 기사인이 가볍게 웃으며 뒤에 서 있는 두 명의 미남자를 소개해 주었다. 이들이 바로 공주 유가문(　州 柳家門)의 노가주인 장추일권 유환주(長錘一拳 柳煥做)와 무당일미 각옥사(武當一美 珏玉絲)의 쌍둥이 아들로, 탁천남장 유정(托天南掌 柳頂)과 압두남권 유안(壓斗南拳 柳雁)이었다.

두 사람을 모르는 무림인은 별로 없었다. 동곽하원도 잘 알고 있었다. 유정이 바로 연신환허의 고수이며 전대 최고의 장법 고수였던 서환기사 개인금(西還奇士 芥忍禁)의 제자이며, 유안 역시 연신환허의 고수이며 전대 최고의 소림 북가권 고수였던 권왕 기세정(拳王 奇洗頂)의 제자이기 때문이다. 물론 단지 그들의 제자라는 사실 때문에 유명한 것은 아니었다. 유정은 개방장법의 일인자로, 유안은 소림권법의 일인자로 명성이 드높았다. 비슷한 나이의 여추리도 주눅이 들만한 고수가 바로 이들이었다.

또한 두 사람의 동생이며 유가문의 현 가주인 성하권곤 유현(星河拳棍 柳顯)은 소림 남가권의 하나인 장추권(長錘拳)과 소림곤의 모태가 된 마리지곤법(摩利支棍法)으로 이름을 떨치고 있었다. 이들 삼형제는 모두 어머니 각옥사를 닮아 대단한 미남자였다. 하지만 어쩐 일인지 결혼을 한 사람은 유현 하나뿐이었다. 유정과 유안은 아직 노총각이었다.

유안과 인사를 나누던 여추리가 강한 투기(鬪氣)를 일으켰다. 그의 움직임 하나하나는 언제든지 권이 되어 나타날 수 있는 놀라운 경지를 보여주고 있었던 것이다. 여추리는 아직 이런 경지에 이르지 못했다. 하지만 그 끝자락은 밟고 있어 호기심이 강하게 발동했다.

여추리는 동곽하원 등과 동행하며 배운 것이 있었다. 어떤 경우에도 절망할 필요가 없다는 것, 도전을 겁낼 필요가 없다는 것, 이런 마음 자세가 자신보다 한 수 위의 고수에게 투기를 일으키게 하는 원동력이 되고 있었다. 하지만 유안은 한 점 동요도 없었다. 그는 담담한 기색으로 여추리의 투기를 받아 넘겼다.

"야이, 소갈머리야. 너 정말 치사하다."

대충 인사가 끝나고 하원이 제갈무리를 강렬한 눈빛으로 노려보았다. 놀란 제갈무리는 소갈머리라는 말도 응징하지 못하고 떠듬거렸다.

"오호호호, 오빠보고 소갈머리래. 그러고 보니 정말 오랜만에 듣는 말이네." 기사인이 방정맞게 웃었다. 제갈무리의 안색이 휴지조각처럼 일그러졌다. 하원과 기사인의 말에 예전의 아픈 기억이 되살아난 것이다.

"너 무슨 뜻으로 한 말이야? 똑바로 말해!"

눈에서 불꽃이 틔었다. 석단이 겁나 당공 옆으로 피할 정도였다. 하지만 어쩐 일인지 하원은 꿈쩍도 하지 않았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제24장 적운곡의 기사인 - 3 "너, 전에 말이야. 맹긍이더러 사인을 꼬시라고 했잖아? 완전히 우리편으로 만들어야 된다면서, 그런데 이제 보니 워낙 아니라서 그런거였잖아?"

폭포수 같이 말을 쏟아놓는 바람에 제갈무리는 말릴 틈이 없었다. 기사인과 제갈무리의 안색이 묘하게 변했다. 제갈무리는 반쯤 울쌍이 되었다.

"사, 사인아. 사실은…."
"사실은 내가 좀 못생겼지?"
"아니야. 절대로 아니라고!"
"절대로 맞다는 표정같은데?"
"아니라니깐? 맹세해."
"누구한테?"
"요, 용왕님께!"

그제서야 기사인의 안색이 약간 풀렸다.

"에효~! 그저 여자는 늙으나 어리나 예쁘다고 해줘야 좋아하는군."

동곽하원의 놀리는 말에 제갈무리가 고개를 홱 돌리며 사정없이 쥐어박았다.
"쓰~, 내가 너 때문에 못살겠다. 못살어."
"아얏! 조금 전에 '우리들의 영웅' 어쩌구 저쩌구 하더니 얼마나 지났다고 이렇게 쥐어 패는 거냐?"

이마를 쓰다듬으며 볼멘 소리를 내는 하원을 쳐다보지도 않고 제갈무리는 기사인에게 싹싹 빌었다.

"봤지? 애는 조금 이상한 애니까 신경 쓰지마."
"우리편으로 만드란 말은 무슨 뜻이야?"
"아? 그거. 아하하하, 우리 모두 친하게 지내자는 뜻이야."
"그래? 하면 나를 꼬시라는 말은 뭐였어?"

제갈무리는 땀을 뻘뻘 흘렸다. 석단과 당공은 웃음을 참지 못하고 키득거렸고 여추리도 우스운지 입을 가렸다.

"매, 맹긍이에게 농담한 거야."
"이분이 맹소협이야?"
"그, 그래. 무이산파의 속가제자였지"

기사인이 맹긍이를 향해 고개를 돌렸다.

"당신이 저를 꼬실 분인가요?"
"……."
"그는 오른팔을 다친 이후 저런 상태가 되어 버렸어."

맹긍이는 여전히 멍하게 서 있었다. 친구에 대한 안타까움 때문인지 제갈무리의 음성이 가라앉았다.

"아!"

얼굴을 자세히 살펴보던 기사인이 탄성을 울렸다.

"왜 그러느냐. 사인아?"

걱정이 된 유안이 바싹 곁으로 다가왔다. 내공을 끌어올렸는지 무서운 기세가 피어났다. 석단 등은 주춤거리며 물러나면서도 의아함을 느꼈다. 무림에 명성을 드날리는 고수 두 명이 무엇 때문에 별볼일 없는 이 소녀를 지키고 있을까? 천문을 읽는다는 제갈무리의 말은 도무지 믿어지지가 않았다. 그러기에는 너무 어려 보이고, 하는 짓도 보통 계집아이들과 다르지 않았던 것이다.
"아저씨, 괜찮아요."
"정말이냐?"
"그래요."
"혹시라도 너에게 해가 미치면 우리는 숙부님들께 맞아 죽을 거다."
"걱정마세요. 저의 명은 상당히 긴 편이라서 아저씨보다 오래 살 거예요."
"아, 알았다."

제갈무리는 유안도 겁내는 사람이 있다는 사실에 놀랐다. 그가 말하는 숙부들에 기사인의 부친이자 무주기가장(撫州杞家莊)의 장주인 천람수사 기원(天覽秀士 杞援)이 포함되어 있다는 사실은 자명하겠지만 나머지는 누군지 알 수 없었다. 물어보고 싶은 생각이 들었으나 기사인의 뜻밖의 행동에 말이 나오지 않았다. 그녀가 맹긍이의 손을 덥석 잡았던 것이다.

"정말 저를 꼬실 분이 오셨네요. 이제 깨어나세요. 당신은 꿈을 이룰 수 있을 거예요. 저와 함께 말이에요."

유난히 크고 맑은 그녀의 눈동자에서 담담한 빛이 일었다. 잠시 후 맹긍이가 몸을 가볍게 떨었다. 일행의 놀라움과 웅성거림 속에 맹긍이의 눈빛이 서서히 돌아왔다. 차갑고 냉정하지만 가슴 한구석이 따스해지는 예전의 눈빛 그대로였다. 그도 기사인의 손을 마주잡았다.

"그대가 사인이요?"
"맞아요. 제가 사인이랍니다."
"어둠 저편에서 사인이 부르길래 달려와 보니 과연 그대가 있구려."

그들은 다른 사람의 눈을 전혀 개의치 않고 마치 오랜 연인처럼 다정하게 대화를 나누었다. 동곽하원이 '꼬마 계집애가 너무 되바라졌다'는 말을 하다가 제갈무리에게 한 대 얻어맞는 것도 쳐다보지 않았다. 유정과 유안은 크게 당황한 표정이었다. 하지만 나서서 말리지는 않았다.

제갈무리는 마음 한구석이 허전했다. 왠지 맹긍이라면 사인에게 어울리지 않을까 하는 생각에 한 말이었지만 진짜로 사인이 받아들이자 오랜 친구가 떠나는 느낌이 들어 가슴이 텅 비는 것 같았다. 그는 내색을 하지 않으려고 고개를 숙였다.

"제가 밉지 않나요?"
"그대의 눈동자는 모든 별빛이 담긴 호수보다 아름답소. 어떻게 그대가 미울 수 있겠소?"
"제 마음이 느껴지시나요?"
"사인의 마음은 바다와 같구려. 너무나 넓어 끝을 알 수 없지만 내가 있어야 할 곳이 바로 여기라고 나의 마음이 말하고 있소."

그들의 무시무시한 닭살신공을 견디다 못한 하원이 끼여들어 두 사람의 손을 떼어놓았다.

"좀 고마해라. 고마해. 넌 열일곱이라며 뭐가 급하다고 한눈에 반해서 이 난리냐? 그리고 맹꽁이 너 정신을 차렸으면 친구들에게 먼저 인사를 해야지? 눈에 여자밖에 안 보이냐? 더구나 이런 주근깨 투성이를 뭐가 좋…."

빡!

맹긍이가 하원을 가차없이 응징했다. 정신을 차렸으면 친구들에게 먼저 인사를 해야한다는 말은 맞지만 생전 처음으로 맞보는 도원동(桃源洞-이상세계)과 백운향(白雲鄕-천상세계)이 일시에 깨어졌으니 칼침이라도 놓아야 마땅했다. 기사인은 그에게 단순한 여자 이상의 그 무엇이었다. 그녀의 눈동자 속에 있는 바다에서 그토록 염원하던 도원동을 살짝이나마 엿본 것이다. 실로 기이한 경험이었다.

"사인, 내 오른팔은 신경이 끊어져 이미 못쓰게 되었는데 어떻게 도원동으로 향하려는 꿈을 이룰 수 있겠소?"
"도원행검(桃源行劍)은 꼭 오른팔로 펼쳐야 하는 것은 아니에요. 역순이지만 왼팔로 펼치는 것도 가능해요."
"그런 말은 처음이오. 본파의 어른들도 시도하지 않을 일이고."
"저를 믿으세요."
"알겠소."

기사인이 웃으며 말하자 맹긍이는 고개를 끄덕이며 받아들였다. 그녀의 말이라면 무엇이든 믿겠다는 태도였다. 보고 있는 동곽하원 등으로서는 어이가 없는 일이었다. 맹긍이는 그제서야 기사인의 손을 놓고 일행과 반가움을 나누었다. 그가 유정, 유안과 인사를 나누는 사이 기사인은 신기하다는 표정으로 동곽하원을 요모조모 뜯어보고 있었다. 그녀는 조금 전의 어린 소녀의 모습으로 돌아와 있었다.

"이거 혹시 육패종이예요?"
"그, 그래."

얼굴을 바싹 들이밀고 묻는 바람에 하원이 껄끄러워 말을 더듬었다.

"이름이 뭐예요?"
"지, 진우송이다."
"거짓말이지요?"
"아, 아니야."
"에이, 거짓말인데 뭘?"

당황한 하원이 제갈무리를 쳐다보았다.

"사인아, 사정이 좀 있어."
"무슨 사정이야?"
"이곳에서 이야기하기는 그렇고 조용한데 없겠어?"
"있지. 교두들이 많이 나가는 바람에 사람도 별로 없지만 아무도 접근하지 않는 곳이 있어."

그녀의 말에 유정이 나섰다.

"사인아, 너 설마 북쪽 폭포 밑으로 가려는 생각은 아니겠지?"
"아니에요. 맞아요. 아저씨."
"굳이 거기까지 갈 필요가 있겠냐? 물론 미신이겠지만 떠도는 말처럼 진짜로 저승문턱일지도 모르잖아?"

"그래. 형님 말이 맞다. 교두로 적운곡에 파견되어 폭포 아래 거처를 정하셨던 복우파(伏牛派)의 섬령도장(暹靈道丈)님, 태산파(泰山派)의 조강민(趙康民), 모산파(茅山派)의 속가제자 장세의(張世義) 등 쟁쟁한 고수들이 잇달아 오십도 안되어 숨을 거둔 것은 확실히 이상한 일이지."

유안까지 동조하고 나서자 제갈무리 등은 오싹함을 느꼈다. 다른 사람은 몰라도 섬령도장을 모르는 사람은 없었다(동곽하원 제외). 복우파 최고의 고수이자 깊은 도력(道力)의 소유자가 바로 섬령이었던 것이다. 이런 사람이 까닭도 없이 오십이 안되어 숨을 거두다니, 그것도 세 사람이나 연달아? 등골이 서늘해지는 기분이 들었다.

"사, 사인아. 다른 데로 가자."
"걱정 마세요. 하루에 두시진 이상만 그곳에 있지 않으면 괜찮아요."
"그럼, 까닭을 안단 말이냐?"
"무리오빠, 내가 누구지?"

"뭐? 너, 너야 천람수사 기원(天覽秀士 杞援)님과 광해신녀 제갈청(廣解神女 諸葛靑)님 두 분의 딸이지. 가장 머리 좋은 두 분 말이야."

"에이, 그것말고 전에 이야기했었잖아? 나는 도리견지념(　利堅持念)을 익혔단 말이야. 자인군주마마께서 남겨 주신 것인데 천축 팔부중(八部衆)의 일원인 삼십삼천(三十三天) 가운데 도리천(　利天)의 힘이지."

도리질을 하는 그녀는 영락없는 열일곱 어린 소녀였다. 맹긍이의 손을 잡고 사랑을 속삭이던 모습이 아니었다.

"그건 기억하고 있어. 도리천은 도솔타천(兜率陀天)과 함께 천(天)의 주력이고, 도리견지념은 구사(九師) 중 제일사(第一師)인 수사(守師)의 힘으로 정력(定力)을 쓰게 해 준다고 했었지."

그들의 대화를 알아듣는 사람은 거의 없었다. 천축 팔부중과 십이귀마(十二鬼魔)의 불마대전(佛魔大戰)에 관한 이야기는 전설처럼 들어보았지만 자세한 내용은 잘 모르고 있었다. 제갈무리도 어린 시절 기사인이 몇 번이나 반복해서 이야기를 들려주었기에 그런대로 상세한 내용을 알고 뿐이었다.

팔부중이란 불법을 수호하는 신장(神將)으로 천(天), 용(龍), 야차(夜叉), 건달바(乾　婆), 아수라(阿修羅), 가루라(迦樓羅), 긴나라(緊那羅), 마후라가(摩喉羅迦)를 말하며, 이들 중 일부는 배신하여 십이귀마가 되었다. 특히 아수라는 천마(天魔)를 축출하고 십이귀마의 우두머리가 되어 불법세계를 파괴하려고 들었다.

또한 천(天)은 모두 삼십삼천이 있으며 사왕천(四王天)의 사천왕(四天王)이 팔부중 전체를 지휘했다. 그리고 도리천에는 삼신장(三神將)과 구사(九師)가 있었는데, 제일사인 수사는 십이귀마에 쫓겨 중원으로 왔다는 말이 있었다. 제갈무리는 이런 내용을 이야기해 주려다가 장소도 적당하지 않고 시간도 많이 걸릴 것 같아 입을 다물었다.

"맞아. 이제 난 정력을 쓸 수 있게 되었어."
"그럼, 네가 연신환허의 고수가 되었다는 말이냐?"

하원을 제외한 모두가 놀랐다. 특히 유정과 유안, 여추리의 놀라움이 컸다.

문파에 따라 조금씩 다르지만 무공은 보통 네 가지 요소로 이루어진다고 말한다. 첫 번째는 외공의 힘인 체력을 말하고 두 번째는 내공의 힘인 내력, 즉 진기를 말한다. 세 번째는 정신력으로 '제삼의 힘'이라고 부르는 문파도 있다.

이들은 인간을 구성하는 요소인 정기신(精氣神)에 대응하는 것으로, 연정(練精)이라고 하면 체력을 단련하고 무공을 익히기에 적합하도록 근육과 뼈대, 오장육부, 삼초(三焦)를 재구성하는 것을 말한다. 또한 연기(練氣)라고 하면 운기행공으로 내공을 단련하거나, 추궁과혈 등으로 진기의 통로인 맥(脈)과 경(經), 혈(穴)을 부드럽고 질기게 만들고 단전을 확장하는 것을 말한다.

마지막 연신(練神)이라 함은 강한 정신력으로 어떤 경우에도 흔들림이 없는 평정심을 가지도록 해주며 자기자신을 들여다봄으로써 진리의 세계에 다가가도록 해주는 것이다. 물론 높은 경지에서는 정신력을 실제 무공의 힘으로 사용하기도 한다.

이처럼 무공의 수련은 정기신에 대응하여 연정, 연기, 연신으로 이루어지며 그 주된 대상은 각기 체력, 내공, 정신력이 되는 것이다. 여기에 더하여 무공의 네 번째 요소가 있는데 이것이 바로 정력(定力)이다.

이는 불가에서 온 용어로 원래는 '선정(禪定)으로 마음을 적정(寂靜)하게 하는 힘'을 뜻한다. 여기에서 적정이란 번뇌를 떠나 고(苦)를 멸(滅)한 해탈과 열반의 경지를 이르고, 선정이란 육바라밀(六波羅密)의 하나인 선나바라밀(禪那波羅密)을 일컫는 것으로 '조용히 생각하여 마음을 한 곳에 모아 진리를 올바로 사유(思惟)함'을 말한다.

간단히 말해 정력이란 무아지경에 들어 만상의 이치를 깨닫고, 해탈하여 부처가 되거나 탈각(脫殼)하여 신선이 되는 힘을 말하며 '제사의 힘'으로 부르기도 한다. 인간의 정신세계는 아주 복잡하게 구성되어 있는데 그 중 영(靈)이나 혼(魂), 백(魄) 같은 부분은 연신의 범위를 넘는 것이며 정신력이라고 부르는 지적능력의 범위 밖에 존재하고 있는 것이다. 인간과 인간 이상의 존재 사이에 위치하고 있는 이런 영역을 무공의 일부분으로 사용하려는 노력이 바로 정력이라는 개념이다.

하지만 정력을 조금이라도 사용하려면 연신환허에 올라야하니 제갈무리가 놀라 물어보는 것은 당연한 일이었다. 아니 이것으로도 부족했다. 정신력조차 그 자체의 힘을 사용하기는 어려운 법이거늘, 정력이야 말해 무엇하겠는가? 만약 누군가 정력만을 실제 힘으로 사용할 수 있다면 그는 이미 인간이 아니라 신이라고 불러야할 것이다. 기사인이 웃었다.

"그건 아니야. 내 무공은 연정화기 중간에서 몇 년째 진전이 없어. 어쨌든 그런게 있으니까 골치 아프게 생각하지마."

제갈무리는 기사인의 버릇을 알고 있었다. 자신이 알아들을 수 있는 말이라면 어떻게든 설명해 주었을 것이다. 하지만 이렇게 얼버무리고 넘어가는 것은 아무리 말해도 그는 알아들을 수 없다는 뜻이었다. 씁쓸한 마음이 들었다.

"…혹시 너의 그 능력으로 맹긍이를 깨운 것이냐?"
"관계가 있어. 그러나 전부는 아니야. 내가 부르긴 했지만 맹가가(孟哥哥)의 마음이 답하지 않았으면 허사였을 거야."

대답을 하면서 기사인이 맹긍이를 보고 웃으며 손을 잡았다. 맹긍이도 마주 웃으며 손을 잡았다. 또 다시 제갈무리의 가슴 한구석이 무너져 내렸다. 가가(哥哥)라? 이제 꼬마숙녀 사인은 영원히 그의 곁을 떠난 것이다.

"그, 그런데 정력과 북쪽의 지형이 무, 무슨 상관이라도 있단 말이냐?"

침착하고자 무진 애를 썼건만 제갈무리의 음성은 두번이나 떨렸다.

"오빠, 이 분은 오빠가 나에게 준 최고의 선물이야. 고마워. 정력이 높은 경지에 이르면 천문, 지리, 인화(人和)를 읽을 수 있어. 그곳은 반극지지(反極之地)야. 이건 나중에 설명해줄게."

사인이 무엇인가 안다는 말에 유정과 유안도 더 이상 반대하지 않았다. 그들은 북쪽으로 걸음을 재촉했다. 조금 전에 그들이 적운곡으로 들어온 길과 갈라지는 부분을 지날 무렵 소녀 한 명이 나타났다. 기사인과 그녀는 잘 아는 사이인 듯 반갑게 인사를 나누었다.

"향문, 이제 오는 거야?"
"미안해. 너를 보러 온다고 하면서도 쉽지가 않았어. 어머, 두 분 아저씨. 안녕하세요?"
"어서 오너라. 많이 예뻐졌구나."

유정, 유안도 그녀를 잘 아는지 웃으며 맞이했다. 기사인이 그녀를 동곽하원 등에게 소개해 주었다. 뜻밖에도 그녀는 강남팔가(江南八家) 가운데 복건이가(福建李家)의 이향문(李香文)이었다. 그녀의 언니가 바로 강남팔염의 요지신녀 이향군(瑤池神女 李香君)이며, 그녀의 오빠가 강남사성의 천예도성 이등정(千霓刀星 李騰精)이었다. 올해 열일곱살로 기사인과 같은 나이였으며 나이답게 뽀얀 피부와 보조개가 살짝 들어간 얼굴이 인상적이었다. 물론 서문소완 등과 눈이 번쩍 뜨일만큼 아름다운 미녀는 아니었다.

"정말 너의 오빠가 이등정 밴댕이란 말이야?"
"그래요. 오빠를 알아요?"
"한번 만났다. 아니 두 번 만났군. 하지만 얼굴이 전혀 닮지 않았는데?"

이향문이 가볍게 웃자 귀여운 보조개가 파이며 새하얀 치아(齒牙)가 살짝 드러났다.

"오빠, 언니하고 저는 어머니가 달라요."

복잡한 가족사가 있는 모양이었다. 하원이 눈치는 없지만 이런 것을 꼬치꼬치 물을 정도는 아니었다. 그는 슬그머니 입을 다물었다. 어쨌든 이등정과 달리 그녀는 상당히 마음에 들었다. 밴댕이와는 얼굴도, 성격도 많이 달라 보였다.

"같이 가."

기사인이 그녀의 팔짱을 끼고 앞장서서 걸어갔다. 제갈무리의 얼굴에 곤란한 표정이 떠올랐다. 하지만 사인에게 생각이 있겠지 싶어 그냥 따라갔다. 기사인은 시원하게 쏟아져 내리는 폭포 옆 커다란 바위 위에 자리를 잡고 앉았다. 바위는 무척이나 넓어 열 명은 충분히 앉을 수 있었다.

"오빠, 얘는 나와 둘도 없는 친구지간이야. 그리고 강남팔가와 무림맹을 별로 좋지 않게 생각하고 있으니 무슨 말이든 상관없어. 잠시만,"

그녀는 제갈무리의 걱정을 알고 있는 듯 먼저 말하고는 이향문의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 둘은 깔깔거리며 웃기도 하고 서로 어깨를 가볍게 치기도 했다. 수다떠는 계집아이들의 모습 그대로였다.

"맹소협, 축하드려요. 보물을 얻으셨군요."

이향문이 맹긍이를 보고 웃으며 말했다. 맹긍이의 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 남자들과 그녀는 또 다른 것이다.

"고, 고맙소. 이소저."

자기가 좋아하는 여자의 친구라 맹긍이는 깎듯이 예의를 갖추었다. 동곽하원 등이 대하는 것과는 천양지차였다.

"무리오빠, 이제 이야기해봐. 하나도 빼놓지 말고 전부다! 상세하게!"

사인이 끝부분에 힘을 주어 말했다. 제갈무리는 사년전 그녀와 만났다가 헤어진 부분부터 이야기를 풀어놓았다. 처음에는 대충 이야기하려고 했지만 빠지는 부분이 있거나 말을 돌리면 여지없이 기사인이 눈총을 보냈다. 그녀의 눈치는 귀신이 따로 없었다. 자연히 제갈무리는 그들이 겪은 일을 하나도 빠짐없이 털어놓았다. 그의 이야기를 듣고 있자니 동곽하원 등은 만감이 교차했다.

맹긍이와 석단, 당공을 만나고 동곽하원의 친구가 되고, 황마산 지하에서 별별 경험을 다하고, 오교산에서 황보괴물을 물리치고, 전광산을 만나고, 도지휘사사에서 사기를 치고, 여추리를 만나고, 조도(鳥島)에 숨어 있다가 붕우를 만나고, 배가 산으로 날아가고, 육패종을 얻고, 마교의 괴물을 만나고, 무창 금하전당에서 강계제를 만나 돈을 바꾸고, 진자수 등에게 돈을 털릴 뻔하고, 황보세가와 마교도들에게 쫓기고, 무산의 격전과 신주일사를 만난 일 등 이야기를 다하고 나니 반시진이나 흘렀다.

이향문과 유정, 유안은 물론이고 기사인까지 크게 놀란 표정이었다. 제갈무리 등의 무공을 생각하면 황당한 모험이기도 하고, 무림의 축소판을 지나왔다고 해도 과언이 아니었던 것이다.

"다 내놔봐."

잠시 생각에 잠겨 있던 기사인이 얼굴 표정을 굳히며 제갈무리에게 말했다. 분위기가 무거워졌다. 이 때문에 그들은 아무 말도 하지 못하고 주섬주섬 챙겨 놓은 것들을 꺼냈다. 그녀는 흑하부 지하 광산에서 얻은 암기파편과 특이한 쇠붙이, 기이한 물질 몇 가지를 요리조리 돌려보며 꼼꼼히 검토했다. 때로는 혀에 대어보기도 하고 바위에 긁어 보기도 했다.

이어서 그녀는 지하 석실에서 얻은, 사대해왕의 일인으로 추측되는 전대 고인이 남긴 양피지 두루마리를 읽었고, 고인의 유해와 도마뱀 괴물 가죽, 쓸개주머니에 담아온 과일을 살펴보았다. 과일은 거의 녹아 걸죽한 붉은 색의 액체가 되어 있었다. 그녀는 석단의 손과 맹긍이의 발, 당공의 눈, 제갈무리의 입 속까지 세심히 살펴보았다.

"책도 줘봐."

하원에게 육패종을 뒤집어 보라고 하여 안쪽까지 자세히 관찰한 그녀는 음보용이 준 진유이의 비급을 읽기 시작했다. 보따리에 쌓여 있는 비급은 모두 열한권이었다. 그녀는 반시진이 안 되어 읽기를 마쳤다. 놀라운 독서 능력이었다.

"강계제란 사람이 준 것은 이게 다야?"
"아니, 이 부채도 있어. 야, 석단. 그 이상한 권(圈)도 꺼내."

제갈무리는 자단목 상자에 든 유엽비표와 용정차, 밑에 있는 백상신금을 살펴보던 기사인에게 그의 보물이 된 부채를 건네 주었다. 석단은 자랑하듯이 힘을 주어 열 개의 날카로운 권인(圈刃)이 튀어나오게 하였다가 도로 넣고는 내려놓았다. 유안이 놀란 얼굴을 하며 부럽다는 표정으로 쳐다보았다. 권법(拳法)의 고수이다 보니 탐이 나는 모양이었다. 하지만 그의 얼굴은 곧 원상태로 회복되었다.

"영녹낭도 꺼내봐."

이것만은 내놓고 싶지 않았던 제갈무리는 할 수 없이 장포 속에서 두 개의 영녹낭을 끌러 건네 주었다. 그녀가 안에서 엄청난 액수의 전표를 꺼내자 당공을 제외하고는 입이 쩍 벌어졌다.
"이, 이게 영이 몇 개냐? 그, 그것도 금자잖아?"

만냥짜리 전표 하나를 들고 석단이 멍한 표정을 하고 있었다. 돈에 대해서 별 감각이 없는 동곽하원과 여추리, 유안, 유정도 잘 실감이 나지 않아 돌아가며 엄청난 금자 전표를 만져 보았다.

"우이씨, 너 이렇게 돈이 많으면서 우리를 이 모양 이 꼴로 고생시키다니?"

하원이 볼멘 소리를 냈다.

"언제 돈 쓸 틈이나 있었냐? 자, 자, 담아. 담아."

제갈무리는 재빨리 돈을 빼앗아 영녹낭에 도로 집어넣었다. 영녹낭과 돈, 계약서 등을 자세히 살펴본 기사인이 고개를 돌렸다.

"왜, 왜 그렇게 빤히 쳐다보는 거야?"
"벗어봐요."
"뭐, 뭐라고? 나, 나는 너 같은 애기는 안 좋아해."

"나도 당신같이 이상한 사람 좋아하지 않아요. 잡아먹지 않을테니 상의만 벗어봐요. 참, 이게 인면피구라고 했지요?"
"아야! 왜 이래?"

기사인이 코를 잡아당기는 바람에 하원이 비명을 질렀다.

"정말 잘 만들었네. 뭐로 만들었지? 그거 줘봐요."
"뭐 말이야?"
"탈구시라고 적힌 유리병이 있다면서요?"
"제, 젠장, 여기 있다."

하원은 얼른 품속에서 유리병을 꺼내 건네 주었다. 기사인은 조심스럽게 병을 열어 암기 조각으로 액체를 조금 찍어 손등에 발라보았다. 그래도 무엇인지 알 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거리던 그녀는 유리병을 도로 하원에게 넘겨주었다.

"아직 안 벗었어요?"
"꼬, 꼭 벗어야겠냐? 이낭자도 있는데"
"신경 쓰지 말고 벗어요. 안 그러면 아저씨더러 벗기라고 할까요?"

그녀가 유안을 향해 고개를 슬쩍 젖혔다. 놀란 하원이 얼른 상의를 벗었다.

"욱, 냄새!"

사람들이 일제히 몸을 날려 피했다. 기사인과 이향문의 경공술은 제갈무리 등에 비해 훨씬 뛰어난 것이었다. 그녀들은 최소한 연정화기의 고수였다. 물론 유정, 유안은 가부좌도 풀지 앉고 앉은 자세 그대로 날아갔다. 놀라운 경공술이었다.

"도무지 안되겠다. 마침 여기 물도 있으니 좀 씻어라."

제갈무리가 코를 막고 말했다.

"나, 나는 혼자서 목욕을 못한단 말이야."

동곽하원은 울상이 되어 천라쇄갑을 쩔렁거려 보였다.

"참, 그렇지. 유정형님, 좀 도와주시겠습니까?"

넉살 좋게 제갈무리가 형님이라고 부르자 유정은 밉지 않은지 고개를 끄덕였다.

"안아, 같이 하자."
"알았소."

두 사람은 동시에 경공술을 펼쳐 육패종 꼭지와 동곽하원의 뒷덜미를 움켜쥐고 날아가더니 그대로 개울에 던져버렸다.

첨벙~!

육패종의 무게 때문에 물이 엄청나게 튀었다. 물론 천라쇄갑을 걸치고 있는 하원의 무게도 한몫 했다.

"어푸푸, 어푸푸, 사람 살려!"

하원은 연신 물을 삼키며 살려달라고 허우적거렸다. 보고 있는 사람들은 어이가 없었다.

"이봐. 그냥 일어서면 된다구."

내공을 가미한 유정의 고성(高聲)에 정신을 차린 하원이 벌떡 일어섰다. 물은 허리 아래도 오지 않았다. 그는 어색한 웃음을 지어 보였다.

"에헤헤헤, 죄, 죄송합니다. 그, 그런데 이것 때문에 혼자서는 씻지를 못해서~,"

하원은 천라쇄갑을 가리키며 어정쩡하게 서 있었다. 그러다가 목 근처를 한번 문지르자 굵은 때가 말려 나왔다. 이를 본 유정과 유안은 치를 떨며 도망가 버렸다.

"사, 사인아. 나는 못하겠다."
"나도 마찬가지다. 살다살다 저런 녀석은 처음 보는군."
"큰 일이네. 씻겨야 몸을 검사하든지 말든지 할텐데?"

난처한 표정으로 기사인이 제갈무리 등을 쭉 훑어보자 그들은 우르르 여추리 뒤에 가서 숨었다.

"어, 어어, 왜 이래? 나, 나는 남 씻기는 거 한번도 안 해봤어."

당황한 여추리가 손을 내저으며 뒷걸음질을 쳤다. 기사인도 차마 나이 많은 여추리에게 이 일을 시키지는 못했다.

"꼭 씻겨야 해?"
"너도 들었다시피 저 사람 몸이 아주 특이하거든. 하지만 검사를 해보아야 결론을 내릴 수 있단 말이야. 그런데 저래서야 어떻게 검사를 하겠어?"

기사인이 초조한 표정을 지었다.

"왜 그래?"

이향문이 의아한 음성으로 물었다.

"나는 조금 있으면 소림사로 가야해. 예전에 자인군주 마마와 함께 사막을 횡단했던 사람들이 전부 모이기로 했어. 후손들도 함께 말이야. 나와 두 아저씨도 가야하거든."
"그게 어쨌다고?"

"천색(天色)이 좋지 않아."
"……."
"곧 겁난(劫亂)이 닥칠 징조란 말이야. 하지만 우습게도 태미원(太微垣)과 천시원(天市垣)이 일치한 다음 날 무리오빠 등이 찾아왔어."

기사인이 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 흔들었다. 그녀의 말에 대꾸하는 사람은 아무도 없었다. 알아듣는 사람도 없었다. 하지만 천문(天文)으로 앞날을 짐작한다는 것은 느끼고 있었다.

"내 말은 무리오빠 등이 아주 중요한 역할을 할 것이란 뜻이야. 물론 이미 중요인사가 되었지만…. 그 중에서도 저 사람이 어떤 고수가 될지 그것이 관건이야."

"저 사람이 그렇게 대단하단 말이야?"
"넌 아까 이야기 들으면서 느낀 것 없어?"
"그, 글쎄?"

향문이 고개를 갸웃거렸다.

"나중에 이야기해 줄게. 그건 그렇고 이걸 어쩌지?"

잠시 생각에 잠겨 있던 이향문이 결심했다는 듯이 말했다.

"내가 할게."
"뭐?"
"걱정마. 방법이 있어."

이향문은 몸을 날려 제법 굵고 길다란 나뭇가지를 꺾어 오더니 동곽하원에게 다가갔다.

"대요."
"왜, 왜이러시오. 낭자?"
"아, 빨리 대라니까요? 이리 가까이 좀 와요."

재미있는지 그녀는 생글생글 웃으며 동곽하원을 재촉했다. 그녀의 입가에 생겨났다가 사라지고 새로이 생겨나는 보조개가 귀였다. 그는 마지못해 물가로 주춤주춤 나갔다.

"아하하하"

향문이 나뭇가지로 천라쇄갑 사이를 비집고 비벼대자 하원이 간지러워 어쩔 줄을 몰라했다.

"가만 좀 있어요."

그녀는 천라쇄갑 구멍마다 쑤셔대며 꼼꼼하게 때를 벗겼다. 옆구리와 겨드랑이 등을 비빌 때는 거의 기절하고 싶을 정도로 간지러웠다. 예전 대추와 거암이 목욕시킬 때는 공포에 시달리느라고 간지러움을 전혀 느끼지 못했다. 물론 그 이전 백화와 연화가 목욕시킬 때는 부드러운 무명천으로 때를 푹 불린 다음 씻었기에 오늘처럼 간지럽지는 않았다.

하원이 간지러워 몸을 뒤트는 통에 물이 튀어 냇가에 서 있던 향문도 흠뻑 젓고 말았다. 그녀는 포기했는지 아예 물 속으로 들어와 등과 다리까지 쑤셔댔다. 처음에는 사람 때 같지 않은 시커먼 국수가 말려나오더니 이제는 제법 하얀 사람 때가 나오기 시작했다. 향문이 자꾸 웃었다.

"왜 웃으시오. 낭자?"
"당신 같은 사람이 있다니 우스워서요."
"아, 나같은 사람이 어때서?"

"이렇게 이상한 철갑을 둘러쓰고 있는 것도 그렇고, 재주부리는 곰 도망가지 못하게 하는 것도 아니고 쇠사슬을 달아놓은 것도 그렇잖아요? 또 체구도 크지 않은 사람이 이처럼 무거운 육패종을 들다니 놀랍기도 해요."

"흠흠흠, 내가 곰은 아니지만 힘은 세지."
"괘전구 타는 것을 보고 싶어요."
"지금은 곤란해. 나중에 몰래 보여줄게."
"기대할께요. 됐어요. 이제 때는 안나와요."

함께 목욕을 한 두 사람은 서로 얼굴을 마주보며 웃었다. 마음이 편안했다. 마치 예전의 백화, 연화를 다시 만난 기분이었다. 태양이 밝게 비치고 있었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제25장 새로운 시작 - 1 간만에 때를 벗긴 동곽하원은 심신이 상쾌했다. 어린 시절로 되돌아간 느낌이었다. 하원은 기분이 좋아 절로 콧노래를 흥얼거렸다.

"오리 한 마리, 죽마(竹馬)를 타네요. 오리 두 마리, 죽마를 타네요."
"오리 세 마리, 따라오다 넘어졌어요. 오리 네 마리, 함께 넘어졌어요."

치마를 들어올려 물을 짜내며 향문이 함께 흥얼거렸다. 그녀의 뽀얀 종아리가 드러났다. 하원은 입을 벌리고 쳐다보았다. 노래 소리가 들리지 않자 이상함을 느꼈는지 향문이 고개를 들었다.

"뭘 봐요?"
"미, 미안해."
"어서 나가요."

그녀는 치마를 반쯤 들고 물 밖으로 나가 바위 위에 날아올랐다. 물방울을 튕기며 우아한 자태로 몸을 뒤집는 모습에 하원은 정신이 반쯤 나가버렸다.

"뭐해요? 어서 올라와요."

기사인이 그를 불렀다. 정신을 퍼뜩 차린 하원은 재빨리 육패종을 지고 달려갔다. 날쌘 동작이었다.

"누워요."
"사, 살살 부탁해."
"누가 잡아먹는데요?"

하원은 주춤거리며 일행 가운데 몸을 눕혔다.

"아!"

기사인이 탄성을 터트렸다. 뿐만 아니라 이향문과 유정, 유안, 여추리도 감탄해 입을 벌렸다. 반듯하게 누워있는 동곽하원의 상체는 마치 조각상과 같았다. 천라쇄갑 때문에 확실히 볼 수는 없었지만 사이사이로 드러난 근육은 보기에도 아름다웠다.

이향문의 감탄사는 약간 다른 의미를 내포하고 있었다. 유정 등은 이런 근육을 갖자면 얼마나 많은 훈련이 필요한지 알고 있기에 감탄할 수밖에 없었던 것이고, 이향문은 적당하게 균형이 잡힌 아름다움에 감탄사를 발한 것이다. 남자의 몸이 이렇게 아름다울 수 있다는 것을 그녀는 처음 알았다.

"푸헤헤헤"

정신을 차린 기사인이 천라쇄갑 사이로 손가락을 넣어 가슴부분을 찌르자 간지러움을 참지 못한 하원이 방정맞은 웃음을 터트렸다. 사람들은 다시 한번 놀랐다. 기사인도 연정화기의 고수인데 얼마나 근육이 단단한지 손가락이 조금도 들어가지 않았던 것이다. 그녀는 팔과 복부, 허리, 목 등의 근육을 차례로 찔러보았다. 하나같이 돌덩어리처럼 딱딱했다. 물론 이것은 간지러움을 참지 못한 하원이 힘을 주었기 때문이었다.

기사인은 맥문(脈門)과 목 아래 천돌혈(天突穴)에 손을 대고 한참 음미하더니 일어섰다. 그녀의 얼굴에 기쁜 빛이 언뜻 떠올랐다.

"일어나요."
"다 됐냐?"
"그래요. 옷 입어요."

"어때, 멋있지? 저런 맹꽁이보다야 내가 백배, 천배 낫지."
"인정해요. 근육 하!나!는 당신이 훨씬 훌륭해요."
"…너 그거 칭찬이냐?"

표정이 뚱해지는 하원의 말에 기사인이 웃으며 말을 돌렸다. 맹긍이는 왠 일인지 맹꽁이란 말을 듣고도 그냥 있었다.

"이제 당신 이야기를 해봐요. 어릴 때부터 무리오빠를 만날 때까지 쭉!"

하원은 내키지 않았지만 기사인의 눈동자가 워낙 진지해 자기도 모르게 주절주절 이야기를 늘어놓았다. 기사인이 이런 눈동자를 하면 모두들 이상한 기분이 들어 자기도 모르게 그녀의 말을 따랐다. 이야기가 계속되자 하원은 흐느끼기 시작했다. 암울한 고통의 세월은 눈물 없이 풀어놓을 수 없는 이야기였다. 맹긍이가 품속에서 이상한 천 조각 하나를 꺼내어 재빨리 손에 쥐어 주었다.

"고, 고마워. 패~앵!"

감정이 북받쳐 바로 옆에 앉아있는 기사인의 치맛자락을 들고 코를 풀려다가 맹긍이가 건네준 천 조각에 시원하게 코막힘을 해소했다. 갑자기 치맛자락을 들자 놀라 하원의 손을 치려던 기사인은 가슴을 쓸어 내렸다. 하마터면 자신의 치마에 코를 풀 뻔하지 않았는가? 사인은 그녀의 은인에게 그윽한 눈길을 보냈다.

"고마워요. 가가."
"사인, 나는 항상 저 녀석의 코품에 대비하고 있으니 조금도 걱정마시오. 내가 지켜 주겠소."
"으으으, 맹긍이. 왜 이렇게 됐냐? 제발 좀 그만 할 수 없냐?"

석단이 치를 떨며 팔에 돋아난 닭살을 가리켰다.

"겉모습만 예쁜 여자를 찾지 말고 나처럼 영혼을 울리는 반쪽을 구해봐. 그럼 내가 왜 이러는지 이해가 될 거야."
"어이구, 이제는 여자 박사가 다 되었네? 잘났다. 잘났어. 그건 그렇고 저거 어디서 많이 보던건데?"

일행의 시선은 동곽하원이 코를 푼 천에 모였다.

"아, 저거. 황마산 지하동굴을 빠져나왔을 때 어부노인을 만나 만두를 얻어먹었잖아? 그 만두 바구니를 덮고 있던 천이 바로 저거야. 내가 천 조각 하나를 달라고 하니까 어부노인이 저거라도 좋다면 가져가라고 해서 가져온 거지."

"기억나. 그럼 하원이 코 푸는 것에 대비해 가져온 거란 말이냐?"
"맞아."
"좋겠다. 그걸 가지고 이런데 점수를 따고 있으니?"

맹긍이와 석단의 쓰잘데기 없는 이야기는 하원이 다시 주절거리면서 중단되었다. 보통 사람은 무슨 말인지 거의 알아들을 수 없는 내용이었다. 주로 서수쟁과 여경에게 얻어맞고 백화, 연화를 빼앗긴 후 대추와 거암에게 시달린 신세타령이 주를 이루고 있었기 때문이다. 하지만 기사인은 이를 알아듣는지 심각한 표정을 하고 있었다. 하원의 이야기는 반시진을 끌었다.

"벌써 두시진이 지났군요. 이곳을 나가야해요. 마침 해도 지고 있으니 오늘은 일단 자기로 해요."

식당에서 음식을 마구 먹어대 조사들을 놀라게 만든 하원은 자면서도 기사인과 이향문, 유정, 유안을 놀라게 만들었다. 네 사람은 거의 뜬 눈으로 밤을 지세워야 했다. 꿈속에서 괴물들에게 시달리던 하원이 몸부림을 치면서 헛소리를 해대는 통에 그렇게 된 것이었다.

수면을 잘 취하지 못한 탓인지 기사인은 주근깨가 더 많아 보였고, 이향문은 보조개가 잘 들어가지 않았다. 하원은 자기 때문인지도 모르고 기사인을 놀려대다가 맹긍이의 응징을 받았다. 그들은 다시 폭포 아래 모였다.

"이 생각 저 생각하느라고 어젯밤 거의 잠을 못잤어요."
"것봐. 나 때문이라니? 생각하느라고 그랬다잖아?"

하원이 원망스러운 눈초리로 맹긍이를 쳐다보았다. 하지만 일행은 그의 말을 무시했다. 기사인은 긴 이야기를 시작했다.

"삼십 사년 전 나라와 무림을 이족들의 손에서 구한 자인군주 마마께서는 돌아가시기 직전 어머니께 십년 평화를 예언했어요. 하지만 어머니는 계책을 써서 몽고 알단칸과 여진 탑극세의 군사를 거의 몰살시켜 버렸지요. 평화를 조금이라도 연장시키려는 의도였어요. 물론 여진과 몽고무림인들도 대부분 죽었지요."

그녀가 말하는 것은 집마존자(集魔尊者)의 단주(丹珠)를 얻은 불마존자(佛魔尊者)가 이 땅을 불마세(佛魔世)로 만들기 위해 사부경(四符經)의 마공을 퍼뜨리면서 시작된 겁난이었다. 하지만 천살성 법환(天殺星 法還)과 신승 법귀(神僧 法歸)가 나타나고 천문을 헤아리는 자인군주가 등장하여 무사히 위기를 수습할 수 있었다.

사람들은 이를 소림백결마(少林百結魔)의 겁난이라고도 했다. 심하게 헤어져 백 번이나 기운 가사를 걸치고 다니던 법환으로 인해 시작된 일이기 때문이다. 기사인의 어머니 제갈청은 자인군주를 모시고 실제 전투를 지휘한 군사였다. 이 정도 내용은 하원도 아는 바였지만 십년 평화라는 말은 처음 듣는 것이었다.

"그 때문인지 지난 삼십여년은 별다른 일이 없었어요. 신주일사의 일이며, 비천신룡의 일은 무림맹 내의 태풍이라 백성들이 피해를 입지는 않았어요. 하지만 어머니는 군주마마의 말씀을 잊지 못하고 매일 밤 천문을 관측하여 궁도(宮道-별의 길, 별자리)를 기록으로 남겼어요. 당신이 천문을 읽을 줄은 모르지만 자인군주 마마께서 예언하신 딸을 염두에 두고 기록한 것이지요. 그게 바로 저예요."

"네가 그렇게 거창한 아이였어?"
"아이라니? 어엿한 숙녀를 보고 무슨 실례의 말이야. 한번만 더하면 알지?"

맹긍이의 위협에 하원은 입을 다물었다.

"제가 천문을 읽게 된 것은 이년 전이에요. 도리견지념(　利堅持念)이 어느 정도 성취를 본 것이지요. 저는 어머니의 기록을 쭉 훑어보았어요."

그녀의 얼굴이 우울해졌다.

"왜 그러시오. 사인?"

맹긍이가 걱정스러운 음성으로 물었다.

"아니예요. 군주마마의 예언대로 정확히 이십사년 전부터 천문의 흐름은 이미 뒤틀리고 있었어요. 세상을 향한 누군가의 그릇된 욕망이 극에 이르렀다는 뜻이지요."
"이십사년 전이면 비천신룡이 무림맹으로 왔을 때잖아?"

"맞아요, 무리오빠. 하지만 어떻게 된 일인지 그 이후 천문의 흐름은 다시 안정을 찾았어요. 제 생각에는 비천신룡의 힘이 두려워 미지의 세력들이 숨은 것 같아요."
"하지만 그는 사년 뒤 제거되었잖아?"

제갈무리가 고개를 갸웃거렸다.

"그 이야기는 조금 있다가 할께요. 어쨌든 근래 들어 다시 천문의 뒤틀림이 시작되었어요. 이번에는 황도(黃道-주요 별자리) 전체가 움직이는 것으로 보아 큰 사단이 벌어질 모양이에요. 이런 일은 예전에 단 한번밖에 없었어요."
"그게 언제냐?"

"삼백삼십년전 천마이십존(天魔二十尊)과 십삼마성(十三魔星)이 나타났을 때였지요."
"그럼 그 때와 같은 혈겁이 일어난다는 말이냐?"

놀란 제갈무리가 반문했다.

"황도의 움직임이 계속 그렇게 진행된다면 아마도 그럴 거예요."
"막을 방법은 없어?"
"호호호, 막긴 뭘 막아요? 아예 이 참에 진소협과 무리오빠의 말대로 무림을 정복하세요."
갑작스럽게 기사인이 웃자 사람들은 멍한 기분이 들었다. 그녀의 말도 마찬가지였다.

"그, 그건 또 무슨 말이냐?"
"어제, 그제 밤 태미원과 천시원이 남북으로 나란히 섰어요. 이것은 겁란의 중심에 설 한쪽 축이 나타난다는 뜻이에요. 그 다음날 오빠 일행이 온거야."
"정말이냐?"

반문하는 제갈무리도, 동그랗게 눈을 뜨고 쳐다보는 하원 등도 쉽사리 믿어지지가 않았다. 큰 소리는 쳤지만 황마산에서 무림맹으로 오는 동안 기가 많이 죽어 있었던 것이다. 특히 무공이 문제였다. 언제 어느 세월에 무공을 익혀 무시무시한 고수들을 상대한단 말인가? 아니 절정경이나 벗어날 수 있을지 모르겠다는 생각이 들었다. 제갈무리는 그녀를 안타깝게 바라보았다. 기사인이 유일한 희망이기 때문이다.

"오빠들은 아직 천문에 영향을 미치지 못하고 있어. 만약 강한 무공을 익혀 오빠들이 무림을 휘젓는다면 황도의 움직임은 분명 달라질 거야. 내가 오빠들의 무림정복을 도와줄게. 음, 그리고 강남팔염을 몽땅 차지하겠다는 생각은 분명 바뀌게 될 거야."
"……."

그녀가 갑자기 말투를 바꾸었다. 목소리도 다소 어리광스러워졌다. 하지만 내용이 너무 놀라워 그들은 대꾸할 생각을 못했다. 강남팔염이 거론되었지만 동곽하원 역시 마찬가지였다.

"걱정마. 방법이 있어."
"뭔데?"

오구동성(五口同聲)이었다. 하원 등의 얼굴이 일제히 기사인 아래 모였다.

"오, 오빠들도 천서를 보러 온 거잖아?"
그녀가 조금 물러섰다.
"천서를 익히는 것이 가능하단 말이오?"

맹긍이의 음성도 흥분으로 가득 차 있었다.

"그래요. 사실 지난 이십년간 천서를 끝까지 본 사람은 상당히 많아요."
"…천서를 익혔다는 사람이 있다는 말은 금시초문인데?"

제갈무리가 고개를 갸웃거렸다. 하지만 그의 눈동자는 밝게 빛나고 있었다. 이는 유정, 유안, 여추리도 마찬가지였다.

"천서에는 오대성력(五大聖力)이란게 담겨 있어. 그러나 보는 사람에 따라 얻은 바가 틀리지."

유정, 유안도 처음 듣는 말이었다. 기사인을 따라 이곳에 와 있는 동안 처음에는 함께 천서를 읽었지만 그들은 백권도 못넘기고 포기하고 말았다. 어머니 각옥사의 말에 따라 학문도 제법 익혔건만 천서는 그들이 감당할 수 있는 물건이 아니었다.

"……."
"물론 경자천서를 끝까지 본다는 것 자체가 무척 어려운 일이야. 만에 한 명 가능할지 모르겠어. 무리오빠는 제각석룡(除殼　龍-껍질을 벗은 도마뱀 용)과 현극선과(玄極仙果)의 기연을 머리로 받아들였으니 충분히 읽을 수 있을 거야. 어때 한번 읽어보겠어?"
"제각석룡과 현극선과는 또 뭐냐?"
"그건 나중에 이야기해줄게. 어때?"

기사인의 눈빛은 포기를 종용하고 있었다. 제갈무리는 힘이 빠졌다. 그는 내심 한가닥 기대를 걸고 있었던 것이다. 크게 향상된 자신의 지적능력이라면 혹시 천서를 읽을 수 있지 않을까 하는 실낱같은 기대였건만 기사인의 눈빛에 여지없이 무너져 내리고 있었다.

"무리오빠가 읽을 수 없다는게 아니고 아주 일부분만 얻을 수 있다는 뜻이야."
"포, 포기할랜다."

"힘을 내. 오빠는 이미 만에 한 명보다 뛰어난 지력을 얻었어. 그건 그렇고 천서가 완성된 이래 이를 끝까지 본 사람은 모두 서른 두 명이야. 놀라운 것은 이들 중 열일곱명이 무당파 출신이라는 것이지."
"정말이야?"

그녀의 말이 참이라면 무당파는 최고의 전성기를 구가해야 마땅할 것이다. 하지만 아직 그런 기미는 없었다. 제갈무리가 믿을 수 없다는 표정을 지은 것은 이 때문이었다.

"그래. 근래 무당십검(武當十劍)이란 고수들이 나타났다는 말이 있잖아? 아마 천서를 본 사람들일 거야. 오빠는 내가 소림사 백의전(少林寺 白衣殿)의 기록을 모두 읽었다는 사실을 알고 있지? 그런데 열일곱명 중 내가 모르는 도인이 두명이나 있어."

소림사 백의전은 정보수집을 담당하는 곳이다. 그것도 무림맹 탐의전과 천마대종교 신비마궁에 이어 무림에서 세 번째로 큰 규모를 자랑한다.

그녀의 부친인 천람수사 기원은 속가제자로는 처음으로 소림사 장로가 되었고, 모친인 제갈청의 예전 역할을 생각하면 기사인이 백의전의 기록을 열람하는 것은 당연한 일일 수도 있었다. 일행은 이 점을 수긍하기에 그녀가 모르는 무당파 도인이 있다는 말이 다소 의아스러웠다.

"내 생각인데 의창(義創)과 의안(義眼)이라는 도인은 무당사류(武當四流) 중 도계류(道界流)나 공심류(空心流)의 전승자같애. 어제까지만 해도 헷갈렸지만 우송오빠의 말을 들어보니 태극권류(太極拳流)는 아닌게 확실해."
"우, 우송오빠?"

하원이 입을 헤벌쭉 벌리고 기사인을 쳐다보았다.

"왜, 주근깨 투성이라서 싫어?"
"아, 아니야. 좋아서 그렇지."

"특이한 것은 속가제자인 소수신(邵受信)이 들어 있다는 거야."
"소수신이?"

여추리가 반문했다. 소수신 역시 그와 같이 음양권 중 양권에 중점을 두고 수련하는 권법의 고수였기 때문이다. 또한 그는 동곽하원 등도 들어본 적이 있는 이름이었다. 혈교의 무리들이 흑룡채를 몰살시켰을 때 살아남은 두 명이 찾아가 그들의 만행을 알린 곳이 바로 호북 남서부 형사(荊沙)의 소가권문(邵家拳門)이 아닌가? 소수신은 소가권문의 문주였다.

"맞아요. 그는 예전에도 양권에 놀라운 성취를 보였지만 천서를 읽고 분명 더한 진경(進境)을 이루었을텐데 아무 말이 없는 것을 보면 아직도 수련 중이거나 무슨 꿍꿍이가 있을 거예요."
"무당십검과 의안, 의창, 소수신 외에는 어떤 사람들이야?"

"그들은 별로 알려진게 없어. 그냥 평범한 도인으로 살아가고 있지. 무당파를 제외한 인물들을 보면 가장 눈에 띄는 것은 방통부의 군사와 부군사야. 군사 모거내와 부군사인 범세일, 설여준, 제경필, 추희룡, 천애실이 모두 천서를 끝까지 읽었어. 다음은 재회전주인 서문한명, 탐의전주 상관원웅, 포인당 당주 담학경, 무룡단 단주 채수기(蔡壽祺), 표종단(豹　團) 단주 곽환(郭煥), 학구단 단주 구종벽(寇終壁), 봉공 방수민(房樹民) 등이 있지. 방수민은 담학경과 뜻을 같이하는 원칙론자야."

"괄괄하고 성질 급하며 덜렁대기로 유명한 상관원웅이 끝까지 천서를 보았다는 것은 의외군"

역시 세상은 겉보기와 다른 점이 많았다. 그간의 호된 경험을 통해 이런 사실을 약간이나마 느끼고 있었기에 동곽하원 등은 겉으로 드러난 평가에 연연하지 않고 있는 그대로 받아들일 수 있었다. 그러나 천서를 끝까지 보았다는 사실은 확실히 놀라운 일이었다.

"조금 그렇지? 상관원웅은 조심할 필요가 있는 사람이야. 어쨌든 오빠들이 놀라는 것처럼 생각보다 많은 사람들이 천서를 보았지만 받아들이는 방식은 다를 수밖에 없어. 그 이유는 오대성력 중 인세통람(人世通覽)이라는 것 때문이지."
"인세통람?"

"사람의 능력으로는 지극한 이치를 깨닫기도 힘들지만 이를 말로 표현하기는, 글로 남기기는 더욱 어려워. 비천신룡도 이 점을 많이 고민하셨지. 그 분이 깨달은 바를 세상 사람들에게 어떻게 전할 것인가? 이것이 최대의 고민이셨어. 하지만 그 분은 끝내 뚜렷한 방도를 찾지 못하고 사람들이 받아들일 가능성이 있는 모든 방식으로 천지생멸(天地生滅)의 이치와 무공의 원리를 풀어 놓으셨지. 이 때문에 천서를 읽는 사람은 자신의 방식으로, 자신의 생각에 맞추어 받아들이는 거야."

그녀의 말이 사실이라면 천서는 위대한 인류의 유산이라고 부를만 했다. 천지생멸의 지극한 이치를 깨닫기도 힘들지만 사람들이 생각하는 방식과 각자의 경험에 따라 달리 받아들일 수 있는 가능성을 모두 고려하여 이를 풀어놓았다는 것은 이론의 여지가 없는 위대한 업적이라고 할 수 있는 것이다. 유안은 언젠가 소림사에서 들은 말이 생각났다.

"성창선사님께서 말씀하시길 진리를 깨닫기보다는 그 깨달음을 어떻게 다른 사람들에게 전할지, 이 방도를 얻는 것이 더 어렵다고 하셨다. 그 분은 곤법(棍法)에 지극한 깨달음을 얻어 소림이십사곤법을 창안했지만 이를 어떻게 전수해야할지 몰라 늘 한탄하셨지. 하긴, 도를 얻고도 중생들에게 어떻게 다가갈지 몰라 초야에 묻혀 스러져간 현자(賢者), 성인(聖人)들이 얼마나 많았겠느냐? 이런 점을 생각하면 정말 천서는 대단한 물건이다."

기사인이 가볍게 웃었다. 유정, 유안, 제갈무리만 약간 고개를 끄덕일뿐 나머지는 무슨 뜻인지 전혀 못 알아듣는 눈치였던 것이다. 그녀는 말을 돌렸다.

"인세통람은 천서에서 가장 많은 부분을 차지하고 있고, 가장 기초적인 힘이며 또한 궁극의 힘이라고 할 수 있어. 비천신룡이 주석서나 해설서, 사부의 가르침도 없이 추상적인 구결만 가지고 타문파의 무공을 자유자재로 익힐 수 있었던 것도 바로 인세통람 때문이라고 할 수 있어. 따라서 이 부분을 깨닫지 못해 나머지를 완성하지 못하는 것은 당연한 일이라고 할 수 있겠지. 물론 그 외에도 비천신룡과 같은 능력자가 될 수 없는 이유는 수없이 많아. 오대성력 중 첫 번째인 지성체련(至聖體練)을 해낼 수 있는 사람도 없겠지만 원통기공(源通氣功), 무저심해(無底心解), 혼극전화(混極轉化) 역시 천서의 이상대로 완성하기는 사실상 불가능해. 그런데 지성체련을 해낼 수 있는 사람을 한 명 발견했어."

"그게 누구야?"

하원이 고개를 돌리며 물었다.

"바로 우송오빠야."
"나? 음하하하, 그래 나라면 당연히 가능하지. 야, 무리 들었어?"
"그래, 그래. 너 잘났다. 사인아, 정말이야?"

"응. 놀랍게도 이미 칠할까지 근접한 상태야. 지성체련은 지성공신(至聖功身)이라고도 하는데 완벽한 연정(練精)을 이루기 위한 것이지. 그런데 우송오빠는 이미 반고개를 넘어선 상태야."

"어떻게 그럴 수가 있지? 비천신룡께서 천서에 적어놓은 수련방법이 있을 것 아니야?"
"당연히 있지. 비록 너무나 어려워 천서를 본 사람이면 시도할 엄두가 나지 않겠지만 분명히 있긴 있어."

당공이 처음으로 입을 열었다.

"그게 어떤 건지는 몰라도 하원의 수련만큼 어렵지는 않을 거야. 육패종을 지고 단숨에 적운곡을 내려오는 것보다 어려운 외공의 수련이 있다고는 믿지 못하겠다."

"공오빠의 말이 맞아. 육패종을 마음대로 다룰 수 있게 되면 지성체련과 같은 효과를 얻게 될 거야. 하지만 아직은 멀었어. 한 손으로 육패종을 들고 허공으로 일장을 던졌다가 받아낼 정도가 되어야 수련이 끝났다고 할 수 있지. 이런 경지에 이르면 진유이 노사의 광량팔종은 쉽게 펼칠 수 있어."
"……."

그녀의 말에 일행은 육패종을 쳐다보며 어이가 없다는 표정을 지었다. 그냥 들기도 힘든데 한 손으로 들고 위로 일장을 던지고 받아내다니, 과연 지성체련이라는 것이 시도할 엄두가 나지 않을 것이란 생각이 들었다. 석단이 시무룩한 표정으로 물었다.

"그럼 우리는 아무 것도 익힐 수 없단 말이야?"

기사인이 가볍게 웃으며 소맷자락에서 얇은 책자 하나를 꺼냈다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제25장 새로운 시작 - 2 "아니야. 우송오빠를 제외하고는 지금부터 원통기공을 익히도록 해. 이건 내가 원통기공의 가지를 추려 혈맥과 경락의 흐름만 표시해 놓은 거야. 원통기공은 연기(練氣)를 목적으로 하는 건데 진기 자체를 길러 주지는 않지만 가장 이상적인 혈맥과 경락을 갖게 해주며, 삼단전(三丹田)을 확장시키고, 그 통로를 틔워주는 것이지. 따라서 각자 원래 익히던 내공심법과 함께 수련하면 돼."

"다른 내공심법도 가능해? 비천신룡이 그렇게 유명했던 것은 어떤 진기로든 자유롭게 타 문파의 무공을 사용할 수 있었기 때문이잖아?"

"물론 가능해. 심지어 정파의 내공을 이용해 마공을 펼치는 것도 가능하고 마기(魔氣)나 사기(邪氣), 독기(毒氣), 요기(妖氣)를 이용하는 내공으로 정파의 무공을 펼치는 것도 가능하지. 뿐만 아니라 원통기공이 오성을 넘어가면 마기 등을 구분할 수 없게 돼."
"그건 곤란한 일이군. 혹시라도 이것이 사마외도의 손에 넘어가면 큰 일 나겠다."

유정이 걱정스러운 음성으로 말했다. 정파의 가장 큰 적인 마교도들은 강한 마기를 풍기기 때문에 움직임이 자유롭지 못했다. 어딜 가나 이목을 끌기 때문이다. 그런데 원통기공이 마교의 손에 들어간다면 이런 이점이 사라져 정파는 큰 곤란에 처할 수 있는 것이다. 하지만 기사인의 생각은 달랐다.

"문제는 사람이지 마기가 아니에요. 이제까지 예를 보더라도 인간의 극렬한 욕망에 바탕을 둔 마기를 기초로 수련한 마교도들이 먼저 문제를 일으킨 적은 거의 없어요. 오히려 정파에서 더 많은 문제를 일으켰지요. 역설적이지만 마교도들은 마기의 수련을 통해 욕망을 배출했다고 볼 수 있어요."
"……."

그녀의 말은 틀린 점이 없었다. 유정은 입을 다물고 말았다.

"정파의 내공심법은 오랜 세월에 걸쳐 정교하게 다듬어져 왔기에 사실은 별 차이가 없어. 그렇다면 자기가 익히던 것을 계속 익히는 것이 아무래도 좋겠지? 오빠들도 그냥 자기가 익히던 것을 계속 익히도록 해. 그러나 원통기공을 함께 익히더라도 사실 어느 정도 성취를 볼 수 있을지는 미지수야."

"그, 그럼 별거 아니잖아? 무공을 가르쳐 줄 사람도 없는데다가 우리는 이미 십년 이상 무공을 배웠지만 거의 성취를 이루지 못했으니…."

석단의 표정이 시무룩해졌다.

"걱정마. 곧 절대고수가 나타나 도와줄거야."
"정말이야?"
"그럼, 나만 믿어."

제갈무리 등은 긴가민가하면서도 기사인이 워낙 자신만만하게 말하는 바람에 다른 말을 할 수가 없었다.

"무저심해와 혼극전화는 또 뭐야?"
"연신(練神)을 통해 정신력을 완성하는 것이 무저심해야. 그리고 혼극전화는 연허(練虛)를 통해 정력을 이루는 것이지."

기사인은 정신력은 완성한다고 했고, 정력은 이룬다고 했다. 이 미묘한 말 차이를 심각하게 받아들인 사람은 없었다. 단지 처음 듣는 연허란 말에 신경을 쓰고 있을 뿐이었다.

"연허가 뭐야?"
"존재하는지 알 수 없는 세계를 수련의 대상으로 하기 때문에 연허라고 한 거야. 즉 영(靈), 혼(魂), 백(魄) 같은 것이지. 오빠들이 높은 경지에 오르려면 무저심해와 혼극전화도 익혀야 하기 때문에 이것도 그 절대고수에게 함께 부탁할 거야."
"도대체 누구를 말하는 거야?"

석단이 답답하다는 표정으로 물었지만 기사인은 대답하지 않고 말을 돌렸다.

"오빠들은 이렇게 하면 되는데 문제는 우송오빠야."
"내가 어때서?"
"아무래도 우송오빠는 집으로 돌아가는게 좋겠어."
"뭐, 뭐라고? 그건 절대 않돼!"

하원이 벌떡 일어서며 고함을 빽 질렀다. 주먹을 꽉쥐고 팔을 부들부들 떨고 있는 그를 보고 있자니 기사인은 더 이상 같은 말을 할 엄두가 나지 않았다.

"아, 알았어. 앉아."
"또 그런 말하면 나 진짜 화낸다?"
"그래, 알았어."

주춤주춤 앉는 하원을 보며 기사인은 한숨을 내쉬었다.

"휴~, 여경이 어떤 분인지 몰라도 우송오빠를 너무 몰아붙인 것 같아. 사실 오빠는 마음이 여려서 사랑과 관심이 절대적으로 필요한데…. 오빠의 어머니도 그렇고, 여경이란 사람도 그렇고, 이해가 안 되네?"

그녀의 말에 하원은 괜히 마음이 울적해졌다.

"하지만 오빠 아버님과 사부되실 분이 명화암사철이란 귀한 쇠를 구해 천라쇄갑과 괘전구라는 것을 만들고 이렇게 특별한 훈련을 시킨 것을 보면 원대한 계획이 있다는 뜻이고 익혀야 할 무공도 있다는 뜻이야. 오빠의 아버님께서 사부되실 분이 천하제일의 고수라고 했다면 그건 아마도 교성진인(敎聖眞人)을 말씀하시는 걸꺼야."
"교성진인?"

유정, 유안도 들어본 적이 없는 이름이었다.

"그분은 무당사류 중 태극권류(太極拳流)의 장문인으로 성창선사님과 함께 심마에 빠진 비천신룡을 제거하셨어. 당시 연신환허 말의 고수였다고 해."
"비천신룡을 제거한 신비의 고수가 있다는 말은 들은 적이 있는 것 같다. 악양동곽보가 태극권의 본거지이니 그럴 수도 있겠군."

유안이 고개를 끄덕이며 말했다.

"그런데 어째서 이렇게 오랜 세월 나를 내버려두신 것이지?"

동곽하원의 음성에는 원망이 서려 있었다.

"백의전에서 이상하다고 생각하며 본게 있어. 무당산 오로봉 선원교(武當山 五老峰 仙源橋)에 한 명의 진인이 감금되어 있는데, 무려 칠십여명이 지키고 있다는 거야. 내 생각에는 바로 이 분이 교성진인이며 무당파의 주류인 무허류(無虛流)와의 갈등으로 행동이 자유롭지 않으신 것 같아."

가슴 한 구석에 그녀의 말이 사실일지도 모르겠다는 생각이 들어 동곽하원은 기분이 우울해졌다.

'내가 정말 잘못하고 있는 것일까?'

하원의 생각은 제갈무리의 질문에 중단되었다.

"무허류와 태극권류 사이에 갈등이 있단 말이야?"
"예전 무당의 시조이신 장삼봉(張三　) 조사에게는 모두 일곱명의 제자가 있었는데 대사형인 송원교(宋原橋) 진인과 이사형인 유연주(兪蓮舟) 진인의 생각이 크게 달라 항상 부딪쳤대. 송원교진인의 도호가 무허이기에 이후 그의 도맥(道脈)을 무허류라고 불렀고, 유연주진인의 절기가 태극권이기에 이후 그의 도맥을 태극권류라고 부른 거야. 무당파가 창립된 초기 두 분의 갈등이 제자들까지 확대되어 결국 장문인 자리를 놓고 크게 싸운 적이 있었지. 만약 선원교에 감금되어 있는 분이 태극권류의 장문인이라면 당시의 갈등이 아직도 남아 있다는 뜻이야."

무당파가 창립된 것은 워낙 오래된 일이라 이러한 일을 알고 있는 사람은 거의 없었다. 기사인도 백의전의 오래된 기록에서 이런 내용을 볼 수 있었다.

"두 분의 생각이 어떻게 달랐는데?"

하원이 퉁명스런 어조로 물었다. 자신의 감정을 드러내지 않기 위함이었다.

"호~! 어쩌면 이것은 도가 전체의 갈등일지도 몰라. 아니 모든 사람의 갈등이겠지."

사인이 긴 한숨을 내 쉬었다. 이것은 그녀 자신의 내적 갈등과도 깊은 연관이 있기 때문이었다.

"그러니까 그게 뭐냐고?"
"우송오빠도 도덕경을 외웠다고 했으니까 첫머리를 알겠지?"
"그래, 도가도 비상도(道可道 非常道), 명가명 비상명(名可名 非常名)이잖아?"

"맞아. 무슨 뜻인지 알아?"
"도를 도라고 말하면 그것은 늘 그러한 도가 아니다. 이름을 이름이라고 하면 그것은 늘 그러한 이름이 아니다."

여경에 대한 원망과 얼굴 모를 사부에 대한 미안함이 뒤섞여 하원의 음성은 점점 더 퉁명스러워졌다.

"이 말은 유불도(儒佛道)를 막론하고 제일의 화두가 되는 것이야. 아니 모든 진리탐구가 여기에서 시작되어 여기에서 끝나는 것이지. 아까 비천신룡이 고민했다는 부분에서도 이야기했지만 인간의 능력으로 진리, 즉 도(道)를 깨우치는 것은 불가능하고 이를 말로, 글로 표현하기는 더욱 불가능해."
"그게 그 뜻이야?"

하원이 고개를 갸웃거렸다. 사실 그는 여경의 눈초리가 겁나 외우기만 했을 뿐 노자의 심오한 뜻은 하나도 모르고 있었다.

"앞 구절로는 잘 이해가 안 될테니 뒷구절로 말해볼게. 기사인은 나를 가리키는 이름이지?"
"그래."

"분명 기사인은 나를 가리키는 이름이지만 어떤 기사인인지 확실히 말할 수 있어? 오늘은 어제보다 주근깨가 많고 옷도 바뀌었지? 또한 십년 뒤에는 어떻게 되어 있을까? 양손에 아이들 손을 잡고 또 배가 불룩해져 있을지도 모르지. 오십년 뒤에는 아마도 할머니가 되어 있을거야. 과연 기사인이란 어떤 기사인을 말하는 것이지?"
"……."

이렇게 깊이 생각해 본 적이 없는 하원은 아무런 대답도 할 수 없었다. 뿐만 아니라 제갈무리나 유안 등도 늘 듣던 노자 첫머리에 이렇게 복잡한 문제가 내재되어 있으리라고는 생각하지 못해 나름대로 뜻을 되짚어 보고 있었다.

"이처럼 기사인이란 실체를 규정할 수 없는 나란 어떤 존재를 말하는 것이지. 그래서 이름을 이름이라고 하면 그것은 늘 그러한 이름이 아니다라고 하는 것이야. 무슨 말인지 알겠어?"
"으응, 대충…."

"이제 이름을 도(道), 진리로 바꾸어 봐. 기사인이란 존재처럼 도라는 것도 규정할 수 없는 어떤 존재가 되는 것이지. 규정할 수 없는 것을 '이것이야 말로 도'라고 규정하는 순간 그것은 이미 도가 될 수 없겠지? 물론 기사인과 달리 도는 인간의 인식능력 자체의 한계에서, 언어의 의미전달력 자체의 한계에서 문제가 생길 수도 있어."

"그, 그러냐? 한데 송원교 진인과 유연주 진인의 생각이 어떻게 달랐다는 거야?"
"두분의 대립은 상(常)이란 한마디에서 비롯된 되었어."
"상?"

의외로 하원은 기사인의 말에 깊이 빠져들었다. 평소의 덜렁거리는 모습과 달리 그는 기사인의 말을 충실히 쫓아가고 있었다.

"늘 그러한 도, 늘 그러한 이름, 상이란 '늘 그러한'이란 뜻이야."
"네가 말하는 '늘 그러한'을 다른 의미로 해석할 여지가 있다는 말이냐?"
"우송오빠, 다시 봐야겠네. 이렇게 진지한 면도 있다니?"
"쓸데없는 소리말고 빨리 이야기나 해봐."

하원은 지금 농담할 기분이 아니었다. 어쨌든 무당파는 그의 사문이 아닌가? 이 때문인지 여추리도 무릎을 바싹 들이밀고 귀를 기울이고 있었다.

"송원교 진인은 상을 '절대불변의 상'으로 해석하셨고 유연주 진인은 '항동상(恒動常)'으로 해석했어."
"'늘 그러한'이면 불변이란 말이 맞잖아? 아니, 아니지. 기사인은 계속 변하니까 항상 움직이는 상인가?"

동곽하원이 심각한 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 제갈무리 등은 처음 보는 모습이었다. 하지만 일행은 기사인의 말에 몰두해 이런 사실을 느끼지 못하고 있었다.

"기사인은 계속 변하지만 기사인이란 존재는 분명이 있어. 분명 불변의 기사인은 있는 거야. 그런 의미에서 절대불변의 상이란 해석도 가능해. 어쨌든 문제는 두 해석 사이에 도무지 건널 수 없는 강이 있다는 사실이야. 여기에서 출발해 노자 전체, 나아가서는 도가 전체의 해석이 달라져 버리기 때문에 문제는 일파만파로 커질 수밖에 없는 것이지."
"상을 절대불변으로 해석하면 절대적인 도가 존재한다는 뜻이 되고 그것은 곧 신(神)을 말하는 것이잖아?"

제갈무리가 모처럼 입을 열었다.

"맞아. 이렇게 되면 이미 도가(道家)가 아니라 도교가 되겠지? 오늘날 도가를 신봉하는 문파들이 잡신(雜神)의 온상인 도교가 되어버린 것은 바로 이 때문이라고 할 수 있어. 진정한 도가라면 상을 항동(恒動)으로 해석할 때 가능한 것이야."
"그래, 원래 동악대제니, 서왕모니 하는 도교의 신들은 모두 민간신앙에서 온 것이지."
"어쨌든 태극권류의 해석이 맞다는 것이네?"

하원의 목소리가 다소 밝아졌다. 그의 사부가 정통이라는 말이나 다름없었기 때문이다.

"그럼에도 송원교 진인께서는 도교가 아닌 도가의 정통을 잊고자 애쓰셨어. 각종 잡신을 몰아내고 절대불변의 상이 하나가 아니라 여럿일 수 있다고 함으로써 항동상에 근접하려는 노력도 보이셨지. 무당파에서 태극이라는 이상적인 도(道) 외에 음양이니, 양의(兩儀)니, 삼재(三才), 사상(四象), 오행(五行), 육합(六合), 칠성(七星), 팔괘(八卦), 구궁(九宮), 십절(十絶) 등 여러 가지 개념이 존재하는 것은 바로 이 때문이야. 이를 기사인에 비유하자면 오늘의 기사인, 내일의 기사인, 모레의 기사인, 스무살의 기사인 하는 식이지."

사람들이 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 그럴 듯했던 것이다.

"혹시 태극검법에서 십절검법에 이르는 열가지 검법이 거기에서 나온 거냐?"
"맞아. 두분의 해석은 무공에도 그대로 반영되었지. 태극에서 십절에 이르는 개념들은 각기 절대불변의 진리이기 때문에 어떤 것을 수련하던 절대의 경지에 이를 수 있다고 믿고 있어. 이에 비해 태극권은 태극조차 무극의 또 다른 모습이며, 그 무극은 혼돈의 또 다른 모습이라는 생각에서 별도의 내공심법도, 보신경도 만들지 않았지. 권법 자체가 내공심법의 다른 모습이며, 보신경도 권법의 다른 모습이라고 보는 거야."

태극권은 흔히 뒷골목 건달패들이 익히는 삼류권법으로, 건강을 위해 몸을 푸는 운동으로 시중에 널리 알려져 있었다. 하지만 기사인의 말을 듣고 보니 역사가 깊고 분명한 이상을 가지고 있다는 사실을 알 수 있었다.

물론 태극권은 음양권과 함께 남가권의 한 분파를 형성하고 있지만 기사인이 말하는 것과는 거리가 있었다. 그러나 내공심법과 보신경이 따로 없다는 말은 과연 그런 무공이 가능한지 절로 의문이 들게 했다. 일단 제갈무리 등은 의문을 가슴속에 묻어 두었다. 언젠가 하원의 사부가 찾아오면 알 수 있을 것이기 때문이다. 동곽하원은 진심으로 감탄해 기사인을 빤히 쳐다보았다.

"너 진짜 열일곱 맞냐?"
"그럼."
"야, 너 정말 대단하다. 나는 죽었다가 깨어나도 너처럼은 안될 것 같다. 열일곱살에 너같이 대단한 학문을 깨우친 사람은 아마 전무후무할 거다."

"호호호, 우송오빠. 내가 오빠보다는 조금 낳을지 모르겠지만 발끝에도 따라갈 수 없는 위대한 분들이 많이 계시니까 그렇게 감탄할 필요는 없어."
"그게 누구야?"

"가까이는 비천신룡만해도 그렇고, 멀리는 삼국시대 위나라의 왕필(王弼)이라는 분도 계시지. 이분의 자는 보사(輔嗣)로 하남 산양(河南 山陽) 출신이며 하안(何晏)과 함께 위진(魏晉) 현학(玄學)의 창시자이고, 노자도덕경주(老子道德經注), 노자지략(老子指略), 주역주(周易注), 주역약례(周易略例), 논어석의(論語釋疑) 등을 남기셨지. 그분이 돌아가셨을 때 불과 이십삼세였어."

"정말이냐?"
"넌 책 꽤나 읽었다면서 왕필도 모르냐?"

제갈무리가 핀잔을 주었다.

"몰라. 설독필, 왕필 모두 필자 돌림이네."

일행은 어이없다는 표정으로 하원을 쳐다보았다.

"우송오빠는 왕필의 저작을 모두 외우도록 해. 그것을 외면 내가 말한 정도는 쉽게 이해할 수 있을 거야."
"뭐, 뭐라고?"

"태극권에 대해 확실히는 모르겠지만 유연주 진인의 해석이 맞다면 노자, 논어, 주역, 법화경, 반야경 전체를 관통하는 깨달음이 없으면 완성할 수 없을 거야. 사부님이 오실 때를 대비해 왕필의 저서와 축도생(竺道生)의 선정법륜(善淨法輪), 방편법륜(方便法輪), 진실법륜(眞實法輪), 무여법륜(無餘法輪)을 외우도록 해."

하원의 얼굴이 떨떠름해졌다. 그는 책 외우기가 죽기보다 싫었다. 안 외워지는 노자와 주역을 들고 여경의 살벌한 눈초리 때문에 할 수 없이 외울 때는 우슬산에서 훈련하는 것이 백배 났다고 생각할 정도였다. 그런데 여경을 벗어나서도 책을 외워야 한다니, 그의 얼굴이 떨떠름해지는 것은 당연한 일이었다.

"그럼 도계류와 공심류는 어떻게 생겨난 거냐?"

제갈무리가 물었다. 일행의 시선이 다시 기사인에게 집중되었다.

"장삼봉 진인의 네 번째 제자인 장송계(張松溪) 진인은 상(常)에 대한 해석은 송원교 진인과 같았지만 절대존재가 있다는 확신에 도교를 신봉했어. 자연히 그의 이론은 기이신궤(奇異神詭)한 쪽으로 흘러가 도의 세계, 즉 도계(道界)는 수많은 세계로 이루어져 있다고 주장했지. 이 때문에 그의 제자들을 도계류라고 불렀어."
"공심류는?"

"송원교 진인은 도가의 순수성에 몹시 신경을 쓰셨어. 이것은 사제인 유연주 진인을 의식했기 때문이지. 장삼봉 진인의 여섯 번째 제자인 은이정(殷利亭) 진인 역시 송원교 진인의 해석에 동조했지만 불교에 대한 입장에서 생각이 갈렸어."
"불교?"

"그래. 천축에서 불교가 건너오면서 노자사상이 결합되어 선불교(禪佛敎), 즉 선종(禪宗)이 탄생했어. 한데 천축의 신화나 전설, 설화 등이 불교를 타고 들어와 이번에는 거꾸로 도가에 침투한 거야. 엄밀히 말하면 도교에 침투한 거지. 송원교 진인은 미신적인 요소를 일소하면서 아예 불교적인 요소도 없애버리려고 하셨고, 은이정 진인은 미신적인 요소는 없애되 선종의 훌륭한 사상들은 그냥 두자는 입장이었어. 은이정 진인의 도호가 공심이었기에 공심류라는 것이 탄생한 거야."

제갈무리가 고개를 갸웃거렸다.

"송원교 진인의 후예가 무허류라면 어째 지금 무당파의 모습은 거기에 어울리지 않는 것 같은데? 수많은 신을 모시고 있는 것은 말할 것도 없고 그 중에는 불교적인 것도 많잖아? 더구나 축귀술이다, 부적이다 하여 기이신궤한 것들도 많다고 알고 있는데?"

"세월이 흐르면서 현실에 타협하고 만 것이지. 무공에도 이러한 영향이 많이 있어. 여대협!"
"말하시오. 기낭자."

여추리의 눈빛이 반짝였다. 기대감의 표시였다.

"주제넘은 말일지 모르겠지만 반극환음(返極還陰)이란 말을 믿지 마세요. 원래 무허류의 이론에 따르면 음양권의 음양은 각기 별개의 진리일 뿐 양이 극에 이른다고 해서 음이 되어 음양의 조화를 이루는 것은 아니에요. 이는 후대에 음양조화 사상이 가미된 거지요. 양은 그 자체로 절대불변의 진리이기 때문에 양권만 극으로 수련한다고 해서 문제가 생기게 아니랍니다. 오히려 극에 이르지 못하는 것이 문제일 뿐이지요."
"……."

그녀의 말에 여추리의 몸이 크게 떨렸다. 그는 손발을 주체하지 못했다. 소림속가 제일의 권법인 소호권(笑虎拳)의 수련자 유안은 그의 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 여추리는 어느 날 딛고 있던 땅이 사실은 허상의 공간이라는 사실을 깨달은 것이다. 안스러웠지만 그가 해 줄 수 있는 것은 없었다. 기사인도 한동안 안타까운 눈빛으로 바라보다가 하원을 향해 고개를 돌렸다.

"우송오빠는 일단 노자도덕경주 등 아홉권을 외우면서, 육패종을 마음껏 다룰 수 있게 우슬산에 하던 훈련을 이곳에서 계속해."
"이곳에서? 여기는 이상한 곳이라며?"

"풍수사상에서는 선기(善氣)가 모인 땅을 태극지지(太極之地), 비선기(非善氣)가 모인 땅을 반극지지(反極之地)라고 해. 그리고 보통 땅을 중극지지(中極之地)하고 하지. 따라서 태극을 선(善), 반극을 비선(非善)이라고 믿는 사람에게는 확실히 문제가 될 수 있어. 복우파도 말은 다르지만 송원교 진인의 해석처럼 절대불변의 진리인 물외(物外)라는 것을 신봉하고 있기 때문에 이곳에서 장기간 거처하셨던 섬령도장께서는 진기에 이상이 생기게 된 거야."

"그럼 나는 괜찮단 말이야?"
"맞아. 유연주 진인의 해석에 따르면 반극도 영원한 반극이 아니며, 태극도 영원한 태극이 아니기 때문이지. 오히려 반극의 영향은 도움이 될 수도 있어. 저기 폭포 오른쪽에 보면 동굴이 하나있지? 우송오빠는 저기에 거처를 정하고 육패종의 수련을 계속해."
"…알았어."

"향문, 당분간 무림맹에 있을 거라 했지?"
"그래."
"우송오빠한테 음식을 좀 챙겨줄래? 가끔 목욕도 시켜주고."

기사인의 갑작스러운 부탁에 향문은 곤란한 표정을 지었다. 하지만 잠시 생각하던 그녀는 선선히 고개를 끄덕였다.

"알았어. 하루에 세 번이야 상관없겠지."
"호호호, 본격적으로 훈련을 시작하면 하루에 열 번은 먹어야될 거야. 아마 좀 바쁠 거다."
"그건 어떻게 알았어?"

하원이 신기하다는 표정으로 기사인을 쳐다보았다.

"지금은 내공이 없고 정신력이 미미해 오로지 근골에 의지해 무시무시한 힘을 발휘해야 하니 음식에 그 근원을 둘 수밖에 없는 거야. 마치 무공의 고수가 내공이 소진되면 운기행공으로 진기를 보충하는 것처럼 말이지."
"그럼 무공만 익히면 지금처럼 많이 먹지 않아도 되는 거야?"

기쁜 표정으로 하원이 물었다. 사실 그도 일부러 먹는 것을 즐기지는 않았다. 오히려 힘만 쓰고 나면 번거롭게 먹어야 하는 것은 큰 부담이었다.

"당연하지. 애, 향문아. 징그럽더라도 당분간만 참아라. 영원히 지금 같은 먹보로 남아있지는 않을테니 말이야. 호호호."

기사인이 방정맞게 웃자 이향문도 따라 웃었다. 무엇이 이리 우습단 말인가? 하원은 어리둥절한 표정이 되어 두 명을 번갈아 쳐다보았다. 어쨌든 향문이 매일 음식을 갖다준 다는 것은 반가운 일이었다. 하원은 왠지 내일이 기다려졌다.

 ==========================================================================================

오늘 처음으로 무당파에 대한 내용을 선보입니다. 떨리는군요. 독자 여러분의 냉정한 평가를 기다립니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제26장 기사인, 설독필을 부르다 - 1 둘은 한동안 깔깔거리며 귓속말을 주고받았다. 다른 사람들은 내공으로 그녀들의 말을 들을 수 있었지만 하원은 영문을 모르고 멍하게 앉아 있었다. 하원을 바라보는 제갈무리 등의 시선이 묘하게 변했다.

"왜, 왜 이래? 무슨 말을 하는 거야?"
"이낭자가 너의 바보같은 면이 마음에 든대."
"뭐?"

석단의 말에 하원은 다시 한번 멍해지고 말았다.

"깔깔깔, 정말 바보같다. 애, 너도 참 특이하다. 이런 사람이 뭐가 좋다고?"
"귀엽잖아?"

이제 둘은 내놓고 하원을 놀려댔다.

"내, 내가 어디를 봐서 바보같다는 거야? 이래봬도 내가 단번에 길가독과 상계흔 등의 형님이 된 사람이야. 이거 왜 이래?"
"그 사람들은 왕바보인가 보지요?"
"우이씨, 향림낭자는 내가 좋다는 거야? 놀리는게 재미있는 거야?"

하원의 입술이 툭 튀어 나왔다. 제갈무리가 투닥거리는 그들 사이에 끼여들었다.

"자, 자. 사랑싸움은 나중에 하고 이야기나 마저 듣자."
"야, 야! 누가 사랑싸움을 한단 말이냐?"
"알았어. 아니면 말고, 사인아. 어제 우리 이야기를 듣고 네가 알아낸게 있으면 말해 봐. 우리도 뭐가 뭔지 알아야할 것 아니야?"

제갈무리의 말에 기사인은 향림에게서 팔짱을 풀고 다시 이야기를 시작했다.

"무리오빠 말이 맞아. 기본적인 사항은 알고 있어야겠지. 더구나 내가 소림사에 다녀오려면 시간이 상당히 걸릴테니까 말이야."
"황마산 흑하부에서 겪은 일부터 알려줘."

"양양(襄陽) 잔월방(殘月房)의 부방주 진문회(陳文會)가 죽기 직전에 했다는 말과 오빠들이 챙겨온 부서진 암기 조각 등을 볼 때 흑하부 지하 광산에서는 놀라운 일이 벌어지고 있었어. 이건 소림사 백의전에서도 눈치채지 못한 사실이야."
"그 암기조각과 부서진 파편들은 어디에 쓰던 것이지?"

장인(匠人) 가문에서 자란 석단이 궁금한 표정으로 물었다.

"진문회가 말했잖아?"
"연혼사시(練魂邪屍)와 청동귀령(靑銅鬼靈), 불…무슨…괴혼(不…怪魂) 하고, 죽음의 암기군단(暗器軍團) 철혈(鐵血)…머시긴가 그거?"

"그래. 연혼사시는 마교의 강시(　屍)와 비슷한 것으로 사공(邪功)의 사기(邪氣)로 시체를 움직이는 것이야. 사도(邪道)의 대표적인 문파인, 섬서 수양산(陝西 首陽山)에 위치하고 있는 연혼사문(練魂邪門)의 비전사법(秘傳邪法)이지."
"청동귀령은?"
"그게 문제야."

기사인의 안색이 다소 굳어졌다.

"왜?"
"호남 악록산(湖南 岳麓山)에 위치하고 있는 사도의 문파 귀화궁(鬼火宮)에는 귀령인(鬼靈人)이라는 대법(大法)이 있어. 양귀비와 같은 것으로 정신을 마비시켜 며칠간 놀라운 힘을 발휘하게 하는 것이지. 따라서 귀령이란 말만 놓고 보면 귀령인이 생각나는데 앞에 청동이란 단어는 천마대종교의 청동마수(靑銅魔手) 외에는 달리 생각나는게 없어."
"처, 천마대종교?"

석단의 목소리가 떨렸다. 마침내 사마외도의 우두머리 격인 천마대종교까지 등장했기 때문이다.

"청동마수는 처음 듣는 건데 어떤 무공이야?"

조용히 듣고 있던 제갈무리가 대신 물었다.

"사람이 외공을 수련하여 석단오빠와 같은 무쇠손을 얻기는 어려우니까 백상신수(白霜神水)나 천중수(天重水-매우 무거운 물)같은 것에 손을 조금씩 담구어 그 기운을 흡수하는 것이지. 그야말로 악마의 손이라고 할 수 있어."

"그렇다면 귀화궁의 귀령인과 천마대종교의 청동마수가 결합된 것이 청동귀령이란 말이냐?"
"흑하부 지하광산에서 백상신금을 캐고 있었다니 십중팔구 그럴 거야."
"사마외도(邪魔外道) 중 녹림도(綠林徒)와 수적(水賊), 흑도(黑道), 사도(邪道), 독도(毒道), 요도(妖道)가 전부 나타났지만 그래도 마도(魔道)는 없어 다행이다 싶었는데 그것도 아니었군?"

"가장 힘이 센 마도를 제외하고 어떻게 그런 일을 할 수 있겠어? 더구나 불사괴혼은 불사독마대법(不死毒魔大法)에 의해 만들어지는 독마인(毒魔人)을 말하는 것으로 이것 역시 천마대종교 독마궁(毒魔宮)의 비전마법이고, 철혈마군(鐵血魔軍)도 천마대종교 천기마궁(天機魔宮)의 사라백팔암기(死羅百八暗器)로 무장한 마인을 일컫는 거야."

"하면 사실상 천마대종교가 주도한 것이네?"
"그건 확실치가 않아. 불사괴혼을 만들기 위해서는 엄청난 양의 독이 필요하니 여러 독도문파의 협조가 없이는 불가능하겠지. 또한 백상신금은 자체조달이 가능해도 연혼사시 등을 만들자면 어마어마한 돈과 인력이 들기 때문에 누가 되었든 단독으로 하기는 어려운 일이야. 더구나 철혈마군 같은 마물(魔物)들을 만들면서 이에 못지 않은 천마대종교의 백골마인(白骨魔人)과 생강시(生　屍), 천마강시(天魔　屍), 구유강시(九幽　屍), 명부강시(冥府　屍) 등을 만들지 않는다는 것은 납득하기 어려운 점이 있어. 어쩌면 천마대종교의 몇몇 사람만 가담했을 수도 있겠지."

"젠장 도대체 진실은 뭐야?"
"어쨌든 오빠들이 가져온 이 암기조각은 사라백팔암기의 파편이 분명해. 그리고 쇠붙이처럼 보이는 조각들은 쇠가 아니라 청동귀령의 피부로 생각돼."
"그럼 환혼주(還魂珠)는 뭐하는 거야?"

"나머지도 대동소이하니까 연혼사시 하나만 설명할게. 정신이 없는 시신을 부리자면 영혼의 잔재인 잔령(殘靈)을 불러내 시신 속으로 들어가게 만들어야해. 이때 호혼술(呼魂術)이 사용되는데 아주 높은 경지의 사력(邪力)이나 마력(魔力)을 익히고 있어야만 가능한 일이야. 그리고 만들어진 연혼사시를 부리기 위해서는 조령술(操靈術)을 익혀야 하지. 이것 역시 호혼술과 마찬가지로 높은 사력이나 마력이 필요하고 오랜 수련이 뒤따라야해."
"사시나 강시가 많지 않은 이유가 있었군?"

석단이 고개를 끄덕였다.

"그래. 연혼사시를 만들기도 어렵고 부리기도 어려워 고생하는 것에 비하면 효용가치가 그다지 높지 않은 셈이야. 특히 부릴 사람이 많지 않은 것은 더욱 문제지. 하지만 호혼술과 조령술을 누구나 가능하게 해 주는 환혼주만 있으면 이야기는 전혀 틀려져. 대량으로 연혼사시를 만드는 일도 가능하고 쉽게 부릴수도 있으니까 말이야."

"환혼주를 만든 기용내(祁庸內)는 공동파 출신이잖아? 한데 어째서 이런 마물을 만들었지?"
제갈무리가 평소 의문스럽게 생각하던 바를 물었다.

"그분은 도가 구사대법(道家 歐邪大法-사악함을 몰아내는 치료술)의 선구자로 인간의 정신에 대해 깊이 연구하셨지. 그러다가 탈각한 공동파의 선배 도인이 남긴 단주(丹珠) 하나를 얻었는데 이 구슬에는 특이한 힘이 숨겨져 있었어. 이마에 대고 조금만 힘을 주어도 사악한 기운을 몰아내고 정신을 차리게 만들었으니 그분이 얼마나 기뻐했을지는 말하지 않아도 알거야. 한데 문제가 생겼어. 힘을 조금만 더 주자 멀쩡한 사람이 미쳐서 날뛰는 거야. 곤혹스러운 일이 아닐 수 없었지. 해서 그분은 심산에 은거하여 오랜 수련 끝에 도력(道力)이 크게 높아지자 단주의 상반된 힘을 양쪽으로 나누어 구슬을 분리시켰어. 이게 바로 환혼주와 반혼주(返魂珠)야. 환혼주는 산사람의 정신을 미치게 하고 혼란스럽게 하며, 이미 죽은 사람의 잔령을 불러올 수 있지만 반혼주는 반대되는 작용을 하지."

"잘됐네. 그럼 반혼주만 있으면 연혼사시 등은 말짱 황이잖아?"

석단이 기뻐하며 손뼉을 쳤다.

"환혼주는 그 분의 손자인 기요천(祁耀川)이 가지고 남해를 여행하다가 실종되었는데 반혼주도 함께 가지고 있었는지는 모르겠어. 반혼주를 찾을 수만 있다면 사마외도의 음모는 걱정할 필요가 없겠지. 하지만 반혼주를 찾지 못한다면 연혼사시 등의 피해는 상당할 거야. 원래 연혼사시 등만 해도 무서운 것인데 백상신금으로 몸을 강철같이 만들고, 각종 독으로 무장한다면 연기화신 말의 고수보다 더한 위력을 발휘할지도 몰라."

"걱정마. 내가 있잖아? 육패종으로 한대 때려 주면 어떤 괴물이 견디겠어?"
"그건 그렇네. 오빠가 지성체련을 해내고 원통기공과 태극권을 함께 수련한다면 능히 연혼사시보다 더한 괴물이 될 수 있을 거야."
"우이씨, 너도 소갈머리와 맹꽁이 닮았냐? 잘나가다가 꼭 옆길로 새요."

퍽! 퍽!

가차없는 응징에 하원은 입을 다물어야 했다. 육패종을 마음껏 다루게 되는 날, 니들 이마부터 육패종 한 대씩 안겨주겠다는 다짐은 가슴속에 묻어 두었다.

"한가지 이상한게 있어.
"뭔데?"

기사인이 고개를 갸웃거리자 제갈무리가 물었다.

"사마외도에서 그렇게 엄청난 음모를 꾸미고 있었다면 난리가 나야 마땅한데 별 말이 없잖아?"
"그렇군."

"강남사성과 강남팔염을 비롯한 많은 젊은 고수들은 집법전 포인당(執法殿 捕人堂) 당주인 의형어색 담학경(義形於色 譚學卿)을 추종하고 있어. 그들은 대부분 가문의 명령도 무시하고 담학경을 따르고 있지."

집법전은 어떤 사람의 행위가 무림맹의 맹규(盟規-법)에 어긋나는 것인지 판결하고 이에 따라 형벌을 집행하는 곳이다. 또한 그 아래 소속된 포인당은 무림맹의 소환명령에 불응하는 자를 포박하는 임무를 맡고 있다.

포인당 당주인 담학경은 정의의 신념을 품고 있음이 안색에 나타나있다는 뜻의 의형어색(義形於色)이라는 별호처럼 '정의'라는 한마디에 목숨을 건 사람이었다. 그는 힘에 의한 평화가 아닌 정의에 의한 평화를 주장해 왔다.

자연히 강한 힘을 가진 대문파들은 그를 매우 싫어했고 군소문파들은 내심 그를 지지하면서도 일부는 대문파의 눈치를 보느라고, 일부는 그놈이 그놈이라는 냉소적인 시선으로 반 의심의 눈초리로 바라보고 있었다. 이 때문에 담학경을 지지하는 사람은 오히려 대문파 출신이 많았다.

어쨌든 담학경은 무림맹의 한 축을 형성하고 있는 중요한 인물이었다. 강남사성과 강남팔염이라는 뛰어난 고수들이 그의 명령을 받고 흑하부를 쳐서 사마외도의 음모를 분쇄했다면 분명 무림맹 내에서 논의가 있어야 마땅한 것이다.

기사인은 이런 논의가 전혀 일어나지 않는 것은 막강한 실력자가 막고 있기 때문일지도 모른다고 했다. 또한 이것과 관련지어 욱마진(拗魔鎭)과 조혼사(照魂寺)가 멸겁을 당한 일도 유야무야 되려는 기미가 있다며 걱정했다. 이 역시 의도적으로 누군가 일을 이렇게 끌고 가려는 것이라면 사마외도와 정파라는 기존의 구도로 적아(敵我)를 구분할 수 없다며 조심하라는 당부도 덧붙였다.

"전대협께서 말하신 것처럼 믿을 수 있는 사람이 따로 있는 것도 아니고, 또 믿을 수 없는 사람이 따로 있는 것도 아니군. 알았어. 네가 소림사에 다녀올 동안 최대한 조심할게. 그럼, 도마뱀 괴물과 석실에 있었던 유골에 대해 이야기해 봐."

"무리오빠도 짐작은 하고 있겠지? 그 도마뱀 괴물이 바로 제각석룡이고 과일은 현극선과야. 제각석룡의 이빨에서는 양기(陽氣)를 띈 독액(毒液)이 분비되는데 음기(陰氣)를 띈 현극선과와 조화를 이루면 근골을 강철같이 만들어주지. 맹가가의 발과 석단오빠의 손은 그 때문에 무적의 외공을 수련한 것과 같은 상태가 된 거야. 하지만 근골이 아닌 눈과 입 속, 그리고 뇌(腦)는 그 자체의 기능을 크게 강화시켜주는 역할을 해. 당공오빠의 눈이 천리안으로 변하고 무리오빠의 머리가 좋아진 것은 이 때문이야."

"침뱉기는 어떻게 된 거냐?"
"입 속에는 근육도 조금 있잖아? 그 근육이 역근(易筋)되어 최강의 힘을 가지게 된 거야. 특히 뱉어내는 힘이 강해진 거지."

"암기를 입으로 뱉어내는 것도 가능하겠냐?"
"충분해. 한번 잘 활용해봐."
"고기와 간을 먹은 난 아무 것도 없어?"

동곽하원이 고개를 내밀고 물었다. 그의 얼굴에는 '잡기는 내가 잡았는데 좋은 건 지들이 다한다'는 표정이 역력했다.

"우송오빠, 삐졌지?"
"삐, 삐지긴 누가 삐졌다고 그래?"
"에이. 삐진 것 맞는데 뭘? 남자가 그 정도에 삐지기는, 걱정마. 제일 좋은 것은 오빠가 차지했으니까!"
"저, 정말이야?"

"그래. 제각석룡은 음양의 조화를 이룬 후 진짜 용이 되어 승천하기 위해 삼십년마다 열리는 현극선과를 먹어. 이 놈은 내단(內丹)이 없는 대신 간이 비슷한 역할을 해. 고기에도 유사한 성분이 포함되어 있지. 고기를 전부 다 먹었더라면 놀라운 효과를 보았을 거야. 지성체련을 수련하지 않은 우송오빠가 가장 완벽한 연정에 칠할까지 근접한 것은 이 때문이라고 할 수 있어. 물론 우슬산의 수련이 없었으면 제각석룡의 간은 거의 효과를 발휘하지 못했을 거야. 두 가지가 서로 상승효과를 일으켜 급격한 연정을 이루게 해 준거지. 누구도 도전할 엄두를 내지 못하는 지성체련을 제각석룡 덕에 칠할이나 쉽게 이루었으니 오빠야말로 최고의 선물을 받은 셈이 아니겠어?"

"흠흠흠, 내가 그럴 줄 알았다. 그 이후 갑자기 힘이 세어졌잖아? 괘전구를 한참씩이나 들고 다녔고 무심구(無心毬) 비슷한 것도 해봤지."

그새 동곽하원의 얼굴은 싱글벙글 하고 있었다. 기사인은 가볍게 웃고는 말을 돌렸다.

"제각석룡은 남해방 사대해왕(南海　 四大海王)의 한 분인 위립황(衛立煌)이 키우던 것이야. 이 분의 신분은 신비에 쌓여 있었는데 양피지 두루마리를 보니 과아담로(瓜亞擔魯)의 수장이라고 적혀 있었어."
"과아담로?"

제갈무리가 고개를 갸웃거렸다. 그도 처음 듣는 이름이었던 것이다.

"백제 이십이담로(二十二擔魯)의 하나지. 원래 백제의 선조들은 지금의 산동(山東)을 중심으로 하북(河北)과 강소(江蘇)에 퍼져 살고 있었어. 이들은 해안에 살다보니 일찍부터 배를 만들어 바다로 나갔고, 나중에는 바다의 지배자가 되었지. 그러다가 북쪽과 청구(靑邱)에 살던 동족들이 부여나 고구려같은 대국을 세워 압박을 가하자 그들도 나라를 세웠어."
"그게 혹시 십제(十濟)야?"

"무리오빠 말이 맞아. 열명의 수장을 중심으로 건국해 나라이름을 십제라고 했는데 중화의 여러 나라들과 전쟁이 격해지고 북쪽의 동족국가들과도 싸우게 되자 바다를 건너가 청구서쪽 땅을 차지하고 백제로 이름을 바꾸었지. 그 사이 왕통(王統)이 몇 번 바뀌고 근구수왕에 이르러 여씨(餘氏) 혹은 부여씨(夫餘氏)의 왕위 계승이 확립되자 중원에 남아있던 백제인들과는 유대관계가 매우 약해졌어."
"그렇겠군."

"이를 우려한 백제왕은 각지에 담로(擔魯)를 세워 왕족을 파견하거나 유력한 호족으로 하여금 다스리게 했지. 처음에는 구담로(九擔魯)가 있었지만 점차 늘어나 스물두개가 되었어. 백제인들이 바다를 타고 강소 남부의 절강, 복건, 광동, 광서, 안남, 해남, 대만, 유구, 동영까지 퍼지면서 그렇게 된 거야. 지금은 흔히 이들을 장족(壯族)이라고 부르지."
"그들의 활약은 대단했지?"

"응, 역사서에도 보면 나오지만 위진남북조(魏晋南北朝) 시대와 오대십국(五代十國) 시대 강남에 위치하고 있던 나라들은 대부분 이들에 의해 운명이 좌우되었어. 사실은 담로끼리 싸워 그 승자의 대리인이 강남에 나라를 세웠던 거야. 또한 수나라, 당나라, 송나라 때 황성(皇姓-황제의 성)이 아니면서 강남에 왕으로 봉해진 사람들은 거의가 담로의 수장이었지"
"그게 정말이야?"

석단이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"우리 입장에서 보면 부끄러운 이야기지만 사실이야. 역사서에도 분명히 나와있지. 단지 그런 내용을 가르치거나 이야기하길 꺼려하기 때문에 널리 알려지지 않았을 뿐이야."
"장족에 관한 이야기는 무리에게 대충 들었지만 그 정도일 줄은 생각치 못했소."

맹긍이의 음성에 기사인의 눈빛이 그윽해졌다. 말만 들어도 좋은 모양이었다.

"가가, 그들은 지금도 대단한 힘을 소유하고 있어요."
"젠장, 또 시작이네. 그래서 과아담로는 뭐고 위립황은 어떤 사람이야?"

석단의 재촉에 기사인은 맹긍이에게서 눈길을 땠다. 자연히 맹긍이의 눈초리가 매섭게 변하며 석단을 노려보았다.

"이십이담로 중 가장 세력이 큰 오대담로(五大擔魯)의 하나가 과아담로야. 수천년간 산동과 하북의 바다를 지배한 사람들이지."
"한데 위립황은 어째서 장족의 연합체인 동해방에 가담하지 않고 오히려 한족(漢族)인 남해방의 방주 호겁해약 유금조(浩劫海若 劉錦藻) 밑에 들어간 거지? 두루마리에 뭔가 적혀 있어?"

제갈무리는 자신이 아는 부분은 생략하고 모르는 것만 물었다.

"이분이 남긴 양피지 두루마리의 글자는 한자의 음만 사용하는 백제문자야. 나는 장족에 대한 관심이 많아 백제문자를 공부했어. 대충 내용이 나와있는데 동해방은 율사담로(栗肆擔魯)를 중심으로 뭉쳐 백제를 다시 세우려고 했대. 오대담로의 하나인 율사담로는 백제의 부여씨 왕통을 이어왔지. 하지만 과아담로는 초기 백제인들의 거점으로 해씨의 중심세력이야. 이들이 왕조를 세운 셈이지."
"부여씨와는 사이가 좋지 않겠군?"

"그래. 부여씨에 왕조를 빼앗겼다고 생각하는 해씨들은 율사담로에 협조할 마음이 전혀 없었어. 오히려 나라를 세우는데 드는 막대한 돈을 수천년간 쌓아온 과아담로의 부(富)를 빼앗아 해결하려는 율사담로에 맞서 싸우기로 결심했지. 이 때문에 위립황은 남해방에 투신했고 그 대가로 과아담로가 쌓아놓은 부의 삼분의 일을 바치기로 했대. 즉 오빠들이 얻은 무문광옥(無紋光玉)은 과아담로의 전재산에서 삼분의 일인 셈이지."

"대단하군. 하지만 위립황은 해씨가 아니잖아?"
"이분은 해씨의 삼대가신(三大家臣)인 위씨(衛氏) 출신으로 워낙 무공이 탁월해 과아담로의 수장이 되었던 거야. 여기에는 그분의 무공구결과 해설이 기록되어 있어. 과아담로에 돌려달라는 간절한 부탁과 함께 말이야."

"그 외에 달리 유의할 만한 내용은 없어?"
"마지막에 이상한 글이 있어."
"뭔데?"

"그대로 읽어 줄게. '천하여! 해모수(解慕漱)를 분노케 하지 마라. 그의 노한 숨결이 염천십팔부(炎天十八府)에 닿는다면, 세상에는 남편 잃은 과부의 통곡이 가득하고 아비 잃은 자식의 슬픔이 넘쳐날 것이며 자식 잃은 부모의 아픔이 뒤덮을 것이다.' 어때, 무섭지?"

기사인이 과장되게 두렵다는 표정을 지어 보였다. 제갈무리가 얼굴을 찌푸리며 물었다.

"해모수가 누구야?"
"그는 동이족의 나라인 북부여의 시조이며, 고구려를 세운 고주몽(高朱蒙)의 아버지야. 그 고주몽이 백제를 세운 온조왕(溫祚王)을 낳았으니 해모수는 온조의 할아버지인 셈이지. 전설에 따르면 해모수는 하늘에서 오룡거(五龍車)를 타고 흘승골성(訖升骨城)에 내려와 스스로 천제(天帝)의 아들이라 칭하며 북부여를 세웠대."

"염천십팔부는 또 뭐야?"
"그건 나도 모르겠어. 염천(炎天)은 전설의 삼황오제(三皇五帝) 중 염제 신농씨(炎帝 神農氏)가 세운 나라 혹은 궁궐이름이라는 말이 있지만 확실한 것은 아니야. 가만, 해모수의 '해'는 동이말로 태양을 뜻하는 것이니 염천, 염제와 관련이 있을 수도 있겠네."

기사인은 잠시 생각에 잠겨 있었다. 하지만 그녀는 곧 알 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다.

"어쨌든 이분의 유골은 잘 모셔두었다가 과아담로에 전하기로 하자. 무공은 어떻게 할까?"
"내가 잠시 훑어보았는데 정말 무서운 무공이야. 미추용강경(彌鄒龍　勁)으로 불리는 이 특이한 무공은 내공과 정신력을 이대팔로 결합시켜 마치 장환(掌環)과 같은 강기(　氣)를 신체 어디에서나 쏟아낼 수 있다고 해. 중원의 무공과는 확연하게 다르지?"

보통 중원의 무공이 내공 위주이고 정신력은 보조하는 정도에 그치는 점을 생각하면 전혀 다른 형태라고 할 수 있었다. 더구나 손바닥, 주먹, 손가락 등 신체의 특정부위나 검, 도, 창 등 특정병기도 아니고 신체 어디에서나 쏟아낼 수 있는 강기라니? 유정과 유안조차 눈을 번쩍 떴다.

강기는 팔할의 내공과 이할의 외공, 그리고 아주 적은 정신력과 정력을 결합시켜 마치 한가지 힘과 같은 형태로 만들어 낸 것이다. 여기에는 그 강기를 직접적으로 운용하는 부위도 지대한 영향을 미친다. 주먹이면 주먹, 검이면 검, 그 형태와 구조에 맞게 힘을 결합시켜야 하기 때문에 권강(拳　)을 쓸 수 있다고 해서 장강(掌　)을 사용할 수는 없는 일이며, 검강(劍　)을 깨우쳤다고 해서 도강(刀　)을 거저 펼칠 수 있는 것도 아니다.

또한 강기는 개별 힘의 특성이 사라지고 완전히 새로운 형태의 힘으로 거듭나기 때문에 같은 권법으로, 같은 권강을 이루었다고 해도 개인의 진기(眞氣)와 성격의 영향으로 사람마다 다른 형상을 띄는 경우가 대부분이며 그 능력에도 상당한 차이가 나게 된다.

이처럼 내외공이 일정한 경지에 이르고 최소한의 정신력과 정력을 갖추어야 쓸 수 있는 강기는, 장법을 기준으로 볼 때 장강 위에 장형(掌形), 장형 위에 장환(掌環)이라는 단계가 있다. 즉 장환은 장법에 관한한 최고의 경지에 올라야만 사용할 수 있는 것이다. 그런데 장환을 신체 아무데서나 뿜어낸다니? 한마디로 중원무공의 상식을 뒤엎는 것이었다. 장법의 고수인 유정이 격동하는 것은 당연한 일이었다.

"과아담로가 어디 있는지 알아?"

잠시 생각하던 제갈무리가 물었다.

"예전에는 산동 태안(山東 泰安)에 있었는데 홍무제(洪武帝)께서 이민족들을 대대적으로 이주시키면서 내몽고(內蒙古) 쪽으로 이동했다고 들었어. 하지만 그때 워낙 많은 이민족들이 뒤섞여 이동하는 바람에 누가 어디로 갔는지 정확한 기록은 남아있지 않아."
"당분간 찾기 어렵겠군. 그럼 우리가 익히고 후인을 찾았을 때 전해주면 안 될까?"

"이건 욕심내지 않는게 좋아. 구결과 상세한 해설까지 실려 있어 원통기공을 이용하면 익힐 수는 있겠지만 생사현관(生死玄關)을 통과해 정신력이 상당히 높은 경지에 올라야 제대로 사용할 수 있어. 만약 정신력도 약하면서 무리하게 이를 사용한다면 생기(生氣)가 소진되어 한번 사용할 때마다 십년씩 수명이 줄어들 거야. 정 익히고 싶으면 천서에 있는 무저심해(無底心解)를 참오하여 정신력을 높이는데 힘쓰도록 해."

기사인의 말에 제갈무리 등은 풀이 죽어버렸다. 생사현관을 통과한다는 것은 꿈의 경지인 연신환허에 오른다는 뜻이니 그때 가서 무엇하러 굳이 이 미지의 무공을 익힌단 말인가? 하지만 처음 보는 형태의 무공에 제갈무리는 욕심을 버리기 어려웠다.

"어쨌든 우리말로 한 부 번역해줘. 참고만 하고 익히지는 않을게."
"…알았어. 그리고 현극선과 남은 거는 쓸데가 있으니까 나한테 줘."
"어디에 쓰려고?"
"우송오빠를 위해 쓸 거야. 이 정도만 알아둬."

제갈무리는 더 이상 묻지 않고 현극선과가 든 제각석룡의 쓸개주머니를 기사인에게 넘겨주었다.

"위립황이란 분께 신세를 많이 지는군."

석단이 어깨를 으쓱했다. 기사인이 향림에게 고개를 돌렸다.

"애, 너 옷 잘 만들지?"
"잘은 아니지만 대충은 만들 줄 알아."
"그럼 제각석룡 가죽으로 옷을 하나 만들어 줘."

기사인의 말에 이향림이 곤란한 표정을 지었다.

"가죽은 다루어 본 적이 없는데?"
"그건 석단 오빠가 해줄 거야. 재단과 바느질만 해."
"누구 입게?"

석단이 뚱한 표정으로 물었다.

"당공오빠 거야."
"왜 하필이면 당공이냐? 내가 가져오자고 우긴 건데?"
"유엽비표를 전부 가지고 다니려면 제각석룡 정도의 질긴 가죽이 필요해. 그래도 잘 만들어야 할거야. 평소에는 보통 옷처럼 보이지만 내공을 불어넣으면 유엽비표가 튀어나오게 해. 그리고 회수하기도 쉽도록 내공을 불어넣으면 칼집을 한꺼번에 벌릴 수 있도록 해 줘."

기사인의 말에 석단과 이향림이 입을 딱 벌렸다. 이런 옷은 엉성한 장인(匠人)인 석단과 겨우 바느질이나 할 줄 아는 이향림이 힘을 합친다고 만들 수 있는 것이 아니었다. 더구나 유엽비표의 수는 정확히 세어보지 않았지만 얼추 천 개도 넘어 보였다. 그들 실력으로는 도무지 불가능한 일이었다.

"야, 야, 그…."
"알았어. 석단오빠만 믿을게. 하지만 지금 당장 만들라는 것은 아니고 당공오빠가 익히는 무공을 보아가면서 거기에 맞추도록 해. 우선 가죽을 더욱 질기고 부드럽게 하는 작업부터 시작하면 될 거야. 내가 알기로 가죽을 가장 적당하게 불리는 방법은 잿물과 소금물에 번갈아 담구면서 그늘에 말리기를 반복하는 거라고 알고 있어. 석단오빠도 알지?"

"엉? 으응."
"좋아. 그럼 그렇게 해."
"구, 구멍이 많이 생겼는데 옷으로 만드는 것이 가능하겠어?"

석단은 힘없는 목소리로 물었다. 이번 질문도 쓸데없는 짓이라는 생각이 들었던 것이다.

"잘 알면서 왜 이래? 옷은 몇 조각으로 나누어서 만들잖아? 구멍을 피해 잘 맞추면 될 거야."
"항복이다! 넌 도대체 모르는게 뭐냐?"
"많지. 누가 석단오빠 같은 사람을 데리고 갈지도 모르고, 아들을 낳을지 딸을 낳을지도 모르겠어."

기사인의 말에 사람들은 웃고 말았다. 석단은 얼굴을 찡그렸다.

"다음 이야기로 넘어가자. 우리가 겪은 혈교의 마인에 대해서 이야기 해 줘."

제갈무리의 말에 기사인의 안색이 심각하게 변했다.

"그게 이상한 일이야. 오빠들이 겪은 일을 종합해 볼 때 그 마인들이 사용한 것은 혈마강림대법(血魔降臨大法)이 아니거든."
"뭐?"

동곽하원도 놀라 반문했다.

"한번 사용하고 나면 목숨이 끊어지고 바싹 말라버린 시체로 변하는 마법은 한가지뿐이야. 바로 천축 십이귀마(天竺 十二鬼魔)의 우두머리인 아수라(阿修羅)에서 유래된 아수라현현마법(阿修羅顯現魔法)이지. 더구나 혈마강림대법은 그렇게 강한 힘을 발휘하지 못해."
"그, 그게 왜 천축도 아닌 혈교에서 나타났지?"

"내가 팔부중의 힘을 이어서 십이귀마에 대해서 좀 알고 있어. 그건 틀림없는 아수라현현마법이야. 그 위력 또한 거의 유사하고…."
"분명 그 놈들이 혈교라고 했는데?"

당공이 고개를 갸웃거렸다.

"삼백삼십년 전 천마이십존에게 패한 아수라 중 일부는 안남(安南)으로 도망쳤다는 말이 있어. 마교가 있는 십만대산은 안남 바로 위에 위치하고 있으니 접촉했을 가능성도 있지. 그리고 혈교는 상당히 주목할 필요가 있어."
"왜?"

"대장로(大長老)인 혈성자 손괴원(血聖子 孫魁元)이 마교에서는 천마이십존 이래 처음으로 연신환허 중간의 고수가 된 것도 이채로운 일이지만 혈교 최강의 삼대마공(三大魔功) 수련자가 당대에 모두 나타났다는 사실도 중요해."

"그건 또 어떻게 알았어?"
"소림사 백의전에서 본 거야."
"삼대마공은 뭐야?"

동곽하원이 제법 진지한 표정으로 물었다. 빨간 괴물에게 한 대 얻어맞고 그대로 뻗은 기억이 아직도 생생했던 것이다.

"그걸 말하려면 혈교, 아니 마교의 유래부터 이야기해야겠네. 천산(天山)과 곤륜산(崑崙山) 사이에 있는 단태극산 유마곡(端太極山 有摩谷)에는 진시황의 박해를 피해 전국육웅(戰國六雄-제, 연, 초, 위, 조, 한나라)의 후예들이 이주해 살고 있었지. 이족들의 틈바구니에 한족(漢族)들이 살게 된 거야. 여기에 아수라 이전 천축 십이귀마의 우두머리였던 천마(天魔)의 마공(魔功)이 흘러들어 마교가 생성되었어."

"천마의 기원이 천축 십이귀마였단 말이야?"
"그래. 불법의 깨달음을 방해하는 사마(四魔) 중 하나가 바로 천마야. 어쨌든 단태극산 주변에는 수많은 국가가 생겨났다가 사라지고, 여러 종족들이 거주하고 있어 항상 외침의 위협에 시달리던 유마곡의 주민들은 마공수련에 전력을 다했지. 곧 천마의 마공을 바탕으로 수많은 마공이 생겨났어. 이에 따라 뛰어난 마인들이 속속 나타났는데 대표적인 인물이 삼마(三魔)와 칠장로(七長老)였지."

"삼마는 천마(天魔), 지마(地魔), 인마(人魔)를 말하는 거잖아?"
"우송오빠의 말이 맞아. 문제는 천마의 제자들 때문에 일어났어. 교주였던 천마에게는 모두 다섯명의 제자가 있었는데 하나같이 뛰어난 마웅(魔雄)이었지. 그 중에서도 가장 뛰어난 천극신마(天極神魔)는 사형제를 참살하고 스스로 교주가 되었어."
"진짜 마인이네?"

하원이 놀란 표정을 지으며 말했다.

"하지만 지마, 인마와 칠장로는 독선적이고 너무 뛰어난 천극신마를 좋아하지 않았어. 이들이 있는 한 순조롭게 마교를 이어받을 수 없음을 잘 알고 있던 천극신마는 먼저 기습을 감행했지. 노한 천마는 은거해 버렸고 지마, 인마와 칠장로는 전혀 예측하지 못한 천극신마의 과감한 공격에 힘 한번 제대로 못써보고 마교를 떠나야했어."
"천극신마야 말로 천마대종교의 시조라고 하더니 이유가 있었군."

제갈무리가 고개를 끄덕였다.

"그들은 수백리나 되는 단태극산 곳곳에 자리를 잡고 각기 마교를 세웠어. 모두 아홉명이지만 칠장로의 음마(淫魔)와 수희(獸姬)가 함께 건곤마교(乾坤魔敎)를 세움으로써 팔대마교가 생성된 거야. 이 중 혈교는 마교칠장로(魔敎七長老)의 일인인 혈마(血魔)가 세운 것이지."
"천마대종교와 팔대마교의사이가 좋지 않았겠네?"

석단이 반문했다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제26장 기사인, 설독필을 부르다 - 2 "맞아. 이후 오랜 세월동안 팔대마교는 생존을 위해 힘을 합쳐 유마곡의 마교, 즉 천마대종교와 피 말리는 싸움을 계속했지. 하지만 천명 내지 이천명이 떨어져 나간 팔대마교는 유마곡과 달리 종족의 순수성을 지킬 수 없었어. 부득이 이족을 받아들였고 나중에는 한족이 소수파로 전락하고 말았지."
"혈교도 그랬어?"

당공이 물었다.

"당연하지. 특히 혈교는 돌궐(突厥)의 유력한 왕가 두 가문이 합류하면서 무상마교(無上魔敎) 다음 가는 힘을 가지게 되었어. 이 두 가문이 바로 흑가(黑家)와 소리가(蘇利家)야. 이들은 기존의 한족세력과 함께 혈교 삼대세력을 형성했지. 무공도 혈마가 남긴 마공을 바탕으로 각기 다른 방향으로 발전하여 최강의 마공 세가지가 만들어졌어."
"그게 삼대마공이겠네."

이향림이 말했다.

"맞아. 천마대종교의 천마백팔공(天魔百八功)에 뒤지지 않는 최강의 마공이지. 하지만 이를 익힐만큼 뛰어난 인재는 좀처럼 나타나지 않았어. 세월이 흐르고 팔대마교와 천마대종교의 대립은 천마이십존이 나타나면서 종결되었지."
"결국 이야기는 천마이십존에게 귀결(歸結)되는군."

동곽하원이 재빨리 한마디했다.

"팔대마교를 굴복시켜 천마대종교의 우위를 확립한 그들은 함께 중원으로 쳐들어와 십만대산에서 무림맹을 쫓아내고 그곳에 자리잡았지. 천마이십존은 이족들로 구성된 팔대마교를 모조리 끌고 와서 천마대종교가 있는 기마봉(基魔峰)을 중심으로 빙둘러 자리잡게 했어."
"삼백삼십년 전 그때 일을 우리는 정마대전(正魔大戰)으로, 마교에서는 제삼차 중원장정(第三次 中原長征)으로 부른다고 들었소. 그 이후 천마이십존은 천축 십이귀마와 제이차 불마대전(第二次 佛魔大戰)을 벌였고, 내 말이 맞소?"

맹긍이가 말한 정도는 상식이었다. 동곽하원도 잘 아는 내용이었다.

"가가께서 잘 아시는군요."
"이 정도야 뭘?"

닭살을 떠는 그들에게 일행의 눈빛 화살이 쏟아졌다. 기사인은 아쉬운 듯 맹긍이의 얼굴에서 눈을 떼고 이야기를 계속했다.

"이때 혈교는 대부분 이족들로 구성되어 있었는데 천마이십존의 강제에 어쩔 수 없이 정든 고향을 떠나 중원으로 이주했어. 혈교는 십만대산 적괴봉(十萬大山 赤魁峰)에 자리를 잡았지. 이후 삼백년이 흐르면서 점차 한족이 늘어나 지금은 이족전체와 비슷한 상태가 되었어. 이런 사정은 다른 마교도 마찬가지라고 해. 아니, 그나마 혈교는 아직도 가끔씩 이족이 교주를 맡고 있으니 한족화의 속도가 늦다고 할 수 있지."
"그렇군. 백년 이내에는 어느 마교를 막론하고 대부분 한족이 교주를 차지했다고 들었어."

제갈무리는 연신 고개를 끄덕였다. 기사인의 말을 들으니 그의 단편적인 지식들이 정리가 되는 느낌이었던 것이다.

"어쨌든 지금 혈교는 교주인 혈풍왕 소리무안(血風王 蘇利務案)과 천로군주(天路軍主)인 혈운왕 흑관연(血雲王 黑冠鳶), 대장로 손괴원이 동등한 권위로 이끌어가고 있지. 이들은 각기 소리가와 흑가, 한족의 대표자야. 소리무안과 흑관연의 별호에 어째서 왕(王)이 들어갔는지는 알겠지?"
"왕가의 후손이라는 상징성 때문이야?"

석단이 조심스럽게 물었다.

"맞아. 그들 외에 군사(軍師)와 네명의 장로, 세명의 군주(軍主)도 대단한 고수라고 들었어. 하지만 소리무안은 삼대마공 중 혈하수법(血河手法)을, 흑관연은 혈해륜법(血海輪法)을, 손괴원은 혈란시무(血鸞翅舞)를 익혀 차원이 다른 고수라고 할 수 있지. 손괴원이 연신환허 중간의 고수가 된 것도 삼대마공을 익혔기에 가능했던 것이야."
"호, 혹시 삼대마공이 혈교삼병(血敎三兵)과 관련있어?"

당공이 주춤거리며 물었다.

"그건 아닐 거야. 물론 혈하수법을 제대로 펼치기 위해서는 혈신수갑(血神手甲)이라는 병기가 있어야 하고, 혈해륜법 역시 혈화륜(血華輪)이, 혈란시무도 혈시의(血翅衣)가 필요하지만 그렇게 호들갑을 떨 이유는 없다고 생각해."
"하지만 혈신수갑 등을 사용하게 되었다는 것은 연신환허의 고수가 되었다는 뜻이잖아?"

오랜만에 제갈무리가 이의를 제기했다. 같은 경지라도 정파의 고수에 비해 마교의 고수가 한 수 강하다는 것은 공인된 사실이지만 마교에 연신환허의 고수가 나타났다는 것은 또 의미가 달랐다.

예전 손괴원이 처음 연신환허 중간의 고수라는 사실이 알려졌을 때 정파는 경기를 일으켰다. 나부파와 십진에 대한 지원을 대폭 강화해 한때지만 인원을 두 배로 늘리기도 했다. 그만큼 마도의 고수로서 연신환허에 올랐다는 것은 놀라운 일이었다. 한데 다시 두 명이 더 나타났다면 정파는 초비상 상태에 돌입할 것이다.

만약 이것이 사실이라면 천마대종교도 무림맹과 같은 입장이 될 가능성이 높았다. 천마이십존 이래 천마대종교의 교주는 전마교의 교주를 겸임해 왔다. 하지만 이런 권위는 손괴원이 연신환허 중간의 고수라는 사실이 알려지면서 많이 퇴색되었다. 다른 마교는 말할 것도 없고 천마대종교 내에서도 손괴원을 추종하는 세력이 생겨난 것이다.

사실상 손괴원은 마교 내에서 천마대종교의 교주보다 더한 어른으로 대접받고 있었다. 이런 마당에 다시 두 명의 연신환허 고수가 혈교에 나타났다면 천마대종교 역시 비상 상태에 들어갈 수밖에 없을 것이다. 제갈무리는 이런 점을 생각하고 이의를 제기했다.

"무리오빠, 천마대종교의 저력은 끝을 알 수 없는 무저갱과 같아. 교주와 구대부교주, 십대천마는 하나같이 연기화신 구단의 놀라운 고수로 그들 세 명만 힘을 합하면 연신환허 초입의 고수 한 명을 감당할 수 있어. 손괴원도 다섯 명을 넘기기는 어려워. 거기에 십대마궁의 부궁주와 장로, 법왕, 제사장 등은 하나같이 괴물들이지."
"그래도 위협은 되지 않을까?"

제갈무리는 미련을 버리지 못했다. 기사인이 약간 언성을 높였다.

"만약 혈교에서 혈신수갑 등을 혈교삼병이라고 내놓고, 연신환허의 고수 두 명이 더 있음을 공표한다면 이는 분명 무엇인가 더 큰 꿍꿍이를 감추기 위한 것이야. 혈검삼화(血劍三花), 혈적사예(血摘四藝), 혈창오연(血槍五燕)이라고 했지? 그렇다면 일(一), 이(二), 육(六), 칠(七), 팔(八) 등 어디까지 있을지 모르는 거야. 그런 무서운 마인들이 끝도 없이 있다면 연신환허의 고수 두 명이 있다는 사실은 아무것도 아니겠지?"
"그, 그렇네."

비로소 무엇이 심각한 일인지 깨달은 제갈무리는 안색이 굳어졌다.

"문제는 혈교가 아수라의 잔당과 연결되어 있느냐 하는 점과 혈검삼화 같은 신비의 고수가 얼마나 더 있느냐 하는 점이지. 혈교삼병은 바로 여기에 연관된 것이고…. 내 생각인데 욱마진과 조혼사를 없앤 세력이 바로 이들이 아닌가 싶어. 무림맹과 천마대종교에서 공동으로 조사를 벌이고 있으니 곧 결론이 나겠지만 만약 '안남의 신비세력이 저지른 일이다'라는 식으로 결론이 나면 이건 혈교에서 꼬리 자르기를 시도하는 것으로 보아야 해."

일행은 놀라면서도 그녀의 분석과 추리에 감탄을 금하지 못했다. 실제 일을 당하는 동안 제갈무리는 이런 생각을 해본 적이 없었다. 머리가 좋다고 생각했던 제갈무리도 그녀에 비하면 어린아이와 어른 같은 차이가 있었다.

"혈교삼병을 가지고 도망간 사길우(沙吉友)가 천경유문(天瓊儒門)으로 숨어들어 음보용(陰寶容)을 따라 구강 진가보(九江 陳家堡)로 간 일 등은 어떻게 보아야 하겠어?"

"천경유문의 전대 장문인 경령고유 음화성(瓊靈高儒 陰華盛)과 현재 장문인(掌門人) 백의유협 금대영(白衣儒俠 金臺榮)의 관계를 포함해 음보용이 오년 뒤 악양 월영루(月影樓)에서 만나자고 한 일, 진가보 지하에 그 무서운 마인들을 유인할 만한 장소를 만들어 둔 일 등은 정보가 부족해 뭐라고 하기 어려워. 이번에 소림으로 가면 백의전에서 정보를 찾아보고 다시 생각해 볼게."
"야, 너도 모른다고 할 때가 있구나."

하원은 모른다고 하는 것이 신기하다는 듯 기사인을 쳐다보았다. 그녀는 어이가 없어 피식 웃었다.

"그런데 유독 황보여희만 마기에 반응한 까닭은 무엇일까?"

제갈무리의 질문에 다시 시선이 집중되었다. 물론 기사인의 입을 향해서였다.

"직접 검사를 해보지 않아서 정확히 뭐라고 하긴 어렵지만 보통 사람에 비해 정신이 불안정해서 그럴 수도 있고, 마공의 공격을 받고 몸이 약화된 상태에서 무리하게 운기를 하다가 심마(心魔)가 일어나 마기와 합쳐진 것일 수도 있어."
"사인, 정신이 불안정하다는 것은 강남팔가에 문제가 많다는 뜻이오?"

맹긍이는 여지없이 강남팔가에 대한 불신감을 드러냈다. 기사인도 이를 느꼈는지 그의 손을 잡아 주었다.

"가가의 말씀이 맞아요. 향림의 집안인 복건이가에서도 십 년 이내에 다섯 명이나 심마에 빠졌고, 그들을 제거하는 과정에서 수십명이 희생되었어요. 이는 근친결혼으로 인해 정신적, 육체적 기형을 타고난 사람이 증가하고, 지나치게 무공의 위력만 추구하다보니 사마외도와 유사한 이론을 무차별적으로 받아들인 결과지요. 강남팔가는 다른 문파와 달리 내놓고 상행위(商行爲)를 영위하기 때문에 흉악한 염역(鹽易)의 무리와 부딪히는 일이 많아요. 이 때문인지 자신들도 모르게 그들을 닮아가는 점이 종종 보여요."

"악을 물리치기 위해 악과 싸우다가 자신이 악에 물드는 것을 모르고 있는 것과 같구려."
"그래요. 가가. 근묵자흑(近墨者黑)이란 말은 이런데서도 통해요."
"야, 이제 왠만하면 손 좀 놓지 그러냐?"

하원의 핀잔에 두 사람은 슬그머니 손을 놓았다. 갑자기 기사인의 안색이 변했다.

"에이, 설마 그럴 리는 없겠지?"
"뭔데?"

제갈무리가 급히 물었다.

"아까 이야기했잖아? 원통기공을 익히면 마기를 구분할 수 없다고, 이론적으로만 말하자면 황보여희가 마공과 원통기공을 동시에 익혔을 가능성이 있어. 마공과 마공이 충돌해 심한 내상을 입게 되면 강한 마기가 침투해 약한 마기를 삼켜 버리는 수가 있거든. 아수라마기(阿修羅魔氣)는 거의 최상의 마기에 속하기 때문에 능히 그럴 수가 있지. 하지만 황보세가에 마공을 익힌 사람이 있을리도 없거니와 천서를 본 사람도 없어. 그러니 그냥 가능성일 뿐이지. 신경쓰지마."

"맞아. 한마디로 너무 심한 비약이야. 하지만 강남팔가에 근친혼뿐만 아니라 무공의 문제까지 있다면 확실히 조심해야겠군."

제갈무리의 말에 일행은 고개를 끄덕였다. 황보여희가 마공과 원통기공을 익혔다고는 도저히 믿어지지 않았던 것이다. 아니, 가능성도 없다고 생각하고 있었다.

"햐, 향림낭자, 호, 혹시 낭자의 어머니는 어디 출신이오?"

하원이 떠듬거리며 물었다. 그의 의도를 짐작한 향림이 가볍게 웃었다.

"호호호, 뭘 그렇게 어려워해요? 저의 어머니는 하북 출신으로 이전에는 강남팔가와 전혀 상관없었어요. 아버지가 순천부에 일이 있어 오셨을 때 포목상(布木商)을 하시던 외할아버님의 가게에서 어머니를 만났고 몇 번 왔다갔다하시더니 결혼하셨지요. 등정오빠와 향군언니의 어머니는 이미 팔년 전에 돌아가신 상태였어요."
"등정 벤…의 어머니는?"

"오빠의 일은 제가 여러분께 대신 사과드리겠어요. 악의는 없는데 자기중심적이고, 집착을 잘하는 성격이라 가끔 상식에 어긋나는 행동을 할 때가 있어요. 이해해 주시기 바래요. 오빠의 어머니는 본가의 지가(支家)인 방씨(方氏) 출신이세요. 본가는 건주지가(建州志家)와 오랫동안 대치해왔기 때문에 무공과 부(富)의 유출을 방지하기 위해 무척이나 노력했어요. 이 때문에 대부분 본가와 지가 사이에 혼인이 이루어져 왔지요. 다른 세가에 비해서도 좀 유별난 편이었어요. 하지만 요즘은 많이 바뀌었지요. 심마에 빠지는 사람이 타문파에 비해 훨씬 많았기 때문이에요."

어떤 사람은 마교라고 하고, 어떤 사람은 정파라고 하는 건주지가는 이가(李家)와 같은 복건에 위치하고 있으며 두 가문은 수백년간 대립해 왔다. 이를 잘 아는 제갈무리 등은 향림의 말을 충분히 이해할 수 있었다. 무림맹도 복건이가만은 적운곡 만권각에 무공을 비치하지 않아도 좋다고 인정했다.

하지만 이등정을 쉽사리 용서하기는 힘들었다. 그는 황마산 지하동굴이 무너질 때 앞장서서 서문소완 등에게 그들을 던져버리라고 외쳤고, 무림맹으로 오는 중에도 매번 그들을 무시했던 것이다. 제갈무리 등이 성인군자(聖人君子)가 아니니 향림의 한마디에 용서가 될 리 없었다.

기사인은 이후에도 강남팔가에 대해 상세하게 알려 주었다. 황보세가만큼은 아니었지만 한 가문 내에서도 크고 작은 갈등은 다 있었고 강남팔가간의 미묘한 신경전도 느낄 수 있었다. 물론 강남사성과 강남팔염에 대한 것도 상세히 들었다. 대충 이야기가 끝나자 석단이 자신의 자랑스러운 무기를 꺼냈다.

"사인, 이 권(圈)에 대해서 아는 것 있어?"
"그건 아마도 이유균(李維鈞)의 사랑권(死狼圈)인 것 같아요."
"이유균이라면 진유이 노사가 있을 당시 학구단 수석대주를 지낸 시권야랑(豺圈野狼) 그 사람을 말하는 거야?"

제갈무리도 들어본 적이 있는 이름이었다.

"맞아. 그는 진유이 노사와 함께 은퇴해 진가보의 총관(總管)을 지냈어. 하지만 그의 나이가 진유이 노사보다 다섯 살 위였기 때문에 먼저 세상을 떠났다고 해."
"이 권을 쓰는 무공은 뭐냐?"

석단의 눈동자가 빛을 발하고 있었다.

"권(圈)은 권법(拳法)의 보조병기로 사용하기도 하고 따로 권법(圈法)을 만들어 쓰기도 하지. 석단오빠의 연비권(煙飛拳)에도 잘 맞을 거야."
"그럼 사랑권의 독자적인 권법(圈法)은 없단 말이냐?"

"있긴 있어. 하지만 이유균의 권법(拳法)에 대한 이해도가 낮아 권하고 싶지는 않아. 권(圈)이란 기본적으로 권법(拳法)에 대한 이해가 뒷받침되어야 하거든. 걱정마. 내가 오빠를 가르칠 분에게 말씀드려 가장 뛰어난 권법(圈法)을 익히도록 해 줄테니까 말이야."

"저, 정말이냐?"
"그럼. 나만 믿어."

약간 굳어졌던 석단의 안색이 풀렸다.

"한가지만 더 물어볼게. 이거 성성이뼈 맞냐?"

석단이 등에서 괴상한 맹수의 다리뼈를 건네주자 그녀는 깔깔거리며 웃어댔다.

"오호호호호호, 정말 석단오빠도 대단하다. 우송오빠에 못지 않아. 성성(猩猩)이란 원숭이는 전설상에 나오는 것으로 실제 본 사람이 있다는 말은 못들어 보았어. 물론 천마대종교의 사유 시경(邪儒 柴炅)이 쓴 만물지(萬物誌)나 은(殷)나라의 탕왕(湯王) 때 우선포(于善浦)가 쓴 기이지(奇異志)에 보면 성성이에 대한 이야기가 나오지만 그분들도 직접 본 것은 아니었지. 수백년 전에 누가 보았다는 식으로 기록하고 있으니 사실인지 아닌지 어떻게 알겠어?"

"하, 하지만 제각석룡도 있고 현극선과도 있고, 태양화리도 있는데 성성이라고 없겠냐?"
"제각석룡은 위립황이란 분이 실제로 키우던 것이고, 태양화리는 많은 사람이 보았어. 성성이처럼 말만 무성할 뿐 실제 본 사람도, 잡은 사람도 없는 허상이 아니란 말이야."

"그, 그럼 이건 뭐냐?"
"무공산에는 노확(　　)이라는 덩치도 크고 사나운 원숭이가 살고 있대. 이건 많은 사람들이 본 거고 실제로 잡힌 적도 있어. 우송오빠의 말을 들어보면 노확일 가능성이 커. 하지만 뭐 진짜 성성이일 수도 있겠지. 편한대로 생각해."
"젠장, 이럴 줄 알았다. 우송 네가 하는 짓이 다 그렇지 뭐."

석단이 신경질을 내며 다리뼈를 던져버렸다. 하원은 얼떨결에 받아들고 그를 노려보았다. 기사인의 다른 말을 꺼내는 바람에 타박할 새가 없었다.

이후에도 그녀의 이야기는 오랫동안 계속되었다. 기사인은 동곽하원 등이 경험한 일을 여러 측면에서 분석하여 숨어있는 가능성을 알려 주었다.

전광산이 납치된 일, 무교채의 수적들을 동원해 황보세가의 가주 황보경원과 성왕 등이 내기를 벌리던 일, 황보세가 내의 갈등, 모수광을 만난 일, 십일급 서기 조광전(趙廣田)과 소림속가제자 도하맹곤 진자수(渡河猛棍 陳子秀) 등이 흑면방(黑面　), 육도가(肉屠家), 새완정(賽玩亭)의 흑도 무리를 모아 돈을 빼앗으려던 일이 주된 대상이었다.

그들은 기사인의 이야기를 통해 당공이 소화승으로 노렸던, 진자수 옆에 있던 두 명의 고수가 진령파(秦嶺派)의 제자 진령유검 육자기(秦嶺幽劍 陸子起)와 복우파(伏牛派)의 속가제자 복우현오권 제동승(伏牛玄奧拳 齊東昇)이라는 사실을 알 수 있었다. 진자수는 이들 두 명과 의형제를 맺었으며 하남에서 이름을 떨치다가 어느 날 갑자기 사라졌다고 기사인이 알려 주었던 것이다.

또한 그녀는 무림맹과 각 문파, 마교, 기타 사마외도의 세력에 대해 상세하게 알려주었다. 이러다 보니 상당히 많은 시간이 지나 이미 두시진을 넘어서고 있었다. 그들은 서둘러 일어섰다.

"우송오빠는 오늘 저녁부터 저 동굴에서 자도록 해. 마른 나뭇잎을 깔고 그 위에 천을 펴면 잘만 할거야. 무리오빠 등이 무성당에서 이불로 쓸 수 있는 천과 생활비품들을 얻어다 주도록 해."

"알았어. 우송, 이 백상신금 막대기를 줄테니 동굴 깊숙이 잘 숨겨 놔. 하지만 너무 이상한데 파묻었다가 나중에 너도 찾지 못하는 일은 없게 해 줘."
"나를 그렇게 못믿냐?"

하원의 얼굴이 뚱해졌다.

"만약을 위해 하는 말이야."
"쳇, 알았다."
"자, 자, 오빠들은 식당으로 먼저 가. 무리오빠는 여대협을 모셔가고, 향림 너도 같이 가도록 해. 두 분 아저씨는 오십장 밖으로 물러나 귀를 막고 이쪽을 절대 쳐다보지 마세요. 알겠어요?"

기사인의 다그침에 일행은 어리둥절해졌다. 하지만 그녀의 눈동자에 기이한 빛이 어려있어 유정, 유안도 거절하지 못하고 머뭇거렸다.

"하지만 혹시라도 무슨 일이 생기면 어쩌냐?"
"앞으로 한시진 내에는 아무 일도 없을테니 제 말대로 하세요. 알겠지요?"
"그, 그래 알았다."

평소의 그녀답지 않게 두 번씩이나 다그치듯이 말하자 유정은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 하원을 끝으로 사람들의 모습이 사라졌다. 육패종 꼭지를 쳐다보고 있던 기사인은 고개를 들어 허공으로 시선을 돌렸다.

"설맹주님, 나오세요."
"……."
"하원오빠를 따라다니며 도와주고 계신 것 다 알아요. 어서 나와요."

너무나 갑작스럽고 뚱딴지같은 말이었다. 하지만, '허걱!'

공중에서 그들을 내려다보고 있던 설독필은 얼마나 놀랐던지 하마터면 그대로 굴러 떨어질 뻔했다. 그는 간신히 놀란 가슴을 진정시키고 잠시 생각에 잠겼다.

"뭘 생각하고 있어요? 빨리 나오시라니까요?"

귀신같은 꼬마 계집애였다. 설독필은 생각을 포기하고 모습을 드러냈다. 하지만 최대한 아우하고 세련된 모습으로 나타나기 위해 정신을 집중했다. 눈앞에서 발끝부터 스르르 생겨나는 설독필을 보고도 기사인은 전혀 놀라지 않았다. 오히려 늘씬하게 인사를 했다.

"기사인이 비천신룡을 뵙게 되어 영광이에요."
"나, 낭자와 만나게 되어 나도 영광일세."

"호호호, 신룡께 영광이라는 말을 듣다니, 정말 정말 기분이 좋아요. 그런데 너무 젊으신 것 아니에요? 옷도 되게 화려하다! 음, 혹시 성왕으로 변신해 있는 거 아니에요?"
"허허허, 도무지 못당하겠구만. 맞다네. 내가 바로 성왕이고 설독필이지."

그는 절로 고개를 끄덕였다.

"에이, 어제부터 저를 지켜보셨을 텐데 새삼 뭘 그렇게 감탄하세요?"
"남의 뛰어남을 보고만 있을 때와 자기가 직접 경험하는 것은 많아 다르다네. 자네가 내 천서를 보았을 때를 생각해 보게."

"호호호, 그렇군요. 맹주님의 말씀이 맞아요."
"난 이제 맹주가 아니라네."
"당시 원로원의 정식의결이 없었으니 아직 맹주님이 맞아요. 현재는 맹주님이 두분 계시는 상태지요."
"그, 그런가?"

전혀 이런 생각을 해본 적이 없었던 설독필은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 기사인의 말이 맞았다. 그러고 보니 자신은 아직도 맹주였다. 중도에 죽는 경우를 제외하면 무림맹 맹주는 원로원의 정식 결의가 있어야 해임되는 것이다. 맹주 가운데 죽었다가 살아난 사람이 없어 벌어진 결과였다.

"궁금하시지요? 제가 어떻게 맹주님이 따라다닌다는 것을 알았는지?"
"말해 주겠나? 자네는 정말 귀엽고 사랑스러운 아가씨군. 맹긍이 녀석 땡 잡았어."
"네?"
"아, 아니야. 말해 보게. 우선 내가 살아 있다는 사실은 어떻게 알았나?"

"그거야 간단하지요. 맹주님도 자신의 운성(運星-운명의 별)이 자미원(紫微垣)에 있다는 것은 아시지요? 정월 초하루 밤 자미원을 밝게 비추는 두 개의 별은 바로 맹주님과 천왕회주 홍제의 것이에요. 이 두 개의 별이 사라지지 않는한 두 분은 살아 계신 것이지요."
"별자리라! 조화의 경지도 황도의 움직임은 어쩔 수가 없구나."

설독필이 탄식하듯이 말했다. 쓸쓸함이랄까, 허무함이랄까 가슴이 잔잔하게 일렁이는 감정의 파도가 밀려왔다. 기사인은 그 파도에 몸을 내맡겼다.

"어찌 한 사람이 모든 이의 욕심과 의지에 의해 운행되는 황도의 움직임을 바꿀 수 있겠어요? 특히 선한 의지는 거의 영향을 미치지 못한답니다."
"…낭자의 말이 맞는지도 모르겠군. 어쨌든 계속해 보게."

"맹주님께서 살아 계신 것은 별자리를 통해 예전부터 알고 있었고, 하원오빠 등을 도와주고 계신 것은 곳곳에서 일어날 수 없는 일이 일어났기 때문이지요."
"일어날 수 없는 일이라니?"

"잘 아시면서? 배가 산으로 날아간 일, 강계제가 대단한 보물을 선물한 일, 장강에서 혈교의 마인들을 만났을 때 십장 안에 폭뢰를 다섯 개나 터트렸는데 아무도 죽지 않고 살아난 일, 또한 혈교의 마인들이 장강에서는 아수라현현마법을 사용하지 않은 일, 무산파의 고수들이 적시에 나타난 일, 적운곡을 내려오기 전 하원오빠에게 마음의 울림을 전해 주신 일 등이지요."

"허! 정말 대단하군. 어째 하나도 빼놓지 않는가? 하나쯤은 빠져야 무슨 말을 할텐데?"
"그런데 왜 하원오빠 등을 도와주고 계신 건가요?"

그녀의 질문에 설독필은 잠시 망설이다가 입을 열었다.

"하원이를 만나기 전에는 무림맹을 방문할 생각이었지."

기사인이 가볍게 몸을 떨었다.

"그 말씀은 혹시 무림맹을 응징하려고…."
"응징이라, 글쎄? 어쨌든 남창이 시끄럽고 일이 잘 진정되지 않아 어떤 녀석들인지 얼굴이나 한번 보려고 조도로 찾아갔다가 하원 등을 보게 되었지. 한데 하원 녀석은 정말 나와 많이 닮았더군. 천서를 보았으면 알겠지만 나도 젊었을 때 무려 삼십년이나 혹독한 연정(練精)의 과정을 거쳤지."

"하원오빠의 연정은 거의 완성단계에 접어들었지요?"
"낭자는 왜 거짓말을 한 것인가?"
"예, 하원오빠는 타고난 성격이 낙천적이라 자신의 연정이 거의 완성되었다는 사실을 알면 훈련을 게을리할 가능성이 있어요. 향림에게 음식을 가져다 달라고 부탁한 것도 감시를 겸해서였어요."

설독필이 고개를 끄덕거렸다.

"그렇군. 역시 낭자는 주도면밀(周到綿密)한 사람이야."
"맹주님은 그 응징을 잠시 늦추기로 하셨나요?"
"뭐, 그런 셈이라고 해두지."

"감사드려요. 한가지 부탁이 있어요."
"말해 보게."
"제갈무리 오빠 등에게 적당한 무공을 가르쳐 주세요."
"그들을 가르쳐 줄 절대고수가 있다며? 호, 혹시 그 절대고수가 나를 말하는 것이었나?"

그의 얼굴에 황당하다는 표정이 스쳐갔다.

"그래요."
"내가 왜?"

설독필의 음성이 뚱해졌다.

"시험해 보고 싶지 않으신가요? 하원오빠는 무리오빠 등을 절대적으로 믿고 있어요. 물론 무리오빠 등도 하원오빠를 믿고 있지요. 그들의 믿음이 영원할지 시험해 보고 싶잖아요? 그래서 환해선(還海扇)과 궁조표(窮調　)를 주신게 아닌가요?"

절대 놀라는 일이 없으리라고 생각했던 설독필은 당혹스러운 마음을 감추기 어려웠다. 자신에게 이런 감정들이 남아있다는 것 자체가 놀라웠다. 지난 이십년간 오늘은 가장 많은 감정을 느끼는 날이었다. 물론 그것은 기사인 때문이었다.

"그 녀석들이 별볼일 없는 무공으로 서로를 의지하며 어려움을 외면하지 않고 정면으로 헤쳐 나가는 모습을 보고 있노라니 부럽기도 하고 한편으로는 냉소가 나오더군."
"팽덕해 등이 맹주님을 배신한 것 때문인가요?"
"그렇다고 할 수 있지."

"안휘삼협과 팽덕해, 백삼도객 팽무수는 어떻게 되었나요? 맹주님의 심복이었던 그들은 심마에 빠진 맹주님을 제거한데 일조한 공으로 한동안 이름을 날리다가 얼마 지나지 않아 하나둘 사라지고 말았지요."

"여사덕 등에게 당한 것이야. 그들이 어떻게 되었는지는 낭자가 생각하는 대로일세."
"그렇군요. 하면 무리오빠 등에게 무공을 전수해 주실 건가요?"
"겨, 결론이 그렇게 되나? 하여간 알았네. 전수해 주지."
"고마워요. 맹주님."

기사인이 크게 기뻐하며 설독필의 팔을 붙잡고 폴짝폴짝 뛰었다. 설독필은 멍한 표정으로 서 있었다.

"문제가 한가지 더 있어요. 저도 어떻게 해야할지 모르겠어요."
"아니, 낭자에게 판단불가능한 일이 있었나?"
"쳇, 저는 신이 아니란 말이에요. 신은 아저씨잖아요?"

"아, 아저씨?"
"그럼 할아버지라고 불러드릴까요? 젊은 할아버지."
"아, 아니다. 그냥 아저씨가 낫겠다. 그래, 뭐지?"
"하원오빠 있잖아요? 아저씨의 오대성력을 바탕으로 다른 문파의 무공을 익히게 하자니 왠지 찔려서요. 아무래도 교성진인을 모셔오는 것이 좋을 것 같아서요."

설독필의 눈꼬리가 샐쪽하게 변했다.

"왜, 내 무공이 교성보다 못할까봐?"
"아니, 아니에요. 에이, 남자들은 전부 애같다더니, 뭘 밴뎅이처럼 삐져요?"

기사인이 다시 설독필의 팔을 붙잡고 애교를 부렸다.

"애, 밴뎅이, 삐져?"
"아이, 참내. 그런 뜻이 아니잖아요? 아시면서."
"알긴 뭘 알어? 난 모르다."
"아저씨 부하들을 무당파로 보내 사부님을 모셔오세요. 예? 부탁이에요."

팔을 붙들고 폴짝폴짝 뛰는 기사인을 보고 설독필은 피식 웃으며 승낙하고 말았다.

"알았다. 알았어. 그렇게 하마. 사실은 나도 하원 녀석의 무공을 어떻게 해야할지 고민하고 있었다. 교성을 데려오는 대신 조건이 있다."

"뭔데요?"
"내기를 하자."
"아저씨!"

기사인이 갑자기 고함을 빽질렀다. 깜짝 놀란 설독필이 눈을 멀뚱거리며 그녀를 쳐다보았다.

"왜, 왜 그러느냐?"
"오교산에서 그렇게 장난을 치고도 모자라 또 내기예요? 이해는 하지만 앞으로는 절대 내기하지 마세요. 알았어요?"
"아, 알았다. 그럼 부탁이라고 해두자."
"뭔데요?"

"하원 녀석이 십년 안에 무림맹을 무림맹답게, 마교를 마교답게 만들어 놓지 못한다면 내가 나서도 너는 간섭하지 말아라. 어떠냐?"
"그렇게 할께요."

기사인이 너무나 쉽게 승낙하자 설독필은 자신이 뭔가 잘못 생각하는게 아닌가하여 다시금 일을 되짚어 보았다. 하지만 그는 골치가 아파 그만두고 말았다. 어찌되었든 그가 손해 볼 일은 별로 없었던 것이다. 십년이란 세월도 그의 수명에 비하면 아주 짧은 시간에 불과했다. 오히려 무료한 삶에 활력이 느껴지는 것 같아 가벼운 흥분감마저 들었다.

"이걸 전하세요. 태양화리의 영혈(靈血)과 현극선과를 명화선로(冥火仙盧)에서 다리면 활음폐질증(活陰廢疾症)을 고칠 수 있는 약이 만들어져요. 무슨 뜻인지 아시겠지요?"

기사인이 제갈무리에게 받은 현극선과 주머니를 넘겨주었다.

"알았다. 역시 너는 대단하구나. 활음폐질증은 사실 병이 아니라 고치기는 거의 불가능한 것인데…. 그리고 하원에게 원통기공과 무저심해, 혼극전화는 가르쳐도 되겠지?"
"아저씨의 인세통람은 태극권의 이상과 유사한 면이 많아요. 지극한 진리는 서로 통하는 법인가 봐요. 태극권에 방해가 되지 않는다면 교성사부님도 허락하지 않겠어요?"

"넌 벌써 교성 사부님이냐? 나는 아저씨고?"
"또 삐진다."
"허허허, 알았다. 그만두자."

이렇게 그들의 첫만남은 설독필이 두손 두발 다 드는 것으로 끝났다. 기사인은 만족스러운 웃음을 지으며 유정과 유안이 기다리는 곳으로 날아갔다. 팔랑거리며 날아가는 그녀의 모습을 멍하게 지켜보던 설독필은 허공으로 몸을 날려 사라졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제27장 육패종의 첫 희생자 - 1 옥소신검님, 취업을 축하드립니다. 제가 달리 선물로 드릴 것은 없는 것 같고 괜잖으시다면 저의 졸저 소림지사 한권을 보내 드리고 싶습니다. 쪽지로 주소와 성함을 알려 주시기 바랍니다. 또한 이 기회에&nbsp;&nbsp;처음부터 지금까지 한번도 빠짐 없이 리플을 달아 주시고, 오타를 잡아주신 wanted40께도 한권 보내드리고 싶습니다. 무당태극권이 출간될지 어떨지 불투명한 상황이라 달리 이벤트할 사정도 아니어서 간단하게 이것으로 대신하고자 합니다.&nbsp;&nbsp;wanted40님, 저의 졸저 소림지사라도 괜찮으시다면 주소와 성함을 쪽지로 알려 주시기 바랍니다. 이번 장은 모두 3개로 올릴 예정입니다. 중간에 이상한 절단마공이 되더라도 양해를 부탁드립니다. 잠시 후 하나 더 올리겠습니다.

==================================================================

 구령산 상부(九嶺山 上富) 미상궁(未想宮)에는 전서구가 뻔질나게 날아들었다. 그는 요즘 매우 바쁜 상태였다. 수하들을 다 내보내고 직접 전서구를 챙기고 있었다.

"아니, 이건 전하께서 보내신 전서구잖아?"

그는 기쁜 마음으로 지편(紙片)을 펼쳤다.

『덕해, 미안하군. 나대신 자네를 갑갑한 미상궁에 계속 있게 해서 말이네. 그러나 어쩌겠는가? 성왕의 신분은 아직 유용한 것이니 잠시 더 참도록 하게.』 "물론이지요. 전하. 저는 언제까지라도 참을 수 있습니다."

『한건고(韓虔古)에게 명령을 내려 은밀하게 무당산 납촉봉(臘燭峰)에 심어져 있는 향일화(向日花)를 모조리 태워버리라고 하게. 무당일장(武當一掌)이라는 자가 납촉봉에 거처하고 있으니 조심하라고 이르고….』 "무당일장이라? 이 자는 전하의 천서를 보았지. 그럼 형님께서도 조심하셔야겠군."

『또한 오로봉 선원교로 가서 교성진인에게 은밀히 전하도록 이르게. '하원이 동곽보를 뛰쳐나와 적운곡에 있으며 집으로는 절대 가지 않겠다고 이를 부득부득 갈더라고, 특히 여경은 절대로 만나지 않겠다'고 하더라고 말이야. 그러면 교성이 알아들고 적당한 방도를 취할 걸세.』 "전하께서 완전히 이 녀석에게 빠지셨군."

『마지막으로 이건 혹시나 해서 하는 말인데 여경, 부여경, 뭔가 비슷하지 않나? 즉시 동곽보로 사람을 보내 확인해 보게. 만약 그녀가 그녀라면 황령칠십이비(荒靈七十二秘)를 보내 동곽보를 지키도록 하게. 물론 주된 대상은 하원 녀석의 친족과 여경 등일세. 신경을 바싹 쓰라고 하게. 곧 우왕(牛王)과 사왕(蛇王)의 졸개들이 들이닥칠지도 모르니까 말이야.』 "이, 이것 참 엉뚱한데서 부여경이 튀어나오는군."

『성령(聖令)의 위치만 정확히 확인하고 지켜보면서, 천부(天符)를 찾는데 전력을 다하게. 왠일인지 이 녀석을 보고 있으면 마음이 편안해지네. 정심(正心)도, 마심(魔心)도 움직이지 않는군. 이런 상태라면 몇 년은 버틸 수 있을 것이야.』 "정말 다행한 일이군. 하지만 천부를 빨리 찾아야 해. 전하께 혹시라도 일이 생긴다면 누가 있어 곧 닥쳐올 혈겁을 수습한단 말인가? 어리석은 인간들을 믿고 있을 수는 없는 노릇이지."

마지막 그의 말에는 분노가 스며 있었다. 그 중 일부분은 자신에 대한 것이었다. 오래 전의 기억은 아직도 그를 괴롭히고 있었다.

*************************************************************************

밤이 깊었지만 무당산에는 불빛이 환했다. 납촉봉 전체가 화마(火魔)에 휩쓸려 무공의 고수들이 득실대는 무당파에서도 손을 쓸 엄두를 내지 못하고 있었다. 천주봉(天柱峰)에 있는 무당의 주궁(主宮) 태현자소궁(太玄紫　宮)에는 장로들이 속속 모여들었다. 모두들 안색이 새파래져 있는데 먼저 입을 연 것은 의술을 책임진 치신전(治身殿)의 전주 교한(敎閒)이었다.

"장문인, 죄송합니다. 저의 불찰입니다."

납촉봉 향일화의 관리는 치신전의 관할이었다.

"휴~! 교무(敎武)는 어디 있는가?"
"자소궁 앞에 무릎을 꿇고 대죄(待罪)하고 있습니다."

"아니, 명색이 무당일장이라는 녀석이 범인의 얼굴도 못보고 허둥거리다가 불이 나는 것을 빤히 쳐다보고 있었단 말이냐? 혼자 힘으로 안되면 다른 사람을 불러야지. 향로봉(香爐峰)에 십검(十劍)이 있다는 사실도 모르더냐?"

흥성오룡궁(興聖五龍宮) 궁주인 교청(敎晴)이 분통을 터트렸다. 그는 교한 바로 위의 사형이었다.

"죄, 죄송합니다."

간접적인 책임이 있는 교한이 대신 사과를 했다.

"사제, 어떻게 했으면 좋겠는가? 유경군주(瑜瓊群主) 마마께서는 자소단에 점점 내성이 강해져 한번에 열알씩 써야 한다며?"

머리가 희끗희끗하게 변한 교명은 책임을 거론할 정신이 없었다. 내관을 보내 직접 불만을 전해오는 황제의 노여움을 어떻게 감당할지 그것이 걱정이었다.

"죄, 죄송합니다."

교한은 거듭 고개를 숙일 뿐이었다.

"그동안 얼마나 열심히 연구해왔었나? 활음폐질증을 고칠 방도가 정녕 없단 말인가?"

교명의 음성은 거의 애원하듯이 변했다.

"사제, 전에 무슨 태원대약(太元大藥) 어쩌고 하지 않았나?"

현천옥허궁(玄天玉虛宮)을 맡고 있는 교진(敎盡)이 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다. 그는 장문인 교명에 이어 두 번째 사형이었다. 사람들의 시선은 기대를 가득 담고서 일제히 교한에게 모였다.

"그, 그것은 그냥 한번 해본 말입니다. 실현 가능성이 희박한 말입니다."

교한이 고개를 절래절래 흔들었다.

"뭔가? 일단 이야기를 해보게."

교명의 간절한 음성에 교한은 할 수 없다는 듯이 이야기를 시작했다.

"태양화리의 영혈은 이년 전에 이미 다 써버렸고 그 동안 모아둔 향일화의 진액도 앞으로 일년을 버티기 어렵습니다. 저는 군주마마의 내성이 점점 강해지는 것을 보고 예전부터 근본적으로 활음폐질증을 고칠 수 없을까 연구해왔습니다."
"그거야 우리 모두 아는 일이지. 자네의 노고는 정말 가상한 것이었네."

대성남암궁(大聖南巖宮)을 맡고 있는 셋째 사형 교강(敎降)이 안쓰럽다는 듯 말했다.

"삼년 전 교해(敎解) 사형께서 명화선로를 발견하면서 저는 한가닥 희망을 가질 수 있었습니다."
"그, 그게 무엇인가?"

교명이 참지 못하고 물었다.

"극양의 영물과 극음의 영물을 구해 명화선로에서 다리면 활음폐질증이 아니라 그것보다 더한 병이라도 고칠 수 있다는 사실을 알아냈기 때문입니다. 칠백년 전 탈각하신 본파의 순원진인(順源眞人)께서 당신의 단정(丹精)으로 만든 명화선로는 단 열 번 밖에 사용할 수 없지만 가장 순연한 인(人)의 기운을 담고 있어 능히 천지의 기운을 조화시킬 수 있습니다. 따라서 여기에 뛰어난 음양의 영물을 넣고 다려서 약을 만든다면, 그 약은 병을 고치는 정도가 아니라 연단술(鍊丹術)의 이상처럼 선도(仙道)를 이루게 해 줄 것입니다."
"정말이냐?"

복림우대궁(卜臨于大宮)을 맡고 있는 다섯째 사형 교담(敎潭)이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다. 아주 오랜 옛날부터 도교(道敎) 혹은 선도(仙道)에는 연단술이라는 것이 있었다. 단약(丹藥)을 만들어 복용하면 신선이 될 수 있다는 생각에서 출발한 것이었다. 무당파의 자소단도 이러한 연단술의 산물이었다.

하지만 수십년, 아니 수백년 수도에 몰두해도 만명에 한명 가능할까말까한 선도를 단숨에 이루게 해 주는 단약을 실제로 만들 수 있다고 믿는 사람은 없었다. 교한의 말에 대부분 교담과 같은 반응을 보이는 것은 당연한 일이었다. 아니, 한사람의 반응은 달랐다. 바로 장문인 교명이었다.

"자네의 말은 극양과 극음의 영물만 있으면 활음폐질증의 치료약을 만들 수 있다는 것인가?"
"예, 장문사형. 하지만 어려운 일입니다."
"어떻게든 구해야지. 극양의 영물은 태양화리를 잡으면 되겠군."

교명의 말에 교진이 어이없다는 표정으로 입을 열었다.

"장문사형, 할 소리는 아니지만 이십년 전 교성은 심한 부상을 입고도 겨우 피 한 되를 얻었을 뿐입니다. 무산삼협의 거친 물살에서 그 놈을 당할 사람은 없습니다. 당시 교성은 물 속에서 튀어 오르는 그 놈의 옆구리에 상처를 내어 흐르는 피를 재빨리 받아냈지만 꼬리에 얻어맞아 거의 죽을 뻔했다고 하지 않았습니까?"
"무당십검을 모두 보내면 가능하지 않을까?"

"협공을 할 수 있다면 충분히 가능하겠지만 무산삼협의 물 속에서 태양화리를 무슨 수로 협공하겠습니까? 더구나 그들은 이제 겨우 연신환허 초입에 접어들었을 뿐입니다. 잘못하다가는 괜히 엄한 애들만 잡을 수도 있습니다."
"정녕 방법이 없단 말인가?"

교명의 목소리는 절박함마저 느껴졌다. 장로들은 그의 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 그들이라고 다르지 않았던 것이다. 무당파에 온갖 혜택을 베풀던 황제는 유경군주의 상태가 조금씩 나빠지면서 향화전(香火錢-시줏돈)을 대폭 줄였다. 이 때문에 무당파는 극심한 재정난을 겪고 있었다. 모든 공사는 중단되었고 제자들마저 줄여야 할 판이었다.

더구나 이런 소문이 나면서 고관대작과 부호들의 발길도 뚝 끊어진 상태였다. 황제에게 잘못 보일까봐 몸을 사리는 것이다. 거의 대부분 아무런 성과를 거두지 못하는 것을 보면서도 맹주인 단상진인은 끈질기게 제자들을 적운곡에 들여보내 무당십검같은 초고수를 길러내는 성과를 거두었지만 돈으로 인해 무당파는 점점 곤경에 빠지고 있었다. 물론 무림맹에서 빼내오던 은밀한 돈도 이미 옛날 말이었다.

"장문사형, 정히 그러시다면 교성을 한번 더 보내는 것이 어떻겠습니까?"

태화궁(太和宮)을 맡고 있는 넷째 교해가 조심스럽게 입을 열었다.

"결국 그 수밖에 없는데 교성이 허락하겠나? 이십년 전에도 겨우 승낙을 받아내지 않았던가? 더구나 태양화리를 잡아 내단을 가져오자면 목숨을 부지하기 어려울지도 모르네."

"연신환허 말의 경지는 삼십삼단이나 됩니다. 이십년간 그의 무공은 더욱 증진되었을 것입니다. 희망을 가져보십시오. 그리고 파격적인 조건을 제시하면 그도 승낙할 수밖에 없을 것입니다."
"파격적인 조건이라니?"

교명의 음성에는 약간의 활기가 감돌았다.

"태극권류를 무당에서 해방시켜 줄 수는 없는 노릇이니 조건을 내거는 것입니다. 그에게 제자를 기르게 하여 사년 뒤에 있을 남권북검람(南拳北劍覽)에서 우승한다면 독립을 하든 어쩌든 마음대로 하라고 하는 것입니다. 우리는 이미 의자배(義字輩)에서 무당십검같은 고수가 많이 있습니다. 더구나 그들의 무공은 지금 한창 발전 중이라 사년이 지나면 명실상부한 연신환허의 고수가 되어 있을 것입니다. 후후후, 지금부터 제자를 기르라고 해봐야 사년안에 어떻게 연신환허의 고수를 키울 수 있겠습니까? 더구나 극양과 극음의 영물을 구하다가 크게 다치거나, 아주 다행스럽게 죽을지도 모르는 일이고 말입니다."

"교해사형의 계책이 절묘합니다. 제자를 받기 전에 내공이 있는지 없는지 검사한다는 조건을 덧붙이면 꼼짝 못할 것입니다."

우진궁(遇眞宮)을 맡고 있는 교제(敎劑)가 감탄했다는 듯이 무릎을 치며 말했다. 교명의 얼굴에는 화색이 떠올랐다.

"태화궁주와 우진궁주의 말이 맞다. 교한, 극음의 영물에는 어떤 것이 있느냐?"
"괴이지에 보면 미창산(米倉山) 어디엔가 이만리나 되는 지하동굴이 있고, 거기에 빙천신과(氷天神果)가 있다는 기록이 있습니다."

"지하 이만리라, 과연 교성이 해낼 수 있을까?"
"교해사형의 조건이라면 교성은 어떻게든 해낼 것입니다."

정동궁(淨東宮) 궁주인 교서(敎瑞)도 흡족한 음성으로 찬성했다. 도무지 불가능한 조건을 이중으로 걸어놓았으니 문제가 생길 소지가 없다고 생각한 것이다.

"장문인, 가시지요."

원화관(元和觀) 관주이며 교자배 열 번째 서열인 교운(敎雲)이 먼저 일어섰다. 장로들 중에는 가장 젊은 그도 벌써 얼굴에 주름살이 가득했다. 장문인과 장로들은 저마다 한마디씩 주고받으며 선원교로 발걸음을 옮겼다.

**************************************************************

동굴은 생각보다 아늑했다. 제갈무리 등과 힘을 합쳐 마른 나뭇잎을 긁어와 동굴바닥에 푹신할 정도로 깔고 그 위에 거친 천을 덮고 다시 부드러운 이불을 올려놓으니 침상이 따로 없었다. 무성당에서 탁자와 의자, 찻잔, 등불 같은 생활용품을 얻어 여기저기 늘어놓으니 그만의 공간이 완성되었다.

"이걸 어디다 숨겨놓지?"

육패종 안에서 백상신금으로 된 사각형의 막대기를 꺼낸 하원은 고민스러운 표정으로 여기저기를 둘러보았다. 제갈무리의 말대로 너무 깊숙이 파묻어 두었다가는 진짜로 나중에 찾지 못할까봐 걱정이고, 그렇다고 허수룩하게 두었다가 잊어버리면 몰매를 맞을 것이 뻔하기 때문이다.

한참 동굴을 둘러보는데 아름드리 종유석 기둥의 중간에 잘린 부분이 보였다. 누군가 화가 나서 부순 것인지 아니면 자연적으로 부러진 것인지는 알 수 없었다. 키가 닿지 않아 육패종을 딛고 올라가 보니 가운데가 움푹 파여 있어 숨겨 놓기에 딱 알맞은 곳이었다.

"됐네. 아참, 당분간 쓸 일이 없을테니 성성이 다리뼈와 파교거치(　鮫鋸齒-상어 이빨)도 여기에 두어야겠군."

하원은 등에서 괴물 사냥의 전리품을 풀어 백상신금 위에 놓아두고 육패종을 내려왔다.

"만두를 좀 더 먹을까?"

탁자에는 커다란 바구니에 만두가 가득 담겨 있었다. 저녁에 배고프면 먹으라고 향림이 가져다 준 것이었다.

"쳇, 향림이는 내가 좋다는 건지, 놀리는게 재미있는 건지 모르겠네."

벌렁 드러누우니 동굴 입구의 윗부분으로 많은 별들이 눈에 들어왔다. 하원은 마음이 편안했다. 그만의 공간이 생겼다는 느낌 때문이었다. 그는 곧 꿈나라로 갔다.

향림은 아침 일찍 적운곡으로 내려갔다. 오빠 등정과 언니 향군에게 아예 적운곡에서 수련하겠다고 말하고 간단한 짐까지 싸서 내려가 기사인이 있던 곳에 거처를 정했다. 기사인은 미추용강경의 번역본을 밤새 만들어 놓고 유정, 유안과 함께 새벽이 되기 전에 소림사로 떠났다. 물론 맹긍이는 잠도 자지 않고 기다리고 있다가 닭살을 떨며 유정, 유안을 반시진이나 고문했다.

적운곡을 오르내리는 것은 연정화기의 향림에게도 쉬운 일이 아니었다. 그녀는 짐을 풀어놓고 운기조식에 들어갔다. 오랜만에 진기가 약동하듯 움직였다. 억지로 운기하지 않아도 선홍심법(先虹心法)이 절로 풀려나갔다. 이런 일은 실로 오랜만이었다. 그녀는 흥이 일어 자신도 모르게 수십번이나 선홍진기(先虹眞氣)를 주천(周天)했다. 아쉬운 마음으로 운기를 마치고 일어서니 창문으로 햇살이 따갑게 비치고 있었다.

"어머, 벌써 시간이 이렇게 되었네. 큰 일 났다. 배가 고파 난리를 치고 있는게 아닐까?"

그녀는 급한 마음에 다른 사람의 눈도 의식하지 않고 답홍비(踏虹飛)를 써서 날아갔다. 식당에서 만두를 가득 타 북쪽으로 달려가는 그녀의 이마에 땀이 줄줄 흘러내렸다. 계절도 무더운 여름이지만 적운곡 자체가 후덥지근하고 습기가 많기 때문이다.

폭포 주위를 둘러보았지만 동곽하원은 보이지 않았다. 향림은 배가 고파 움직이지 못하는가보다 라고 생각하며 동굴로 들어갔다. 하지만 동곽하원을 발견한 그녀는 어이가 없었다. 그는 아직도 한밤중이었다. 음냐음냐 입 맛을 다시며 달게 자고 있었다. 탁자에는 어제 가져다 준 만두가 아직 남아 있었다. 그녀는 음식을 내려놓고 하원을 깨웠다.

"우송오…빠, 일어나요."
"으으응, 냠냠냠."

하원은 입맛을 쩝쩝거리며 몸을 돌렸다. 일어날 기미가 없었다.

"우, 우송오빠."

오빠란 말이 입에 익지 않아 어색한 느낌이 들었다. 그러나 진소협이란 말은 더 이상했다. 그가 협객이라는 생각은 전혀 들지 않았던 것이다.

"우우웅, 쩝쩝쩝."

자면서 먹는 꿈을 꾸는지 하원은 계속 입을 오물거리고 있었다. 향림은 어이가 없었다. 무인이라면 감각이 예민해야 하는 법이다. 잠을 자고 있던 뽀뽀를 하고 있던 일장 안으로 누군가 접근하면 즉시 경계태세를 갖추어야만 목숨을 부지할 수 있는 것이다. 동곽하원처럼 흔들어 깨워도 일어날 생각을 안하다가는 목숨이 백개가 있어도 모자라는 곳이 강호였다.

"일어나요!"

약간 화가 난 향림은 귀에 입을 대고 고함을 빽질렀다. 내공까지 가미한 탓에 고막이 터지는 충격에 하원은 벌떡 일어났다.

"어, 어어. 왔어…요?"
"해가 중천에 떴어요. 우송오…빠, 훈련 안할 거에요?"
"아하하하, 후, 훈련? 해야지…요. 암, 해야하고 말고,"
"그럼 어서 먹고 시작하세요."

둘만 있어서 그런지 어색한 기운이 감돌았다. 주섬주섬 일어난 하원은 육패종을 질질 끌고 탁자로 가서 만두를 먹었다. 향림이 폭포로 가서 물을 떠왔다.

"정말 우송오…빠는 많이 먹는군요?"
"하하하, 조, 좀 그렇지?"
"다 먹었어요?"

"아니, 조금만 더 먹고."
"그냥 편하게 말하세요. 어차피 전 사인과 같은 나이니까요. 오빠라고 불러도 되지요?"
"무, 물론이야. 너…도 편하게 말해…요."

하원 자신도 어정쩡하게 말하면서 편하게 대하라고 하자 향림은 웃고 말았다.

"호호호, 오빠도 그러세요."
"아, 알았어. 조금만 더 먹어도 될까?"
"얼마든지 먹어. 모자라면 내가 또 가지고 올게."

향림은 신기하다는 표정으로 탁자에 턱을 괴고 그를 쳐다보았다.

"뭘 그렇게 쳐다보는 거야? 우웅."
"배도 작은데 그 많은 음식이 도대체 어디에 들어가는 거야? 오빠 예비마누라가 징그러워할만 하겠다."

"넌 안 징그럽냐?"
"당연히 징그럽지."
"우이씨, 너 또 나를 놀리려고 그러지?"
"호호호, 들켰네. 다 먹었으면 어서 훈련을 시작해."

그녀의 재촉에 어정쩡한 표정을 지으며 육패종으로 다가가던 하원은 고개를 돌리고 애원하듯이 말했다.

"야, 향림아. 오늘은 첫날이니 하루만 쉬면 안될까? 나 어제 밤 처음으로 괴물들한테 시달리지 않고 편하게 잤거든?"

하도 표정이 애처로워 잠시 생각하던 향림은 고개를 끄덕이고 말았다.

"좋아. 하지만 오늘뿐이야. 어차피 점심때도 넘었으니…."
"고마워. 날씨도 더운데 우리 폭포 아래 가서 목욕이나 하자. 어제처럼 말이야."

"그래. 내가 목욕시켜 줄게. 어제 옷 받아 왔지? 옷도 갈아입어."
"알았어. 먼저 나가 있어."
"벗은 옷가지고 나와."

향림은 나뭇가지를 꺾어와 기다리고 있었다. 하지만 오늘은 목욕이 아니었다. 도중에 하원이 물을 튕기면서 물놀이로 변하고 말았다. 두 사람은 흠뻑 젖었다. 어제와 달리 얇은 옷을 입고 온 탓에 향림의 몸매가 그대로 드러났다. 그녀의 체구가 무척 가냘픈 편이었다. 달구지 마차에 함께 실려온 유미금과 비교하면 빈약하게 느껴질 정도였다. 하지만 동곽하원은 스스럼없이 편안하게 대해주는 그녀가 좋았다.

물속에 넘어진 그녀를 일으켜 주느라고 이마에 고개를 가까이 다가가자 옅은 냄새가 났다. 유미금의 향지유(香脂油) 냄새와는 비교할 수 없을 만큼 약한 울향(鬱香)이었다. 그러나 하원은 가슴 속 깊은 곳이 울렁임을 느끼고 자기도 모르게 그녀의 이마에 입을 맞추었다.

"미, 미안해."
"아니야."

그녀는 얼굴이 빨개져 물 밖으로 뛰쳐나갔다. 하원은 향림이 빨아놓은 자신의 상의(上衣)를 짜서 바위 위에 늘어놓고 동굴로 들어갔다. 잠시 어색한 기운이 흘렀지만 향림이 가만히 하원의 손을 잡았다.

하원은 자신도 모르게 그녀를 안아버렸다. 그녀의 몸이 바들바들 떨리고 있었다. 마치 비 맞은 참새와 같았다. 하지만 하원이 힘을 주어 꼭 안고 있으니 그녀의 떨림은 곧 가시고 열기가 솟아올랐다. 쌕쌕거리는 숨소리가 들렸다. 품안에 쏙 들어오는 향림을 안고 숨소리를 듣고 있으니 하원은 아무런 생각이 없었다. 천라쇄갑의 존재조차 느끼지 못하고 있었다.

그들은 한참이나 안고 있다가 떨어졌다. 향림의 얼굴에는 아직도 열기가 남아 있었다.

"오빠, 진짜 얼굴을 보고 싶다. 지금 얼굴은 좀 우스워."
"왜?"
"얼굴은 무척 남자다운데 하는 짓은 어린애잖아?"
"그, 그러냐? 하지만 내가 절대고수가 되어 여경을 이길 때까지는 안 돼."

"여경이라는 분은 강해요?"
"나에게는 거의 저승사자였지. 어느 정도 강한지 확실히는 모르겠지만 지금 생각해 보니 여추리 형님보다는 확실히 강한 것 같애."
"정말 대단하네요."

향림의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 여추리는 강남팔염보다 약간 강하기 때문이다. 강남팔염같은 젊은 여고수들이 한꺼번에 여덟명씩이나 등장한 것도 놀라운 일인데 그 보다 더한 여고수가 있다는 것은 확실히 대단한 일이었다.

"오빠, 이제 가야할 것 같애. 난 여기 두시진 이상 있으면 안 되잖아?"
"그, 그렇네. 에이, 아예 거처를 옮길까?"
"호호호, 그건 안 돼. 사인이 이곳에 거처를 정하라고 한 것은 오빠의 수련에 도움이 되기 때문이야."

"쳇, 알았다."
"그럼 저녁에 봐."

어느새 그녀의 젖은 옷은 다 말라 있었다. 하원의 아쉬운 눈동자를 뒤로하고 향림은 빈 바구니를 들고 동굴을 떠났다. 완전히 보이지 않을 때까지 그녀의 뒷모습을 지켜보던 하원은 다시 드러누웠다. 그는 저녁이 되어 향림이 와서 깨울 때까지 달콤한 낮잠을 즐겼다.

이렇게 하원의 신선놀음은 칠일이나 계속되었다. 향림이 올 때마다 갖가지 핑계를 대어 훈련은 제쳐두고 함께 놀기에만 열중했다. 처음에는 사인의 부탁이 생각나 훈련을 재촉하던 그녀도 지쳤는지, 아니면 하원과 노는 것이 재미있는지 더 이상 이야기를 하지 않았다.

하원에게 지난 칠일은 짧은 생애이지만 최고로 즐겁고 행복한 날들이었다. 특히 가장 즐거운 날은 삼일 째였다. 문득 품 안에서 잡힌 반지를 그녀의 손가락에 끼워 주고 처음으로 입맞춤을 받았던 것이다. 하원은 이것이 황보괴물에게서 얻은 반지라는 사실도 까맣게 잊고 있었다.

"어이그, 이 놈의 천라쇄갑을 어떻게 떼어버리지?"

향림을 안고 있는 것이 익숙해지자 천라쇄갑의 거추장스러운 존재가 느껴졌다. 이는 향림도 마찬가지였다. 처음에는 몰랐지만 이제는 천라쇄갑의 차갑고 묵직한 기운이 그들 사이를 가로막고 있는 것 같아 안타까운 마음이 들었다.

"오빠 사부님이 오면 떼어 주시겠지. 연신환허 말의 고수시래잖아? 그 분의 신화(神火)라면 충분히 가능할 거야."

신화란 연신환허의 고수가 내공으로 만들어내는 삼매진화(三昧眞火)를 말한다. 세상에서 가장 강한 불길이기에 신화라고 부르는 것이다.

"정말 오실까?"
"무슨 수를 쓰든 사인이 모셔 올거야. 그런데 오빠, 수련도 않하고 이렇게 있어도 될까?"
"괘, 괜찮아. 사부님이 오시면 해…도 될거야."

하원도 찔리는지 말을 더듬었다. 갑자기 향림이 깔깔거리며 웃었다.

"호호호."
"왜 그래?"
"내가 이러는 거 알면 사인이 폴짝폴짝 뛸 것 같아서. 오빠가 수련을 하는지 하지 않는지 감시하라고 했거든."

"그, 그러냐? 그건 그렇고 향림, 정말 안 갈거야?"
"어차피 난 무공도 필요 없으니 그냥 있을래. 오빠하고 있는게 좋아. 진기가 잘못되면 산실(散失)시켜 버리지 뭐."

크게 감동한 하원은 자기도 모르게 향림을 안고 입을 맞추었다. 그들은 오랫동안 그 상태로 있었다. 하원의 머릿속에는 여경이 향림의 십분의 일만 해 주었더라면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 들었다. 향림은 그 날 하루종일 하원과 함께 있었다. 매일 하는 것처럼 물놀이를 하고 아늑한 풀밭을 산책하다 보니 금방 해가 졌다.

그녀는 밤늦도록 있다가 자정이 다 되어서야 자신의 거처로 돌아갔다. 그리고는 식당 문을 열자 말자 새벽같이 음식을 가지고 달려와, 함께 식사를 하고 해가 중천에 뜰 때까지 다시 잠을 잤다. 마음이 편해서 그런지 하원은 잠이 부쩍 늘었고 그녀도 함께 잠이 늘었다. 신선놀음에 삼일은 금방 지나가 버렸다.

저녁이 되어 향림이 음식을 가져와 함께 식사를 하고 동굴 앞에 앉아있는데 누군가 나타났다. 앞에 오는 사람은 금방 알아 볼 수 있었다. 얼굴이 길고 상체가 더 큰 엽성당(葉盛唐)이었다. 뒤로 길가독(吉可讀)과 상계흔(桑桂欣), 그리고 처음 보는 세 명이 따라오고 있었다.

"진형님, 길가독입니다. 늦게 찾아와 죄송합니다."
"죄송은 무슨, 어서 들어와."

동굴로 들어온 그들은 인사를 나누었다. 이향림이 이향군의 동생이라는 말에 그들은 약간 놀라는 표정을 떠올렸다. 하원이 처음 보는 사람들은 왕극유(王克猷)와 진망증(陳望曾), 장량기(蔣良騏)였다. 길가독 등과 마찬가지로 모두 학구단(鶴歐團) 출신이었다. 특히 왕극유는 이번에 오대주가 된 왕가벽(王家璧)의 아들이었다.

"축하드리오. 내가 이곳에 내려오는 날 부단주께서 오대주를 선출한다기에 어떤 분이 될까 궁금하게 생각하고 있었소."

"감사합니다. 진형님, 편하게 대하십시오. 저도 그렇고 망증과 량기 역시 가독처럼 진유이 노사님의 후손이신 진형님께 큰 기대를 걸고 있습니다."
"그, 그런가? 고맙네."

잠시 대화가 끊어졌다. 길가독이 무슨 말을 하려다가 향림을 쳐다보며 주춤거렸다.

"괜찮아. 향림은 나의 동생이 되기로 했어."

그의 어설픈 변명에 길가독 등이 웃음을 터트렸다.

"하하하, 그럼 형수님이 되실 분입니까?"

어둠이 내리고 있어 하원과 향림의 붉어진 얼굴은 들키지 않았다.

"흠흠흠, 이야기를 해보게."
"먼저 저희 학구단에 대해 말씀드리겠습니다."
"아니, 대충 알고 있으니까 그건 생략하지."

하원은 기사인에게 학구단에 대해 들었다. 진유이와 관계 있는 곳이라 내부갈등과 주요인물들에 대해 기사인은 상세하게 알려 주었다. 학구단의 단주인 북천선학 구종벽(北天仙鶴 寇終壁)은 천서를 끝까지 읽은 인물로 대단한 요시자(　翅刺)의 고수였다. 그는 부단주였다가 진유이가 물러난 이후 단주가 된 종학선생 구종석(　鶴先生 寇宗奭)의 후손이었다.

부단주는 일전에 본 광도추혼 길성조(狂刀追魂 吉星照)로 구종벽과는 의견이 많이 달랐다. 특히 서문한명과의 연대를 놓고 사사건건 부딪치는 상태였다. 하지만 그는 상춘영과 엽전장의 지지를 받고 있어 구종벽도 함부로 대하지는 못했다. 수석대주인 철담도풍 상춘영(鐵膽刀風 桑春榮)은 상계흔(桑桂欣)의 부친이며, 일대주인 다비도영 엽전장(多臂刀影 葉筌帳)은 엽성당(葉盛唐)의 부친으로, 모두 대순도를 수련했다는 공통점이 있었다.

이에 비해 이대주인 비우회월 손이모(飛羽懷月 孫異謀)와 삼대주인 상천번롱 서치(翔天飜弄 徐埴), 사대주인 운도기랑 화흥도(雲刀奇郞 和興道)는 요시자를 사용하는 고수로 구종벽의 추종자들이었다.

며칠 전에 있었던 오대주의 선출은 학구단의 중요한 관심사였다. 양측의 세력균형에 결정적인 변수가 될 수 있기 때문이었다.

학구단에는 많은 무사들이 있었다. 그러다 보니 뛰어난 무사도 있지만 그렇지 못한 사람들도 많았다. 이 때문에 오대(五隊)까지는 뛰어난 무사들로 구성되고 육대(六隊)부터는 인원만 채우는 형편이었다. 오대주를 어느 측이 차지하느냐가 중요한 것은 바로 이 때문이었다.

길가독 등의 얼굴이 밝은 것은 대순도를 익힌 왕가벽이 오대주가 됨으로써 구종벽 쪽으로 심하게 기울어져 가던 세력의 균형추를 최소한 숨은 쉴 수 있을만큼 돌려놓을 수 있었기 때문이었다. 그의 음성이 진지해졌다.

"진형님, 조심하십시오. 지금 구종벽의 아들인 구원리(寇遠履), 구전리(寇傳履)와 이욱영(李煜瀛)의 아들 이국웅(李國雄)이 형님을 단단히 벼르고 있습니다."
"나를 왜?"

이욱영은 왕가벽에게 패해 오대주 자리를 놓친 구종벽의 추종자로 요시자의 수련자였다. 현재 학구단은 요시자를 수련한 사람은 대부분 구종벽을 따르고 있으며, 대순도를 수련한 사람은 대부분 길성조를 따르고 있었다. 적운곡에 있는 학구단 수련장도 요시자의 수련장과 대순도의 수련장으로 따로 나뉘어 있었다.

"진형님이 육패종을 지고 단숨에 적운곡을 내려왔다는 소문이 퍼지면서 젊은 층을 중심으로 크게 술렁이고 있기 때문입니다. 요시자를 수련하는 자들 중에서도 저희 쪽으로 건너와서 이야기를 나누는 사람들이 부쩍 늘어났을 정도입니다. 특히 어제는 사대주의 아들인 화세제(和世濟)가 찾아와 형님에 대한 이야기를 물었지요. 그는 저희와 한번도 왕래가 없었던 사람입니다. 그런데 문제가 생겼습니다."

==========================================================================================

잠시 후 한편 더 올리겠습니다. 27장은 모두 세 편으로 올릴 예정입니다. 이상한데서 절단마공이 되더라도 양해를 부탁드립니다. 몇분 안되지만 저의 글을 읽어 주시는 분들께 진심으로 감사드립니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제27장 육패종의 첫 희생자 - 2 "문제라니?"
"화세제가 저희를 찾아온 일이 알려졌는지 구전리와 말다툼을 하다가 큰 싸움이 벌어졌다고 합니다. 결국 우격다짐으로 번져 구전리가 뻗고 말았다는군요. 이 말을 들은 형 구원리와 친구 이국웅이 달려와 함께 화세제를 패 주었다는 것입니다."

"저런 나쁜 놈들."
"한데 구원리가 흥분하는 바람에 화세제는 한달 가량 누워 있어야할 중상을 입었다고 합니다. 결국 그는 구인당(救人堂)으로 옮겨졌지요. 사건이 이렇게 커졌으니 그냥 넘어갈 수가 있겠습니까? 결국 단주와 이욱영이 내려와 구원리 등을 심하게 질책했습니다. 만약 그때 사대주인 화흥도가 달려와 구종벽을 말리지 않았으면 구원리 등은 두들겨 맞았을 거라고 하더군요."

"저런, 조금 있다가 왔으면 좋았을 텐데?"
"그러게 말입니다."

하원이 안타깝다는 듯 말하자 엽전장이 재빨리 맞장구를 쳤다. 그도 비슷한 생각을 하고 있었던 모양이었다. 길가독의 입가에 옅은 웃음이 떠올랐다.

"두들겨 맞는 것은 면했지만 체면을 크게 구긴 구원리 등은 형님이 힘만 센 바보라고 악담을 퍼부으며 언제든 한번 혼을 내 줄 것이라고 했답니다."
"저런 나쁜 놈, 내가 힘만 센 바보라고?"

몇 번 들은 말이지만 왠지 주는 것 없이 미운 놈으로 생각하던 구원리 등이 진짜로 미운 짓을 하자 더욱 미워졌다.

"충분히 그럴 놈입니다. 구원리와 구전리의 평소 행패는 말도 못할 정도입니다."

상계흔이 인상을 쓰며 말했다.

"성격이 완전 개차반입니다."
"그들에게 빌붙은 이국웅의 행패도 만만치 않습니다."
"조심하셔야 할 것입니다. 그 놈들은 규율 따위는 겁내지 않으니까요."

왕극유와 진망증, 장량기도 한마디씩 거들었다. 하원은 약간 의아한 생각이 들었다.

"아무리 단주의 아들이라고 해도 그 정도라면 이야기를 해서 무슨 조치를 취해야 할 것 아닌가?"

이 말에 길가독이 씁쓸하게 웃었다.

"그 아버지에 그 아들이라고, 구원리 같은 녀석이 하늘에서 떨어졌겠습니까? 다 구종벽을 닮은 것이지요. 그는 북천선학(北天仙鶴)이라는 별호가 아깝지 않을만큼 초탈한 선인(仙人)의 풍모를 가지고 있어 처음 보는 사람이라면 누구나 호감을 느끼게 됩니다. 또한 이에 걸맞게 수하들을 아끼고 공평무사한 사람으로 소문나 있지요. 하지만 실상은 전혀 다릅니다. 자신에게 반대하는 사람에게는 알게 모르게 온갖 불이익을 주고 있습니다."

"두 얼굴이 학구단에도 있었군. 난 정말 두 얼굴이 싫어."
"예? 두 얼굴이라니요?
"아니야. 주로 어떤 불이익이지?"

"대부분 돈과 관계된 것입니다."
"돈? 오단의 무사들에게는 매달 일정 금액과 곡식, 비단 등이 지급된다고 들었는데?"

"물론 그렇습니다. 하지만 이십년전 단상진인이 맹주가 되고 오단의 대규모 부정이 적발되면서 사정이 많이 달라졌습니다. 물론 이것은 설독필 맹주가 조사를 시작한 일이었지요. 당시 설맹주를 반대하는데 앞장섰던 포호단의 단주 안병렬이 일년에 금 팔백냥이라는 거금을 제멋대로 부정하게 사용한 사실이 적발되어 크게 문제가 되자 그 비난의 화살은 고스란히 오단에 쏟아졌습니다."

길가독의 음성이 약간 흥분되었다. 이 때문인지 상계흔이 말을 받았다.

"하지만 실제 오단의 무사들이 받은 혜택은 거의 없었지요. 그런데도 비난은 비난대로, 거기에 예산이 대폭 축소되자 그 피해까지 고스란히 일반무사들의 몫이 되었습니다. 십년간 무사들이 받는 액수는 삼분의 일로 줄었습니다. 각 문파의 반발로 무림맹의 전체 수입도 줄었지만 대문파들이 분담하는 금액이 크기 때문에 여전히 삼분의 이는 들어왔습니다. 전혀 형평에 맞지 않은 일이었지요. 이제 오단의 무사들은 빈민층보다 약간 나은 삶을 살고 있을 뿐입니다. 집안에 큰 일이라도 생기면 허리가 휘지요. 만약 주위에서 조금씩 도와주지 않으면 장례도 못치를 지경입니다."

"명색이 부단주이신 아버님도 할아버님이 돌아가셨을 때 주위의 도움을 받아 겨우 삼일장을 치를 수 있었습니다. 이러니 다른 집이야 말해 무엇하겠습니까?"

역시 인간에게 먹고사는 일보다 중요한 것은 없는 법이다. 마교도 좋고, 정의도 좋지만 기본적인 생활이 가능해야 무엇이든 할 수 있지 않겠는가? 하원이 비록 돈에 관한 개념은 없지만 그들의 표정과 음성에서 이런 사실을 충분히 느낄 수 있었다.

"확실히 심하군. 생활은 할 수 있어야지. 그리고 무사들의 생활비 외에도 오단 같은 단체를 유지하자면 돈이 상당히 많이 들텐데 그런 것은 어떻게 하고 있나?"

"병장기와 기타 필요한 물품은 재회전에서 일괄적으로 공급해 주고 있습니다. 하지만 양도 턱없이 부족하고 질도 떨어져 무사들의 불만이 많습니다. 저희 학구단같은 경우에도 대순도나 요시자는 직접 맞추고 있습니다. 재회전에서 공급하는 것은 본격적인 싸움이 벌어져 전력으로 부딪치면 언제 쇠가 갈라질지 모르기 때문에 불안해서 쓸 수가 없습니다."
"그건 정말 심한 일이군."

무사들에게 불량품 무기를 공급하는 것은 죽으라는 말이나 다름없었다. 아무리 무림맹의 수입이 줄었다고 하지만 이건 정말이지 있어서는 안될 일이었다. 이 때문인지 향림도 한마디 거들었다.

"이런 일은 맹주님이나 원로원에 보고해 시정토록 해야지요."
"저희들이라고 그런 생각을 안 했겠습니까? 벌써 수십번도 더했지요. 그때마다 약속이야 철썩 같이 하지만 십 년이 지나도 감감무소식입니다. 그 많은 예산을 다 어디 쓰는지는 몰라도 저희들로서는 분통터지는 일이 아닐 수 없습니다. 예전에는 그래도 집안에 금붙이 한두개는 있었는데 지금은 반지 하나 가지고 있는 집이 없을 정도입니다. 돈이 될만한 것은 무엇이든 내다 팔아 무기와 싸움이 벌어졌을 때 필요한 물품을 장만해야 하기 때문이지요."

상계흔의 음성도 흥분되어 있었다. 하원은 그들의 심정에 공감이 갔다.

"이러다 보니 원래 오단의 단주는 비무를 통해 선발하게 되어 있지만 돈을 구할 능력이 있는 사람을 합의 추대하는 방식으로 바뀌었습니다. 비무는 형식일 뿐이지요. 물론 구종벽이 대단한 고수라는 사실은 누구나 알지만 길부단주님과 비무 한번 없이 단주가 된 것은 그의 커다란 약점이라고 할 수 있습니다."

엽성당의 말에 길가독이 힘없는 목소리로 입을 열었다.

"아버님은 항상 탄식처럼 말씀하시지요. 부단주에서 물러나고 싶다고…."
"아니 왜?"

"구종벽은 어디에선가 막대한 돈을 구해왔습니다. 그것으로 마교와의 전쟁에 대비해 낡을대로 낡은 무기와 이미 못쓰게 된 벽곡단(　穀丹), 금창약(金創藥-구급 외상 치료약) 등을 십년 만에 싹 바꾸었지요. 거기에 단원들의 경조사를 챙기고 형편이 어려운 집에는 돈도 조금씩 지급하면서 그의 권위는 누구도 침범할 수 없는 것이 되었습니다. 하지만 그는 돈을 가지고 자신의 세력을 확장하는데만 골몰하고 있습니다."
"역시 돈이 문제군."

"아버님은 군사인 모거내의 확대론과 집법전 전주인 황보자열의 정비론 사이에서 중립을 취하자는 입장인데 구종벽은 적극적으로 정비론에 가담하고 있습니다. 물론 아버님도 황보자열이라면 충분히 믿을 수 있다고 하시지만 실제 정비론자들을 움직이고 있는 서문한명을 믿을 수는 없다고 하시며 반대하고 계신 것이지요."
"황보자열과 서문한명이라?"

제법 심각한 표정을 짓고 있는 하원을 보고 향림은 웃음을 참느라고 애쓰고 있었다. 그의 이런 표정은 얼굴과는 잘어울리지만 평소하는 짓과는 전혀 맞지 않았던 것이다.

"이런 단주의 입장과 아버님의 입장이 공교롭게도 요시자의 수련자와 대순도의 수련자로 나뉘면서 구종벽의 차별은 노골화되었습니다. 돈을 가지고 은연중에 회유와 협박을 거듭하면서 대순도의 수련자들 중에서도 단주에게 넘어간 사람이 많습니다. 하지만 이것은 탓할 수도 없는 일이지요. 이제 아버님과 뜻을 같이하는 사람은 얼마 되지 않습니다. 또한 아버님은 자신 때문에 수석대와 일대의 무사들이 그나마 구종벽이 주는 혜택도 받지 못하는 것이 안타까워 물러나려 하시는 것이지요."
"이러니 구원리 등이 날뛰는 것을 보면서도 모두 그냥 있는 것입니다."

길가독의 말이 끝나자 상계흔이 한마디 덧붙였다. 하원의 이해수준을 생각하면 적절한 부언(附言-덧붙이는 말)이었다.

"구종벽은 어디서 돈을 받아오지?"
"아마도 서문한명이 주는 돈이 아닐까 합니다."
"그가 그렇게 돈이 많아?"

"저희도 그 점이 의문입니다. 서문한명을 지지하는 무룡단과 학구단에 모두 돈을 대어주자면 엄청난 액수가 필요할텐데 서문세가의 부(富)가 대단하다는 것은 알지만 납득하기 어려운 점이 많습니다. 하지만 강남팔가 전체가 도와준다면 충분히 가능하겠지요."
"그렇겠군. 향림, 가서 제갈무리를 데려와."
"알았어요."

그녀는 이유를 묻지 않고 동굴을 나섰다. 하원을 믿는 마음이 강했던 것이다. 하원은 시간이 많이 걸릴 거라고 짐작하고 학구단에 대해 꼬치꼬치 물었다. 기사인에게 듣기는 했지만 당사자들에게 직접 듣는 것과는 차이가 있었다. 덕분에 하원은 학구단의, 아니 오단의 내막을 상당부분 알게 되었다.

예상대로 향림이 제갈무리를 데리고 나타난 것은 이각(二刻-30분)이 지난 다음이었다. 그녀는 동곽하원과 함께 두시진 이상 이곳에 있게 된 이후 반극지지(反極之地)의 악영향을 우려해 운기행공도 하지 않았고 무공도 쓰지 않았다. 사실상 그녀는 무공을 포기한 상태였다. 이러니 어찌 하원이 감격하지 않을 수 있겠는가? 여경을 생각하면 이런 마음은 한층 더했다.

길가독 등과 인사를 나눈 제갈무리가 피곤한 음성으로 물었다. 그는 한마디로 엉망이었다. 머리는 봉두난발이었고 옷은 흙 투성이었다.

"왜 불렀냐?"
"너, 몰골이 왜 그래?"
"말도 마라. 무시무시한 고수이신 큰 할아버님을 만나 무공을 배우고 있거든. 근데 너무 힘들다."

그의 말에 사람들은 뚱한 표정을 지었다. 제갈세가의 무시무시한 고수가 이곳에 있다는 말은 금시초문이었던 것이다. 더구나 그의 할아버지뻘이라면 적어도 칠십, 많으면 백살도 넘었을텐데 아직 무공을 가지고 있다면 연신환허의 고수라는 뜻이었다. 생사현관을 통과하지 못하면 육십에서 백살 사이에 쇠퇴기가 찾아와 무공을 쓰지 못하는 경우가 대부분이었다. 이 시기에는 무공을 쓰면 쓸수록 쇠퇴가 빨라지고 수명도 줄어든다는 것이 정설이었다.

"사인이 말하던 절대고수가 진짜 나타난 모양이네?"
"그게 좀 이상한 일이지만 맹긍이는 무이산파의, 석단은 석가장의, 당공은 사천당가의, 여추리 형님은 무당파의 전전대고수가 나타나 무공을 전수해 주고 계셔."

"넌 뭘 배우고 있냐?"
"환해십이선(還海十二扇)이라는 선법(扇法)과 천경무후장(天驚武侯掌), 천심토타(穿心吐唾), 팔토신월(八吐新月) 등을 배우고 있어."
"무후장이 아니고 천경무후장이야?"

제갈세가에 무후장이라는 장법은 있지만 천경무후장이라는 것은 없었다.

"그게 나도 이상한데 좌우지간 큰 할아버님께서 가르쳐 주시는 천경무후장은 한마디로 어마어마한 장법이다. 본가의 보신경인 표광보, 운중행, 신독비에서 유래한 것으로 보이는 요형표광보(擾形飄光步)와 천류운중행(千流雲中行), 제섬신독비(制閃神獨飛)도 배우고 있는데 눈이 휘둥그래질 뿐이다. 나는 평생 배워도 완성하지 못할 것이다."

좀처럼 과장을 하지 않는 제갈무리의 성격을 생각하면 천경무후장 등이 대단하긴 대단한 모양이었다.

"천심토타와 팔토신월은 또 뭐야?"
"내가 침뱉기 능력을 얻었다는 것을 아시고 그분께서 만드신 무공이야. 천심토타는 순수한 침으로, 팔토신월은 초승달모양의 암기를 입에 숨기고 있다가 뱉어내는 것이지."

"무공 만들기가 그렇게 쉬워?"
"그, 그것도 이상하네? 좌우지간 그분의 능력은 실로 어마어마해. 본가의 내공심법인 선감심인공(旋堪心引功)과 천서의 원통기공도 함께 배우고 있는데 내공의 성취를 몸으로 느낄 정도야."

"정말이야?"
"그래. 무저심해도 배우고 있어."
"혼극전화는?"

"그것도 처음에는 가르쳐 주셨는데 너무 어려워서 내가 포기했어."
"……."

하원은 물론이고 연정화기의 고수인 길가독 등도 말이 나오지 않았다. 연신환허의 고수로 추측되고, 무공을 마음대로 만들어내고, 천서를 해독해 가르치는, 이런 고수가 제갈세가에 있었던가? 그것도 적운곡에 교두로 와있었단 말인가? 더구나 제갈무리가 이렇다면 맹긍이 등도 마찬가지가 아니겠는가? 얼떨떨해진 그들은 한동은 말을 못하고 멍하게 쳐다보고 있었다.

"이리 와봐."

단순한 하원은 그럴 수도 있겠지 라며 편하게 받아들이고 용건을 기억해냈다.

"왜?"
"글세. 할말이 있어. 잠깐만."

길가독 등에게 양해를 구하고 하원은 제갈무리를 끌고 밖으로 나갔다. 하원이 전음을 사용하지 못한다는 사실을 아는 제갈무리는 순순히 따라갔다.

"왜 그래?"
"돈 좀 줘."
"뭐?"

"돈 좀 달라고."
"어디에 쓸려고 그래?"
"재들 말이 이러이러하대. 그래서 돈을 좀 줘야겠어."

앞뒤 다 잘라먹고 몇마디에 불과한 설명을 듣고도 제갈무리는 말을 알아들었다. 그는 허리춤의 옷을 들고 영록낭을 끌렀다.

"이거면 되겠지?"

제갈무리가 내민 것은 금 백냥짜리 전표였다. 대단한 금액이었다. 하지만 하원은 고개를 흔들었다.

"젠장 이거면 되겠냐?"

이번에 내민 것은 금 오백냥짜리 전표였다. 하지만 역시 하원은 고개를 흔들었다.

"에이, 쪼잔하게 그게 뭐냐? 어디 봐."

하원이 손을 쓱 내밀어 영녹낭에서 전표를 한웅큼 집어냈다. 그러더니 한 장만 고르고 나머지는 돌려주었다.

"야, 야, 얼마짜리야?"
"영이 네 개내."
"뭐? 너 미쳤냐?"

제갈무리가 고함을 빽질렀다. 금자 만냥이면 그가 가진 돈의 이십분의 일이나 되는 엄청난 금액이다. 겨우(?) 금 팔백냥을 해먹은 안병렬 때문에 오단이 발칵 뒤집어진 것을 생각하면 만냥의 가치가 어느 정도인지 알 수 있는 것이다.

"쓸 때 왕창 쓰자. 그래야 길부단주가 기를 쭉 펴고 살거 아니냐? 재들도 마찬가지고."
"네 말도 맞지만 그건 너무 큰 금액이야."
"알아. 알아. 가자고."

하원은 전표를 품속에 넣더니 육패종을 들고 앞장서서 걸어갔다. 제갈무리는 무공을 써서 빼앗을까하는 생각도 들었지만 쉽게 결정을 내리지 못하는 사이 이미 동굴로 들어가는 것이 보였다. 그는 포기하고 따라갔다.

"가독, 이거 아버님께 갖다 드려라. 무사들 밥은 안 굶어야지."
"예?"

갑자기 전표를 내밀자 길가독은 어리둥절한 표정으로 받아들었다.

"크걱!"
"왜 그래?"

금액을 본 길가독이 경악하여 전표를 떨어뜨렸다. 옆에 있던 엽성당이 주워 살펴보더니 그도 똑 같은 표정을 지으며 전표를 떨어뜨리고 말았다.

"봐. 내가 이럴 줄 알았다니까? 애들한테 너무 큰 충격을 주면 어떻게 해?"

제갈무리가 중얼거리며 전표를 주워 길가독의 손에 쥐어주었다. 상계흔과 왕극유 등이 우르르 몰려와서 보고는 입을 쩍 벌렸다.

"우, 우송형님. 이거 진짜요? 가짜 아니요?"

진망증이 도무지 믿을 수 없다는 표정으로 하원을 보고 말했다.

"부단주님께 드려라. 승룡봉 아래 남고(嵐皐)에 가면 금하전당 지점있지? 바꾸어 쓰시라고 해. 이건 절대 하자 없는 돈이니까 안심하고."

하원이 웃음 띈 얼굴로 말하자 길가독 등은 거의 울먹이는 표정이었다. 그들이 비록 무사라고 하지만 옷 한 벌로 몇 달을 지내고 나면 비참한 느낌이 들 때가 한두번이 아니었던 것이다. 물론 옷말고 다른 것도 마찬가지였다.

"형님, 정말 고마워요. 엉엉엉~."

울먹거리던 장량기가 결국 참지 못하고 대성통곡을 했다. 그는 열다섯살로 이들 중 가장 어렸다. 아직 앳된 기가 얼굴에 남아 있었다. 하원은 애처러운 느낌이 들어 그의 어깨를 다독여 주었다.

"우, 우송형님. 이, 이 걸 받아도 될지?"
"가독, 괜잖아. 형한테 돈이 많으면 아우가 좀 쓸 수도 있는 거지, 뭘 그래?"
"그, 그건 그렇지만…."
"됐다. 됐어. 그런데 저건 뭐냐?"

길가독 등이 올 때 상계흔과 진망증이 큰 도가니 하나씩을 안고 온 것이다. 뚜껑이 단단히 밀봉되어 있어 안에 무엇이 들어 있는지 그냥 보아서는 알 수 없었다.

"저, 저건 감량주(甘凉酒)라는 것입니다. 원래 적운곡에서 술을 마셔서는 안되지만 일년에 한두번씩 특별한 날에만 감량주를 마시도록 허락하고 있습니다. 저희들이 몰래 구해온 것입니다."

대답하는 상계흔의 목소리는 상당히 잠겨 있었다.

"그러냐? 야! 정말 고맙다. 나는 술이라는 거 처음 마셔보거든. 무리야. 이럴게 아니라 맹꽁이와 석탄, 땅콩도 오라고 해. 함께 마시자."
"애들 있는데 맹꽁이, 석탄, 땅콩이 뭐냐?"

"뭐, 어때서? 설마 애들이 그렇게 부르기야 하겠냐? 어서 갔다와."
"알았다."

제갈무리가 나가고 나자 잠시 생각하던 하원이 길가독을 쳐다보고 말했다.

"가독, 여기에도 들짐승이 살고 있냐?"

그는 어리둥절한 표정을 지었다.

"물론 있습니다."
"잘됐네. 그럼 상계흔하고 둘이 가서 사슴이나 멧돼지 두 마리만 잡아와. 엽성당과 왕극유, 진망증은 마른 나뭇가지를 듬뿍 주워오고. 자, 자, 어서 움직여."

하원의 말에 그들도 고기를 구워 함께 먹으면 좋겠다는 생각이 들어 서둘러 동굴을 나갔다. 이각이 지나고 불쌍한 멧돼지 두 마리와 함께 길가독과 상계흔이 나타났다. 이미 맹긍이 등은 와 있었다. 하원은 오랜만에 솜씨를 발휘했다. 길가독 등은 고기를 뜯어보고는 감탄을 금하지 못했다. 향림도 마찬가지였다.

그녀를 제외한 열한명이 나누어 마셔서 그런지 술을 전부 비웠지만 취하지는 않았다. 적당히 기분 좋을 정도로 취기만 돌뿐이었다. 술을 처음 마시는 하원도 크게 취하지는 않았고 기분이 좋아 감탄사를 연발했다. 제갈무리는 이를 보고 걱정이 되어 술을 너무 많이 마시면 무공을 익히는데 방해가 되고 아침에 일어날 때 무척 괴롭다고 충고해 주었다.

향림을 포함한 열두명은 즐거운 한때를 보냈다. 여추리는 기사인이 던진 무공에 대한 충격을 극복하지 못해 참석할 마음의 여유가 없었다. 유일하게 아쉬운 점이었다. 자정이 지나자 길가독 등이 먼저 돌아가고 곧 제갈무리 일행이 떠났다.

제갈무리는 길가독 등에게 절대고수에게 가르침을 받고 있다는 사실을 비밀로 해달라고 부탁했다. 물론 그들은 승낙했다. 향림은 부스러기를 치우고 불땐 흔적까지 없앤 다음 한동안 하원과 안고 있다가 돌아갔다. 숲 속에는 이를 지켜보는 눈동자가 있었다. 그는 다름 아닌 설독필이었다.

'잘 하는 짓이다. 하라는 훈련은 안하고 감시를 맡은 향림이를 꼬셔 신선놀음을 하고 있어? 며칠간 걸음마도 못하는 제갈무리 녀석들을 완전히 새로 가르치느라고 신경을 쓰지 못했더니, 잘 하는 짓이다. 저 녀석을 어떻게 혼 내주지?'

설독필은 약간 화가 나 있었다. 기사인이 떠난 후 어떻게 가르쳐야할지 막막한 제갈무리 등을 데리고(물론 여추리는 예외였다), 각자 하루에 한시진씩 죽어라고 가르쳤는데 정작 하원녀석은 도끼자루 썩는 줄 모르고 세월아 네월아 하고 있으니 신경질이 나지 않을 수 없었다.

'내가 누구 때문에 이 나이에 이 짓을 하고 있는 줄도 모르고…. 음, 모르긴 모르겠군. 어쨌든 사인 꼬마 계집애의 말이 맞아. 저 녀석의 성격은 너무 낙천적이라 막상 일이 눈앞에 닥치지 않으면 애써 수련할 생각을 하지 않겠군. 그래도 오늘 하루만 참아볼까? 아까 향림이하고 구원린가 구전린가 하는 녀석들에 대비해 내일부터 훈련을 열심히 하자고 다짐하지 않았던가?'

동굴을 떠나기 전 걱정이 된 향림이 구원리, 구전리, 이국웅 등을 어떻게 할거냐고 묻자 하원도 불안한지 내일부터 열심히 훈련하겠노라고 몇 번이나 말했던 것이다. 한동안 생각하던 설독필은 결국 하루 더 두고 보기로 했다.

다음 날 제갈무리 등을 가르치는 틈틈이 시간을 쪼개 몇 번이나 와 보았지만 수련을 하는 기미는 전혀 없었다. 여전히 오전에는 자고 오후에는 목욕을 하고 풀밭에서 뒹굴고 있었다. 향림도 하원과 똑 같은 녀석이라는 결론을 내린 설독필은 방도를 강구하기로 마음먹었다.

"으, 으으, 안 돼. 여경, 제발 살려줘."

새벽같이 음식을 가지고 오던 향림은 멀리까지 들려오는 하원의 잠꼬대에 놀라 뛰어갔다. 물론 경공술은 사용하지 않았다. 그간 하원은 거의 악몽을 꾸지 않았다. 가끔 꾸는 적도 있지만 이처럼 고함을 지른 적은 없었다. 동굴로 들어간 그녀는 크게 놀랐다. 하원의 얼굴에는 비가 땀오듯 흘러내리고 있었다.

"오빠, 일어나."
"으아아악, 여경! 안 돼. 향림은 안 돼."

하원이 벌떡 일어나며 향림을 안고 외쳤다. 그리고 어깨를 들썩이며 흐느꼈다. 괜히 무서워지고 겁이 난 향림의 목소리도 잠겼다.

"왜 그래. 오빠?"
"흑흑흑, 꿈이었어. 꿈이었다고…."
"그래, 오빠. 꿈이야. 잊어버려."

하원은 좀처럼 진정을 하지 못했다. 꿈은 너무나 무서웠다. 아니 그것은 현실이었다. 그는 향림을 잃고 싶지 않았다. 자신에게 처음으로 다가온 이 평안함을 결코 잃고 싶지 않았다.

"미, 미안해. 너를 지켜주지 못했어."
"……."
"다시는, 다시는…."

하원이 벌떡 일어섰다. 그는 향림이 가져온 만두를 마구 쑤셔 넣더니 물도 마시지 않고 그대로 육패종을 들고 달려나갔다. 아직 동이 트기도 전이었다. 숲 속에서는 설독필이 걱정스러운 표정으로 지켜보고 있었다.

'이거 충격이 너무 심했나? 안 그래도 여경을 좋지 않게 생각하는 것 같은데 이 일로 완전히 원수처럼 여기면 어쩌지? 에라. 모르겠다. 나중에 사인이나 교성한테 이야기하면 되겠지? 저, 저녀석 뭐 하려고 저러지?'

그의 생각은 하원의 이상한 행동에 중단되었다. 육패종을 앞에 놓고 기마자세(騎馬姿勢)를 취한 채 한동안 노려보고 있었던 것이다. 평소의 하원과는 전혀 거리가 먼 묵직한 기운이 풍겨 나왔다.

"하~압!"

기합과 함께 숨을 길게 토한 하원은 두 손으로 육패종을 들었다. 이제까지 하원은 등을 육패종에 대고 손을 뒤로해서 들고 다녔다. 한데 이번에는 앞으로 번쩍 들었다. 그것만이 아니었다. 하원은 팔을 쭉 뻗어 육패종을 머리위로 들어올렸다. 육패종 안에 든 괘전구와 발에 연결된 쇠사슬이 쭉 빠져 나왔다.

지켜보던 설독필과 향림은 간이 조마조마했다. 너무 무리한 훈련이었던 것이다. 사실 설독필의 지성체련(至聖體練)은 이 정도까지 할 필요는 없었다. 이미 하원의 연정(練精)은 완성경에 가까워지고 있었다. 또한 진유이의 광량팔종(廣量八鍾)도 내공과 외공을 동시에 점진적으로 익히는 것이지 이처럼 하원과 같이 무식한 짓은 전혀 필요가 없는 일이었다.

'헉, 저, 저 녀석!'

"악, 오빠!"

설독필은 입을 쩍 벌렸고 향림은 비명을 지르며 얼굴을 가렸다. 놀랍게도 하원은 팔다리를 부들부들 떨며 육패종을 든 채 쪼그려 앉고 있었다. 손에 땀을 지켜보는 설독필과 향림의 응원 덕분인지 하원은 진짜로 쪼그리고 앉았다. 하지만 하원은 여기에서 그치지 않았다. 그는 다시 일어서려고 했다.

'이, 이거 아무래도 내가 너무 큰 충격을 준 모양이군. 저 향림이 녀석은 뛰어난 미인도 아니고, 특별한 것도 없는데 어째서 저렇게 집착하는 것이지? 내가 평생 노총각으로 늙어서 여자에 대해서 모르는게 있나? 빨리 사인이 돌아오던 교성이 왔으면 좋겠군.'

자신이 모르는 일도, 어쩔 수 없는 일도 많다는 것을 다시금 깨닫게 된 설독필은 폴짝폴짝 뛰던 꼬마 계집애가 그리워졌다.

"오빠, 힘을 내. 할 수 있어. 일어서!"

'그래. 넌 할 수 있어. 일어나거라!'

설독필은 자신도 모르게 향림을 따라 하원을 응원하고 있었다.

"으아아아~!"

온 몸을 부들부들 떨던 하원은 허리를 쭉 펴고 일어섰다.

쿵!

커다란 육패종이 떨어지며 땅을 울렸다. 육패종을 머리위로 쳐들고 다시 일어선 하원은 한 호흡도 견디지 못했다.

"악, 오빠!"

'허걱! 저, 저 녀석.'

향림을 따라 달려가려던 설독필은 다행히 하원이 육패종에 깔리지는 않았음을 보고 몸을 세웠다. 그는 황급히 숲 속으로 되돌아갔다. 다행히 하원과 향림은 정신이 없어 그의 등장을 눈치채지 못했다.

"오, 오빠. 괜찮아?"
"학, 학, 학. 햐, 향림아."
"응, 오빠?"
"고, 고이."

하원의 머리를 안아든 향림은 우선 안심이 되었다. 상처는 없었던 것이다. 하지만 그가 뭐라고 하는지 쉽사리 알아들을 수가 없었다.

"고이가 뭐야?"
"고, 고기."
"고기? 먹을 것?"
"그, 그래."

향림은 그제야 사인이 하던 말을 생각해 냈다. 그때는 내공이 소진되면 운기조식하는 것처럼 음식을 먹어야한다는 말을 믿지 않았지만 한눈에 힘이 완전히 빠졌다는 사실을 알아 볼 수 있었다. 그녀는 급히 동굴로 뛰어가 만두와 물을 가져왔다. 하원은 개 눈 감추듯 음식과 물을 해치우고 겨우 한숨을 돌렸다.

"오빠, 왜 이렇게 갑자기 무리해?"
"너와 영원히 함께 있고 싶어서 그렇지."
"내가 어디 간다고 그래?"

향림은 하원의 말에 크게 감격해 그의 가슴에 안겼다. 품속에 쏙 들어오는 그녀를 안고 있노라니 다시 끔찍한 꿈이 생각났다. 하원은 그녀를 조용히 떼어놓고 일어섰다. 꼭 여경이 아니라도 그간 경험한 음험악랄(陰險惡辣)한 인간들을 생각하면 충분히 가능성이 있는 일이었다. 더구나 그녀는 자신을 위해 무공도 버리기로 한 상태가 아닌가? 그에게는 향림을 지켜주어야 할 책임이 있었다. 하원은 마음을 굳게 먹고 다시 육패종 앞에 섰다.

이번에도 하원은 육패종을 머리 위에 치켜들고 쪼그리고 앉았다가 일어서기를 한번밖에 못했다. 하지만 처음처럼 일어서자마자 내던지듯이 육패종을 떨어뜨리지는 않았다. 끙끙거리기는 해도 자기 힘으로 육패종을 내려놓았다. 이를 본 설독필은 다소 안심이 되어 제갈무리가 기다리고 있는 곳으로 몸을 날렸다.

이때부터 향림은 무척이나 바빠졌다. 계속 음식을 날라야했다. 식당의 조사들이 뭐하는 짓이냐라는 표정으로 쳐다볼 때는 무척 난감했지만 그녀는 꿈도 못꿀, 아니 누구도 불가능한 일을 해내는 하원을 생각하면 가슴이 부풀어올라 이런 수모는 얼마든지 감수할 수 있었다. 덕분에 그녀는 철면피 소돈녀(鐵面皮 少豚女)로 소문나게 되었다. 물론 향림은 전혀 신경 쓰지 않았다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제27장 육패종의 첫 희생자 - 3 하원은 매일 매일 달라졌다. 첫날에는 연속 열 번을 하더니 이틀째에는 스무번을 해냈고, 삼일째에는 무려 오십번을 연속으로 쪼그리고 앉았다가 일어섰다. 지켜보는 향림도, 가끔 와서 보는 설독필도 놀라 믿어지지가 않을 정도였다. 오일째 쪼그리고 일어서기를 연속 백번을 해내자 하원은 이미 예전 설독필의 연정(練精)을 넘어서고 있었다.

'지성체련 이상의 연정은 사실 소용이 없는 것인데, 저 녀석에게 쓸데없는 고생하지 말라고 일러주어야 하나, 말아야 하나? 혹시 지성체련 이상의 연정도 어디엔가 소용이 있는 것 아닐까?'

설독필은 결정을 내릴 수 없었다. 이대(二代)에 걸쳐 건원경(乾元經)과 곤류전(坤流典)을 참오하고 완벽한 연정을 바탕으로 최고의 내공과 정신력, 정력을 성취하여 신(神) 그 자체의 능력이라고 하는 조화경(造化境)에 올랐건만 아직도 판단을 내릴 수 없는 사항은 많았다. 그는 당분간 지켜보기로 했다.

십일 째 이제는 숫자를 세는 것이 무의미해졌다. 향림은 삼백까지 세다가 포기했다. 하원은 배가 고파 힘을 쓸 수 없을 때까지 육패종을 머리 위로 치켜들고 쪼그리고 앉았다가 서기를 반복했다.

이 훈련이 무의미해지자 하원은 향림과 무릎을 맞대고 어떤 수련을 해야할지 의논했다. 일단 오전에는 육패종을 머리 위로 치켜들고 달리기를 하기로 결정했다. 하지만 하루 종일 하자니 너무 지겨웠다. 더구나 달리는 일은 별로 어렵지도 않았다. 열 살 때 괘전구를 안고 산비탈을 달려 올라가지 않았던가? 불과 삼일만에 오십장 정도 되는 폭포 좌우의 풀밭을 단숨에 뛰어갔다 왔다 십회를 반복할 수 있었다.

하원은 도무지 불가능해 보이는 일을 척척 해냈다. 그 사이 향림이 광량팔종의 비급을 보다가 내공 없이 익혀보는 것이 어떻겠느냐고 제안했다. 구미가 당겼다. 비급은 그림만 보아도, 육패종을 들고 돌리고 앞으로 내밀었다가 뒤로 쳐내고 복잡하기 짝이 없었다. 힘만으로 육패종을 이렇게 움직이기란 거의 불가능해 보였다. 하원은 이 불가능에 도전하기로 마음먹었다. 그러나 힘만으로 광량팔종을 익히기에 앞서 약간 수정해야할 것이 있었다. 육패종 안에 든 괘전구와 천라쇄갑의 다리부분이 쇠사슬로 연결되어 있기 때문이다.

하원은 일단 육패종을 허공으로 던졌다가 쇠사슬을 뛰어넘어 몸을 돌려 받아내는 훈련부터 시작했다. 쇠사슬에 방해받지 않고 최대한 빨리 움직이는 것이 목표였다. 이 훈련을 더 이상 할 필요가 없다고 생각한 것은 오일 뒤였다. 원래 목표했던 것보다 세배는 빨리 움직이게 된 것이다. 육패종을 던져놓고 쇠사슬을 뛰어넘어 몸의 방향 바꾸기를 세 번이나 할 수 있었다.

드디어 하원은 육패종에 도전했다. 처음 광량팔종의 초식명을 본 하원과 향림은 한동안 웃은 적이 있었다. 거망요미(巨　搖尾-거대한 이무기가 꼬리를 흔든다)를 제외하고는 아기자기한 이름이라 육패종과는 전혀 어울리지 않았던 것이다.

일초는 저접연화(底蝶戀花)로 낮게 나는 나비는 꽃을 그리워한다는 뜻이었다. 물론 나비나 꽃과는 거리가 먼 초식이었다. 놀라운 힘으로 육패종을 등에서부터 한바퀴 빙돌려 적의 공격을 막아내는 것이 목적이었다. 당연히 육패종을 돌리는 속도가 빨라야하고 필요에 따라 높낮이를 조절할 수 있어야 했다.

이에 비해 이초는 공격을 목적으로 하는 풍권하화(風捲荷花)로 바람이 연꽃을 휘말아 날린다는 뜻이었다. 삼초 역시 공격용인데 바로 거망요미였다. 풍권하화와 거망요미는 한쌍으로 이루진 초식이었다. 풍권하화는 전방을, 거망요미는 후방을 공격하는 것이 목적이었다. 하원은 일단 삼초까지 익히기로 했다.

새벽에 일어나 별을 보기까지 전력을 다해 수련한 덕분에 힘은 또 한차례 크게 증가되어 있었지만 실제로 초식을 익히기는 쉽지 않았다. 더구나 내공도 없이 외공의 힘만으로 육패종을 움직여야 하는 것은 큰 부담이었다.

특히 큰 문제는 속도였다. 초식의 움직임은 며칠 간 연습하자 비슷하게 따라할 수 있었지만 동작이 빠르지 못해 실제 공수(攻守)에서 사용하기는 어려웠다. 오일이 지나자 하원은 전력으로 삼초를 펼치고 향림을 쳐다보는 것이 습관이 되었다. 하지만 그녀는 매번 고개를 흔들었다. 비록 무공은 쓰지 않기로 했으나 그녀의 안목까지 무뎌진 것은 아니기 때문이었다.

숨어서 가끔 지켜보는 설독필은 어이가 없었다. 광량팔종을 정식으로 펼치자면 내공은 물론이고 보법과 신법, 경공술을 제대로 갖추어야 가능한 것이다. 진유이의 이름이 괜히 아직도 많은 사람들에게 기억되고 있겠는가? 광량팔종은 결코 허수룩한 무공이 아니었다. 한데 이 철없는 녀석은 걷지도 못하면서 날려하고 있었다.

어느새 한 달이 지나가고 있었다. 설독필은 하루 종일 제갈무리와 맹긍이, 석단, 당공에게 직접 시범을 보이며 먼지 속에 뒹굴다가, 마음의 문을 닫고 받아들이지 않으려는 여추리를 붙잡고 구구절절 무저심해를 설명해주려니 심신이 다 피곤했다.

물론 조화경의 설독필이 진짜 지친 것은 아니었지만 다섯명을 한꺼번에 가르친다는 것은 피곤한 일이 아닐 수 없었다. 특히 전혀 준비가 되어 있지 않은 자를 걸음마부터 가르친다는 것은 실로 짜증스러운 일이었다. 기사인이 원망스러웠다.

그는 지친 심신을 이끌고 하원을 보러갔다. 기대를 걸고 있는 하원녀석이 엉뚱한 일에 매달리고 있는 것도 그를 짜증나게 했다. 생각 같아서는 모습을 드러내 직접 가르치고 싶었지만 기사인이 별다른 말을 하지 않았고 교성이 곧 올 것을 생각해 참고 있었다.

"호호호, 오빠. 정말 대단해."

짝짝짝.

"음하하하, 내가 원래 한 대단하지."

박수소리와 웃음소리가 들렸다. 설독필은 자기도 모르게 몸을 날려 늘 지켜보던 커다란 나무 위로 올라갔다. 향림은 바위 위에 앉아 박수를 치고 있었고 하원은 의기양양한 표정으로 뻐기고 있었다.

'저 녀석들 뭐하는 짓이야?'

그의 궁금함을 알기라도 했을까?

"오빠, 한번만 더하고 밥먹자."
"알았어."

하원은 육패종 앞에 서서 숨을 크게 들이쉬더니 팔을 뻗어 가볍게(?) 들어올렸다. 순간 육패종이 삥 돌아갔다. 그간의 굼벵이 같은 움직임에 비하면 놀라운 속도였다. 마치 육패종이 저절로 허리를 따라 돌아가고, 하원은 단지 쇠사슬을 한번 건너뛴 것처럼 보였다. 어제와는, 아니 아침과는 비교가 되지 않을만큼 빨랐다.

설독필이 놀랄 사이도 없이 하원은 풍권하화를 펼치고 있었다. 이번에도 육패종이 저절로 앞으로 날아가는 것처럼 보였다. 거기에 하원의 몸이 약간 앞으로 굽어지더니 쭉 늘어나 육패종을 따라가고 있었다.

'저, 저건 신법인데? 아니지. 보법이군. 아니, 아니야. 보법과 신법이 섞였잖아?'

조화경의 고수인 설독필이 보신경을 몰라볼리 없었다. 하지만 무공의 시작과 끝이라고 할 정도로 중요시되고 삭신이 쑤시도록 몸을 굴려야 경지에 이를 수 있는 보신경이 그냥 될리 또한 없었다.

'이건 도대체 뭐지? 그, 그러고 보니 이것은 언젠가 경험한 느낌인데?'

설독필은 왠지 익숙하면서도 낯선 이 느낌의 정체를 곧 알아냈다. 그가 정확하게 기억하지 못하는 순간은 심마에 빠졌을 때뿐이었다. 그러나 몸이 기억하고 있는 느낌을 쫓아가자 예전 자신을 공격했던 교성의 몸놀림과 유사함을 알 수 있었다. 물론 교성과 동곽하원의 움직임은 천양지차가 있었지만 워낙 특이한 보신경이라 심마에 빠진 중에도 몸은 정확하게 기억하고 있었다. 그 기억은 느낌을 따라 머리 속에 떠올랐다.

'설마 저 녀석은 벌써 교성에게 보신경을 전수 받은 것인가? 아니지. 태극권에는 달리 보신경이 없는데…. 더구나 교성을 만난 적도 없지 않은가?'

생각이 엉망으로 뒤죽박죽 되어 버렸다. 설독필은 고개를 흔들고 다시 하원을 지켜보았다. 정면으로 육패종을 날리는 풍권하화는 실제 공격에 써먹어도 될만큼 빠르고 위력적이었다. 보신경이 가미된 것과 그렇지 않은 것은 이렇게 큰 차이가 있었다.

하원은 육패종을 따라가 빠르게 앞으로 돌아갔다. 그리고 등으로 육패종을 뒤로 강하게 밀었다. 육패종은 상하로 흔들리듯 요동치며 뒤로 날아갔다. 거망요미의 형상이 확연하게 드러나고 있었다. 엄청난 힘과 보신경이 뒤섞인 기이한 몸놀림으로 하원은 내공도 없이 진정한 광량팔종의 초식을 펼쳐냈다. 설독필은 인정하지 않을 수가 없었다. 그는 가벼운 흥분마저 느꼈다.

하원은 등으로 육패종을 뒤로 튕겨내는 순간 그림같이 몸을 돌려 다시 육패종을 따라갔다. 그는 육패종이 떨어져 내리는 순간 가볍게 받아내 허리를 따라 한바퀴 돌려 정면에 내려놓았다. 저접연화에서 풍권하화, 거망요미를 거쳐 다시 저접연화로 마무리한 것이다.

쿵!

짝짝짝~!

"오빠, 잘했어. 이번에는 열두 호흡이야. 앞으로 네 호흡 안에 사초를 펼칠 수 있다면 구원리가 연정화기 말의 고수라고 해도 이길 수 있겠다."
"앞으로 오일 남았는데 해낼 수 있을까?"

"오빠의 그 이상한 몸놀림을 처음 시도한지 이제 겨우 두시진 밖에 지나지 않았어. 충분할 거야. 우송오빠는 불가능을 가능케 하는 사나이잖아?"
"음하하하, 그건 그렇지."

설독필은 이들의 말을 듣고 다시 한번 놀랐다. 불과 두시진만에 사초를 그림같이 연결시켜 펼쳐내다니? 이런 일은 보신경이 상당한 경지에 올라야 가능한 것이었다. 단순히 몸놀림만 놓고 보면 현재 하원의 움직임은 제갈무리보다 오히려 나았다.

"걱정 많이 했는데 이제 방법을 찾았으니 연습만 열심히 하면 되겠다."

그녀의 음성에는 안도감이 어려 있었다. 여기에는 그럴만한 이유가 있었다.

하원이 금 만냥을 준 이후 학구단에는 커다란 동요가 나타났다. 돈을 무기로 한 구종벽의 일방적인 권위는 무너지고 길성조의 영향력이 크게 높아졌다. 이와 함께 하원의 위상도 높아졌다. 이 때문에 구원리 등은 직접 그를 찾아와 행패를 부리지는 못하고 진유이의 후손과 구종석의 후손이 대결하자며 하원의, 아니 진우송의 자존심을 자극해 왔다.

아직 어린 장량기의 입을 통해 꾸준히 소식을 듣고 있던 하원은 화가 났지만 향림과 제갈무리, 길가독 등이 말리고, 육패종을 제대로 다루지 못해 한동안 그들의 도발을 애써 무시했다. 또한 진우송은 아직 무공도 익히지 않았는데 대결이란 어불성설이라는 말이 젊은 학구단원들 사이에 퍼져 오히려 구원리 등이 욕을 먹는 형편이라 대결할 필요성도 크지 않았다.

하지만 도무지 참을 수 없는 일이 벌어졌다. 그들을 지켜보고 있었는지 구원리가 향림을 거론하며 여자나 밝히고 무공에는 관심도 없는 졸장부라며 놀려댄 것이다. 더욱 화가 나는 것은 향림에 대한 좋지 않은 이야기까지 포함되어 있다는 사실이었다. 거기에 이 말은 삽시간에 젊은 학구단원들 사이에 퍼져 길가독 등도 곤란한 지경에 처하게 되었다.

주저하는 진망증을 족쳐 이런 사실을 알아낸 하원은 크게 화를 내며 구원리의 도전을 받아들였다. 이 소식을 들은 부단주 길성조와 수석대주 상춘영, 일대주 엽전장, 오대주 왕가벽은 걱정스러운 마음에 급히 달려와 하원을 만류했다. 길성조 등이 하원을 찾은 것은 두 번째였다. 만냥을 받은 다음 날 크게 놀라 달려온 것은 당연한 일이었다.

힘은 누구보다 세지만 내공도 없는 하원과 이미 연정화기 말에 올라 연기화신을 바라보는 구원리의 대결은 누가 보아도 말이 안 되는 것이었다. 하지만 하원의 결심은 확고했다. 길성조가 두 번이나 찾아와 만류했지만 하원의 뜻을 바꿀 수 없었다.

물론 하원이 승리한다면 더없이 좋은 일일것이다. 이미 육패종을 지고 적운곡을 단숨에 내려옴으로써 학구단은 물론 오단 전체를 놀라게 만들었고, 금자 만냥이라는 거금을 내놓음으로써 일반 무사들에게 하원은 거의 진유이 본인과 동일한 존재가 되었다. 이런 때 내공도 익히지 않은 그가 연정화기 말의 구원리에게 승리한다면 구종벽보다 더한 영향력을, 아니 단숨에 학구단의 영웅이 될 것이 분명했다.

길성조도 이런 생각을 해 보았지만 위험부담이 너무 컸다. 더구나 요시자(　翅刺)는 육패종으로 상대하기 어려운 병기이고, 졌을 경우에는 진우송의 이름에 걸린 체면이 진흙탕에 곤두박질 칠 것이 뻔하기 때문이었다.

어쨌든 지난 한 달간 하원과 향림은 바쁜 나날을 보냈다. 육패종을 수련하랴, 기사인의 말대로 왕필과 축도생의 책을 외우랴, 거의 매일 찾아오는 제갈무리, 길성조, 길가독 등과 이야기를 나누랴, 정신이 없었다. 음식 먹는 시간을 제외하면 향림과 즐거움을 나눌 시간도 없었다. 다행히 육패종의 수련 때문에 음식을 자주 먹어야하기에 아쉬움은 달랠 수 있었다.

"구원리 같은 녀석은 육패종이 아니라도 이길 수 있어."

하원이 큰 소리를 쳤다.

"오빠, 지금이라도 그만 두면 안될까? 나는 어쨌든 상관없어."
"안 돼. 이미 피할 수 없는 일이야."
"그래두…."

그녀는 하원이 갑자기 '괘전구를 타고 있다고 생각하고 저접연화 등을 펼치면 될지도 모르겠다'는 이상한 말을 하며 보신경을 수련한 사람처럼 매끄러운 동작을 보여준 이후 어느 정도 희망은 가지게 되었지만 여전히 불안하기는 마찬가지였다. 연정화기 중간인 그녀가 보기에도 아직 허점이 수없이 많았던 것이다. 과연 오일 안에 이 많은 약점을 다 메울 수 있을지 걱정이 아닐 수 없었다.

"향림아."
"왜?"
"무리 녀석을 따라 다니며 한가지 배운게 있어."
"그게 뭐야?"

"시간은 미래를 향하여 흐를 뿐 과거로 돌아가지 않는다는 거지. 무리는 어떤 도전도 겁내지 않고 무림정복이라는 말도 안 되는 목표를 향하여 자신을 던져버렸어."
"……."

하원이 갑자기 심각한 표정으로 말을 하자 이런 모습에 익숙치 않은 향림은 잠시 입을 다물고 가만히 서있었다.

"나도 나를 둘러싸고 있는 사람들 속에 나를 던질 거야. 뒤돌아서 갈 수 없다는 것을 깨달았거든. 한 달 전 그 날 밤에 말이야."

향림도 그 날이 언제인지 알고 있었다. 무서운 악몽을 꾸고 수련에 몰두하게 된 바로 그 날이었다.

"그래, 오빠 말처럼 뒤돌아서 갈 수는 없겠지. 길가독이나 무리오빠, 교성사부님 등을 실망시킬 수도 없는 일이고…."

그녀는 고개를 끄덕였다. 하원의 말이 옳았던 것이다. 그들을 지켜보고 있는 많은 시선을 외면하고 꽁무니를 뺄 수는 없는 일이었다.

"향림, 너도 포함되어 있어."

왠지 눈물이 나올 것 같았다. 향림은 말을 돌렸다.

"좋아. 이제 노자지략을 외어봐. 한번만 외고 식사하자."
"그, 그냥 먹으면 안될까?"
"안 돼."

그녀의 단호한 말에 하원은 울쌍이 되어 떠듬떠듬 첫머리를 외웠다.

"사물이 생겨…나고 공(功)이 이루…어짐은 반드시 무형(無形)에서 생…겨난다. 무명(無名)을 통하여 이루어진다. 무형무…명이 바로 만물의 어버…이다. 그것은 따뜻할 수도, 차가울 수도 없는 것이다. 궁(宮)으로 한정…될 수도, 상(商)으로 한정…될 수도 없다. 향림아, 그런데 궁이나 상이 뭐야?"

"설마 오빠, 아직도 여기까지야?"
"아, 아니야. 더 외울 수 있어. 진짜 몰라서 물어보는 거야."
"좋아. 궁과 상은 음(音)의 이름이야. 계속 외워봐."

"아, 알았어. 그것은 들어도 들리지 아니하고, 보, 보아도 보이지 아니하고, 만져도 만져지지 아니하고, 맛을 보아도 맛보…아지지 않는 것이다. 그러므로 그것의 물건됨은 혼돈스러울 뿐이며, 모습됨이란 형체가 없…을 뿐이다. 음(音)됨이란 소리가 없…을 뿐이며, 그 맛됨이란 드러남이 없을 뿐이다. 그러기 때문에 오히…려 모든 형체를 가진 만물의 종…주가 될 수 있는 것이며, 포괄…하지 않는 것이 없어 그를 거치지 않…음이 있을 수 없다…."

한동안 말이 없자 향림은 한심하다는 표정으로 그를 째려보았다.

"아니 세상에, 한달간 겨우 한 장밖에 못외웠단 말이야?"
"헤헤헤, 햐, 향림아. 좀 봐주라. 내가 원래 외우는데는 영 약하잖냐? 그런데 책 제목이 어째 정통도장 노자미지례략(正統道臧 老子微旨例略)이냐?"

하원이 뒷통수를 긁적이며 말했다. 어이가 없는지 향림은 피식 웃고 답해 주었다.

"왕필이 노자지략이라는 책을 남겼다는 사실은 예전부터 알려져 있었어. 하지만 실제 책은 남아있지 않았지. 그러다가 명나라 들어 정통제(正統帝)가 불교의 대장경을 모방하여 도교의 대장경인 정통도장을 만들었는데 거기에 노자미지례략이라는 책이 있었어. 물론 예략에도 왕필이라는 이름은 없었지만 금방 오빠가 외운 글을 본 노자 연구가들이 노자지략임에 틀림없다고 결론을 내렸지."

"어떻게 왕필의 글이라고 결론을 내릴 수 있었냐?"
"왕필은 철저한 숭무론자(崇無論者)라고 할 수 있어. 오빠가 외운 글이 바로 그 출발점이고 끝이라고 할 수 있지."
"숭무론(崇無論)은 또 뭐야?"

하원이 자꾸 물어대자 향림은 금방 한계를 드러냈다. 노자라고는 왕필의 노자도덕경주 두어번 읽은게 다라 머리에서 맴도는 내용을 조리 정연하게 설명하기는 어려웠다.

"거기까지! 자세한 것은 나중에 사부님 오시면 물어봐. 어쨌든 일단 식사부터 하자."

그녀는 바위로 뛰어가더니 천으로 덮어놓은 음식을 늘어놓았다. 기사인을 처음 만나 이야기를 나누던 커다란 바위는 이제 그들의 식탁 겸, 빨래 말리는 장소 겸, 밤에 나란히 누워 별을 헤아리는 장소가 되었다. 낮에는 향림이 가슴 졸이며 하원의 수련을 지켜보는 곳이었다.

오일은 금방 지나갔다. 하원은 책 외우기를 잠시 중단하고 오로지 수련에만 몰두했다. 길가독 등도 이를 알고 방해가 될까봐 찾아오지 않았다. 새벽같이 일어나 밤이 깊도록 육패종을 휘두르며 광량팔종 삼초에만 매달렸다. 하루에 거의 천번 이상 초식을 펼쳤다. 이제 결과는 운명에 맡길 뿐이었다.

대결은 저녁을 먹고 만권각 뒤쪽 공터에서 가지기로 예정되어 있었다. 구원리 등이 흉지(凶地-재난을 안겨주는 땅)로 소문난 북쪽 폭포 근처에는 오지 않겠다고 우기는 바람에 정해진 장소였다.

여추리를 제외한 제갈무리와 길가독 등은 이미 와 있었다. 설독필이 다소 일찍 수련을 끝내준 덕분이었다. 그들은 함께 식사를 했다. 걱정 때문인지 분위기가 무거웠다. 긴장이 된 하원도 농담을 할 기분은 아니라 묵묵히 음식만 먹었다. 그는 최대한 배를 채웠다.

"더 먹지 그러냐?"

하원이 손을 떼자 석단이 음식을 더 권했다. 그의 얼굴에도 걱정스러운 표정이 가득했다. 평소에는 하원의 가장 강력한 적수로 아웅다웅 투닥거렸지만 지금은 누구보다 그를 염려하고 있었다. 석단은 혹독한 수련으로 많은 변화를 겪고 있는 중이었다. 검은 얼굴은 더 검어 보였고 물살이 출렁거리던 근육은 단단하게 변해가고 있었다.

석가장의 전전대고수인 석흘운(石訖耘)이 나타나 무공을 가르치면서 치정충극신(致精充極身)이라는 석가장의 외공(外功)을 다시 익히도록 한 덕분이었다. 한데 어찌된 일인지 석흘운이 가르치는 것은 예전에 그가 배우던 것보다 열배는 어려웠다.

자연히 치정충극신의 수련은 힘들기 그지없었다. 그러나 단순히 연비권(煙飛拳)만 익혀서는 기초가 약해 평생가야 연정화기에 오르기도 힘들다는 말에 어쩔 수 없이 수련을 하고 있었다. 물론 석흘운이 석단으로 하여금 치정충극신을 수련하지 않을 수 없도록 만들었다. 자존심을 긁는 것은 말할 것도 없고 어떤 때는 죽어라고 두들겨 패니 견뎌낼 재간이 없었다.

권법(拳法)과 권법(圈法), 보신경을 배우는 한시진을 제외하면 하루 종일 험한 밀림 속을 뛰어 다녀야 했다. 하원이 어릴 때 하던 수련을 석단은 지금 하고 있는 것이다. 하지만 사랑권을 쓰는 살형권법(煞形圈法)의 시범을 보고는 완전히 반해 버려 오로지 그것을 배울 생각으로 이를 악물고 견디는 중이었다.

하원은 석단의 호의에 눈빛으로 고마움을 보내고 육패종 앞에 서서 심호흡을 하더니 몇 번 들었다 높았다가 하며 마지막 준비를 했다. 잠시 후 웅성거리는 소리가 나더니 몇사람이 모습을 드러냈다. 그들 중에는 오랜만에 보는 반가운 얼굴도 있었다.

"전단주님!"

제갈무리 등은 일제히 달려갔다. 하원도 육패종을 내려놓고 달려가 반가움을 나누었다. 뒤따라온 학구단 부단주 길성조와 수석대주 상춘영, 일대주 엽전장, 오대주 왕가벽과도 인사를 나눈 그들은 바위 위에 자리를 잡고 앉았다. 아직은 시간이 조금 있었다.

"허, 무주기가장(撫州杞家莊)에 기사인이라는 처녀가 있다는 말은 들었지만 여소협같이 뛰어난 인재를 근본부터 흔들어 놓을 줄은 몰랐네. 한시바삐 여소협이 자신을 극복할 수 있었으면 좋겠구만."

"단주님, 너무 염려하지 마십시오. 며칠 전에 여소협을 보았는데 어찌나 주먹을 쳐내는 속도가 빠르고, 기세가 매섭든지 십장 밖에서도 느낄 수 있을 정도였습니다. 예전 여소협의 성취가 어느 정도였는지 모르겠지만 자신의 껍질을 깨고 있음이 분명합니다."

"길부단주가 그렇다면 다행일세. 하원, 듣자하니 금자 만냥이나 되는 어마어마한 돈을 학구단에 주었다면서?"
"예, 그, 그런데요?"
"아니, 자네는 생사고락을 함께 한 나한테는 안주고…. 이거 서운하구만."
"에? 저, 저는 그게 아니고 얘가 너무 불쌍해 보여서…."

하원은 당황해 장량기를 가리키며 말을 더듬었다.

"하하하, 단주님. 걱정마십시오. 당연히 단주님께도 드려야지요."

제갈무리는 웃고 있었지만 그의 눈동자는 하원을 노려보고 있었다. 설마 전광산이 이렇게 뻔뻔하게(?) 나올 줄 몰랐던 제갈무리와 하원은 눈을 멀뚱거리며 남의 손에 넘어가는 금자 만냥짜리 전표와 아쉬운 작별을 고했다.

"이, 이거 정말 진짜 만냥짜린가?"
"그럼 가짜겠어요?"

하원의 타박에 전광산이 머쓱하게 웃었다.

"하하하, 그렇다는게 아니고 무능한 단주 소리만 듣다가 모처럼 어깨 힘 좀 주게 생겼으니 잘 믿어지지가 않아서 말이야."
"어련하시겠어요? 하지만 저희들한테 찐드기 붙듯이 다른 사람한테도 그렇게 하세요."
"우송, 뭘 자꾸 그래? 단주님도 오죽하면 우리한테 이르겠냐?"
"그래, 그만해. 단주님도 돈 좀 풀어야 다시는 스리슬쩍 잡혀가는 일이 없을 것 아니야?"

석단과 당공은 우송을 말리는 것이 아니라, 이를 핑계삼아 언어로 전광산을 구타하는데 한몫 거들고 있었다. 제갈무리는 전광산의 얼굴에 곤란한 표정이 역력해지는 것을 보고 말을 돌렸다.

"단주님, 이렇게 돌아오셔도 문제없습니까?"
"문제야 많이 있지. 원장주(袁莊主)님과 함께 맹주님을 찾아뵙고 무사히 사령단으로 복귀했지만 곳곳에서 이상한 눈초리가 느껴지네. 한번 납치되고 나니 보는 눈이 생긴 것인지 무림맹이 마치 복마전(伏魔殿)처럼 생각되는군."

그가 말하는 원장주란 예전 설독필을 몰아내는데 일조한 당시 부맹주 원세형을 가리키는 것이다. 개방의 백의제자였던 그는 구견취영(毆犬醉影)이라는 별호로 불리었으며 안병렬의 대규모 부정이 적발되면서 함께 물러나 남고(嵐皐)에 원가장(袁家莊)을 차렸다.

하지만 그는 아직도 삼파연합(무당, 화산, 개방)에 상당한 영향력을 행사하고 있어 전광산이 사령단으로 무사히 돌아갈 수 있도록 맹주를 움직인 것이다. 맹주인 단상진인은 무당파 출신으로 같은 삼파연합 소속인 개방 출신의 원세형을 무시하기는 어려웠다.

"어쨌든 잘 된 일입니다. 그리고 이렇게 와 주셔서 감사합니다."
"당연히 와봐야지. 그 새 자네는 유명인사가 되었더군."

전광산이 하원을 향해 고개를 돌렸다.

"하하하, 저야 원래 유명인사 아닙니까?"
"그건 그렇지. 특히 괴물들한테 유명하지."
"우이씨, 단주님도 소갈…아니 제갈무리와 맹긍이 닮아가요? 왜 이래요?"
"농담일세. 농담. 어때 자신 있나?"
"잘 모르겠어요."

하원이 시무룩한 음성으로 말하고 향림을 쳐다보았다. 구원리보다 한 수 아래인 향림의 고개를 끄덕이게 하는데 끝내 실패했기 때문이다.

"큰 일이군. 꼭 이겨야 할텐데…."

전광산도 걱정스러운지 말꼬리를 흐렸다.

"하~! 이번에 진소협이 이길 수만 있다면 원이 없겠습니다."

수석대주인 상춘영이 한숨을 내쉬며 말했다. 그는 아들과 마찬가지로 피부가 상당히 검었다. 석단과 거의 유사한 수준이었다.

"그러게 말입니다. 만약 진소협이 지면 단원들이 상당히 실망할 것입니다."

일대주 엽전장의 말처럼 무림맹은 무인들이 모인 곳이고 오단은 그 중에서도 최강의 무력단체였다. 결국에는 모든 것을 무공으로 증명할 수밖에 없는 곳이었다. 그가 구원리에게 패해 볼썽 사납게 나뒹군다면 육패종을 지고 적운곡을 단숨에 내려온 일도, 금 만냥을 준 일도 물거품처럼 잊혀지고 말 것이다. 오히려 '진유이의 손자가 뭐저래'하는 비웃음을 살 가능성이 높았다.

"저는 진형님을 믿어요. 저를 대신해 구원리를 혼내 줄 거라구요."
"량기 말이 맞습니다. 저도 진형님을 믿습니다. 이제 내려가시지요."

진망증의 눈동자에는 강한 믿음의 빛이 반짝였다. 그 사이 하원과 진망증은 많이 친해져 있었다. 알고 보니 진망증은 진우송과 먼 친척뻘이었던 것이다. 진유이의 사촌동생이 바로 진망증의 할아버지였다.

"고마워."

하원은 나이가 어리면서도 자신을 철썩 같이 믿고 있는 진망증과 장량기를 향해 고개를 끄덕이고는 육패종을 지고 일어섰다. 향림과 눈동자가 마주쳤다. 마음 속의 두려움과 걱정이 주체하기 어려운 떨림이 되어 그대로 눈동자에 나타나 있었다. 하원은 자신의 눈빛으로 그 떨림을 안아주었다. 그녀는 항상 그랬듯이 그의 품에 쏙 안겼다.

만권각 뒤에 도착해보니 구원리 등은 보이지 않고 전광산보다 훨씬 반가운 얼굴들이 기다리고 있었다. 그들은, 아니 그녀들은 다름 아닌 서문소완과 황보여희, 신련영, 유미금이었다. 그 옆에는 중간키의 사십대 사내 한 명이 서 있었다. 얼굴이 동글동글하고 입가에 미소를 머금고 있어 호감이 가는 모습이었다. 하원이 육패종을 내려놓자마자 그가 달려와 손을 맞잡고 반가움을 나타냈다.

"하하하, 이거 반갑네. 나는 추희룡이란 사람일세. 자네가 바로 육패천룡 진우송(蓼覇天龍 陳祐頌)인가?"

서문소완에게 달려가려던 하원은 뜻밖의 방해에 기분이 나빴다. 하지만 육패천룡이라는 말도 안되는 별호에 혹해 입을 헤벌쭉 벌렸다.

"헤헤헤, 유, 육패천룡? 하하하. 저한테 딱 어울리는 별호입니다. 감사합니다. 추형님."
"우송, 무슨 실례야? 그 분은 방통부의 부군사님이신 날수서생 추희룡(辣手書生 秋熙龍)님이시야. 정식으로 인사드려."




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제27장 육패종의 첫 희생자 - 4 부군사는 삼전의 전주, 오단의 단주, 부맹주와 동격이었다. 추희룡이 전광산에게 먼저 인사하지 않는 이유도 이 때문이었다. 제갈무리의 말에 하원의 눈동자가 조금 커졌다.

"부군사님? 죄, 죄송해요. 깜빡해서…."
"아아, 괜찮네. 형님이란 말이 훨씬 듣기 좋군. 앞으로 그렇게 불러 주겠나?"
"정말이세요?"
"물론이지."
"고마워요, 추형님. 그런데 형님처럼 좋은 분을 왜 날수서생이라고 부르죠?"

날수서생은 손속이 악랄한 사람이라는 뜻이다. 그의 웃음 띈 동글동글한 얼굴과는 전혀 어울리지 않는 별호였다. 하지만 아는 사람은 다 안다. 그의 손속이 얼마나 매서운지, 빈틈을 귀신같이 파고들어 단숨에 뼈를 꺾어 놓는 손속은 날수(辣手)라는 말도 모자랄 정도였다.

"하하하, 그러게 말이야. 나도 그게 의문일세. 잠시만, 전단주님과 길부단주님이 오셨군. 인사를 나누어야지?"
"그러세요. 저도 인사할데가 있어서…."

하원은 기뻐하며 서문소완에게 달려갔다. 아니 달려가다가 말았다. 그녀들과 인사를 나누고 있는 향림의 눈동자를 마주친 것이다. 아직도 그녀는 떨림을 간직하고 있었다. 하원의 마음이 깊숙이 가라앉았다.

쿵!

저벅 저벅 걸어간 그는 육패종을 내려놓고 정식으로 포권을 취했다.

"서문낭자께 오랜만에 인사드리오."
"예…, 진소협, 오랜만에 뵈어요."

서문소완은 얼떨떨한 표정이었다.

"신낭자, 유낭자, 완쾌되신 모습을 뵈니 정말 다행입니다."
"진소협의 웅자(雄姿)가 한층 더하시군요. 오늘 꼭 승리하시길 기원해요."

신련영이 가볍게 웃었다. 하원은 아득해지려는 정신을 억지로 붙잡았다. 그녀의 웃음은 절벽 위에서 생사람을 끌어내리려는 물귀신의 손길 같았다. 하지만 그는 끝내 넋을 잃지 않을 수 있었다. 물론 이것은 아직도 향림의 눈동자에 담겨있는 떨림을 몸으로 느끼고 있기에 가능한 일이었다. 신련영 뿐만 아니라 서문소완 등 네 명은 모두 놀라는 눈치였다. 무림맹으로 오는 도중 그녀가 웃기만 하면 턱을 늘어뜨리고 침을 질질 흘리던 모습과는 천양지차였던 것이다.

"부군사님의 육패천룡이라는 말이 허언이 아니군요. 구원리에게도 이런 모습을 보여 주시기 바래요."

풍만한 몸매의 유미금이 다가오자 강렬한 향지유 냄새가 후각을 통해 머리 속을 헝클었다. 그러나 이번에도 하원은 실타래 끝을 놓치지 않았다.

"황보낭자, 마기에서 벗어나신 것 같군요. 모수광대협이 허름한 의원은 아니었던 모양입니다. 축하드립니다."
"예? 아, 예, 예."

향림을 쳐다보고 있던 황보여희가 말을 더듬었다. 하원이 전혀 다른 모습을 보여주는 바람에 사람들은 느끼지 못했지만 황보여희의 눈동자는 향림의 손가락을 쳐다보며 새파란 빛을 발하고 있었다. 그러다가 하원이 인사를 건네자 그녀는 급히 눈빛을 거두었다. 하원 덕에 그녀의 이상한 행동을 눈치챈 사람은 없었다. 황보여희는 얼굴이 더 창백해 보였다. 저녁이라 그런 점도 있지만 어딘가 모르게 푸른 색이 감도는 것 같았다.

반대편에 사람들이 나타나면서 그들의 인사는 중단되었다. 이쪽과 마찬가지로 그들도 몇 명의 어른들이 포함되어 있었다. 한눈에 보아도 보통 인물들이 아니었다. 길가독이 재빨리 전음으로 그들의 신분을 알려주었다.

학구단 단주인 북천선학 구종벽(北天仙鶴 寇終壁)은 그의 소개가 아니라도 알 수 있었다. 선풍도골(仙風道骨)의 외양은 마치 속세에 내려온 신선과 같은 느낌을 주었다. 또한 이대주인 비우회월 손이모(飛羽懷月 孫異謀)와 삼대주인 상천번롱 서치(翔天飜弄 徐埴), 사대주인 운도기랑 화흥도(雲刀奇郞 和興道)의 모습도 우락부락한 길성조 등에 비해 깔끔하고 정갈한 인상을 풍겼다. 하원 등은 처음 본다면 길성조나 상춘영, 엽전장, 왕가벽에 비해 이들에게 더 친근감을 느꼈을 것이라는 생각이 들었다.

서치 옆에는 얼굴이 좁고 짙은 눈썹과 강렬한 눈빛이 인상적인 백의 중년인이 한 사람 서 있었다. 그는 왕가벽을 노려보고 있었다. 그가 바로 이번 오대주 선발 비무에서 왕가벽에게 패한 이욱영(李煜瀛)이었다. 그의 강한 기세에 이욱영도, 왕가벽도 예사 고수가 아니라는 사실을 느낄 수 있었다.

구종벽 옆에 서 있는 사람을 소개할 때는 길가독의 전음이 미미하게 떨렸다. 놀랐다는 뜻이었다. 그 사람은 다름 아닌 무룡단의 단주 어수지객 채수기(馭袖之客 蔡壽祺)였다. 소매가 길고 넓은 장포(長袍)를 입고 있는 그는 오십대의 체구가 좋은 장한이었다.

비록 검성 구홍(劍聖 具鴻)의 진전을 잇지 않고 삼십사년 전의 부단주였던 광수고룡 배궁지(廣袖古龍 裵穹遲)의 광운수(廣雲袖)를 익히는 바람에, 구문(具門)의 영향을 절대적으로 받는 무룡단의 특성상 수하들을 완전히 장악하지는 못하고 있었지만 오단 최고의 무력을 보유한 무룡단 단주라는 사실은 대단한 무게를 가지고 있었다. 추희룡도 먼저 다가가 인사를 건넸고 전광산과 길성조도 마찬가였다. 물론 하원과 길가독 등도 인사를 올렸다.

젊은 사람은 모두 여섯명이었다. 구종벽의 큰 아들이자 오늘의 적수인 구원리(寇遠履)는 아버지와 달리 체구가 크고 우락부락한 근육을 자랑하고 있었다. 체구만 보아서는 요시자가 아니라 대순도를 수련하는 사람 같았다. 이 때문인지 그는 유난히 긴 요시자를 들고 있었다. 하원은 심한 압박감을 느꼈다.

반면 동생 구전리(寇傳履)는 아버지를 닮아 청수하고 깔끔한 인상이었다. 성격만 좋다면 여자들이 줄줄 따를 상이었다. 하지만 그의 성격은 무림맹에 쩌렁쩌렁 위명을 떨치고 있어 서문소완 등은 쳐다보지도 않았다.

이대주 손이모의 아들 손여익(孫汝翼)과 삼대주 서치의 아들 서석지(徐釋之), 사대주 화흥도의 아들 화세제(和世濟)도 있었다. 회색 장삼을 걸친 화세제는 일전 구원리 등에게 두들겨 맞은 앙금이 가시지 않았는지 약간 뒤쪽에서 걸어왔다. 반면 이욱영의 아들 이국웅(李國雄)은 구전리와 어깨를 나란히 하고 서서 하원을 가리키며 뭐라고 귓속말을 나누고 있었다.

"허허, 이거 애들 싸움이 어른 싸움으로 변한 느낌입니다."

추희룡의 말에 구원리 형제와 이국웅이 코웃음을 쳤다. 부군사인 추희룡에게 이러니 다른 사람에게는 말해 무엇하겠는가? 한눈에 보기에도 이들의 성격은 안하무인격이었다. 그들의 이러한 성격은 구종벽에게 영향을 받은 것임을 바로 알 수 있었다.

"흥, 추부군사는 화동(華東-화북 동부지방, 곧 하남, 산서, 하북, 산동) 지방의 문파를 회유, 협박하기에 바쁘다고 하더니 여기에는 어쩐 일이오?"
"아마 화동에는 더 이상 모군사의 맹주 추대에 반대하는 문파가 없어 돌아왔겠지요."

구종벽과 채수기의 음성은 추희룡을 비꼬는 투가 역력했다. 하원은 오단의 단주씩이나 되는 사람들이 너무 쪼잔하다는 생각이 들었다. 추희룡이 싱긋 웃었다.

"하하하, 두 분께서 강남의 견기(犬羈-개목걸이)에 목을 들이미시더니 돈맛 좀 보신 모양이구려. 전에는 애걸복걸하며 방통부 문턱이 닳도록 드나드시더니 요즘 뜸해지신 것을 보니 말이오."
"겨, 견기라니? 말을 가려하시오. 부군사!"

구종벽의 목소리가 높아졌다. 하지만 시작은 그가 먼저 했는지라 더 이상 발작은 하지 않았다.

"흐흐흐, 모군사님에 대해 터무니없는 음해만 일삼지 않는다면 이 사람과 두 분이 무엇 때문에 다투겠소? 그건 그렇고 오늘 판관(判官-심판) 겸 참관인을 이 사람이 맡았으면 하는데 우송, 자네의 뜻은 어떤가?"
"아, 저야 당연히 대환영입니다."
"고맙네. 구소협은 어떻게 생각하나?"

구원리가 떨떠름한 표정을 지으며 부친의 얼굴을 쳐다보았다. 구종벽은 추희룡의 등장에 영 기분이 좋지 않았다. 방통부의 다섯 부군사 가운데 추희룡은 호감을 주는 인상과 과단성 있는 추진력, 합리적이고 진취적인 사고를 갖추었다는 평가를 받고 있었다. 이 때문에 그는 모거내 일파 중 유일하게 젊은 층에서 지지를 얻고 있는 사람이었다.

하지만 구종벽과 채수기는 추희룡의 손속뿐만 아니라 간사한 꾀도 얼마나 매운지 잘 알고 있었다. 멀리 화동지방을 돌고 있던 그가 하필이면 이 자리에 나타났다는 것은 많은 생각을 하게 만들었다. 그러나 뚜렷하게 떠오르는 것은 없었다.

'설마 저 녀석이 노골적으로 방해를 하지는 않겠지? 천서를 보았다는 말이 있지만 채단주와 내가 눈치채지 못할 정도로 은밀하게 손을 쓸 수야 있겠는가?'

추희룡이 천서를 독파했다면 구종벽과 채수기도 마찬가지였다. 구종벽은 불안감을 떨쳐버렸다. 그는 아들을 향해 미미하게 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 추부군사님의 말씀대로 하지요."
"아! 체면을 살려 주어 고맙네. 자, 그럼 시작하지. 밤이 길면 꿈도 긴 법이니까?"

사람들의 얼굴에 긴장감이 떠올랐다. 특히 하원의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다. 그는 향림을 한차례 쳐다보고 육패종을 지고 일어났다. 이에 비해 구원리는 자신감에 넘치는 얼굴로 능글능글 웃으며 요시자를 뽑아들고 나왔다.

"자, 그럼 소개부터 하겠소. 오른쪽에 육패천룡 진우송! 아시다시피 진소협은 전 학구단 단주이신 대종신수 진유이 노사(大鍾神手 陳愈彛 老師)의 증손자이며 육패종(蓼覇鍾)을 사용하는 무공을 전혀 익히지 않았소. 음, 이것 참 특이하군."

잘나가던 그의 소개가 이상한데로 빠지자 구종벽 등의 얼굴이 일그러졌다. 석단과 장량기가 킥킥 웃었다.

"어쨌든 그렇고, 이에 맞설 왼쪽에는 별호 없는 구원리! 뭐 다들 알겠지만 간단하게 약력을 소개하자면 구소협은 전 학구단 단주이신 진유이 노사 밑에서 부단주를 지낸 종학선생 구종석(　鶴先生 寇宗奭)의 손자이며, 현 학구단 단주이신 북천선학 구종벽(北天仙鶴 寇終壁)의 큰 아들이요. 그는 요시자를 수련하여 이미 연정화기 말에 올랐으며 곧 연기화신을 넘어설 것으로 예상되고 있소. 맞상대로는 진소협과 전혀 어울리지 않는 것 같지만 어쨌든 소개는 이것으로 마치겠소. 자자, 두 사람은 이리 가까이 오시오."

나이가 가장 어린 장량기는 끝내 참지 못하고 웃음을 터트렸다. 정신년령이 비슷한 석단도 함께 웃었다. 그들은 구전리와 이국웅이 씩씩거리며 노려보는데도 개의치 않고 추희룡의 소개가 끝날 때까지 웃어댔다. 얼굴에 웃음을 머금은 하원과 잔뜩 찡그린 구원리가 추희룡 곁에 모였다. 하원은 긴장감을 상당히 풀 수 있었다.

"두 사람 다 무림맹의 동지고, 학구단과 인연이 깊으니 남이라고 할 수 없는 사이네. 더구나 누구도 마교와 상관없으니 서로 죽이고 죽여야할 철천지원수(徹天之怨　)는 더욱 아니네. 따라서 상대방의 목숨을 끊어 놓거나 병신으로 만드는 일만은 삼가하도록 해주게. 뭐, 정 어쩔 수 없는 경우에는 그럴 수도 있겠지만 가능하면 내 말을 따라주었으면 좋겠군."

"하지만 형님, 제 육패종에 누구든 한 대 맞으면 억수로 아플텐데 저는 책임 못집니다."
"그, 그런가? 내가 그 생각을 못했군. 육패종에 한 대 얻어맞으면 그 순간 떡이 되겠지? 구, 구소협, 떡이 되지 않도록 조심하게."

구원리의 일그러진 얼굴이 더욱 일그러졌다.

'이것들이 지금 짜고 나를 놀리는 거야, 뭐야?'

상대가 부군사만 아니라면 판관이고 참관인이고 추희룡 먼저 한 대 갈겨 주고 싶었다.

"에, 마지막으로 이번 대결에서 어떤 결과가 나오던 깨끗이 승복하고 향후 두 사람은 어떤 원한을 가져서도 안 되네. 만약 사사로이 복수를 한다면 방통부 부군사의 권위로 용서치 않을 것이네. 진소협, 알겠나?"

"옙! 형님 말씀인데 당연히 따라야죠."
"구소협, 자네는?"
"저, 저도 잘 알겠습니다."

구원리는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 그는 아버지의 눈을 한번 쳐다보고 추희룡의 손짓에 따라 뒤로 물러났다. 구종벽의 눈에는 커다란 기대감이 담겨 있었다. 구원리가 비록 개차반 같은 성격을 지니고 있지만 아버지의 곤란함을 모를 정도는 아니었다. 이는 그들을 대하는 학구단 단원들의 태도만 보아도 알 수 있는 일이었다.

'흐흐흐, 아버지. 걱정마세요. 제가 누굽니까? 구가(寇家)의 장손 아닙니까? 감히 우리 구가의 소유물인 학구단을 빼앗아 가려는 놈은 결코 용서할 수 없지요.'

그는 힘차게 요시자를 뽑았다. 아무리 진우송의 힘이 세다고 해도 무공을 익힌 것과 그렇지 않은 것은 천양지차가 나는 법이다. 더구나 요시자는 그의 할아버지 구종석이 진유이를 이기기 위해 각고의 노력 끝에 만들어낸 병기였다. 육패종과는 천적이라고 할 수 있었다. 질래야 질 수가 없는 싸움이었다. 그는 오히려 멍청하게 도발을 참지 못하고 대결을 받아들여준 진우송에게 고마운 마음이 들었다.

이런 생각은 구종벽도 마찬가지였고, 채수기는 진짜로 하원에게 내공이 없다는 사실을 알고 아예 신경도 쓰지 않았다. 구전리와 이국웅만이 구원리에게 응원의 몇마디를 건넸을 뿐이었다. 이대주 손이모와 삼대주 서치 등은 구종벽에게 전음을 보내 구원리가 승리한 이후 학구단을 대대적으로 개편하자는 등의 의논이나 하고 있었다. 물론 사대주인 화흥도와 이욱영도 함께 전음을 나누었다.

이에 비해 하원 쪽에서는 난리도 아니었다. 용기를 북돋워 준다고 일제히 전음을 보내는 통에 정신이 멍멍했다. 유일하게 빠진 목소리가 있었다. 서문소완 등 네 명의 경세적 미녀들의 미성(美聲)에도 정신을 잃지 않고 하원은 이런 사실을 인지했다. 다름 아닌 향림의 목소리였다. 그러나 하원은 고개를 돌리지 않았다. 마음을 얼마나 조리고 있을지, 눈동자가 얼마 떨리고 있을지 보지 않아도 알 수 있었다. 하원은 그녀를 품에 안고 한 걸음 나아갔다.

"흐흐흐, 오너라."
"니가 온나. 나보다 세 살이나 어린 놈이 되게 싸가지 없네."

하원이 불퉁한 음성으로 한마디 던지자 구원리는 화를 버럭냈다.

"이놈이? 오냐. 내가 가마. 받아라!"
"잠깐!"
"허걱, 뭐, 뭐냐?"

도약하려던 구원리는 갑작스러운 하원의 제지에 진기가 꼬임을 느끼고 재빨리 단전을 안정시켰다.

"나는 봉란화입(蜂亂花入)의 초식을 쓸 건데 넌 무슨 초식을 쓸 거냐?"
"이런 미친 놈! 내가 그걸 왜 가르쳐 주냐?"
"아까 추형님이 말했잖아? 우리는 마교도가 아니니 철천지원수가 아니라고?"
"그거하고 그거하고 무슨 상관 있단 말이냐?"
"되게 쫀쫀한 놈이네. 좀 가르쳐 주면 어때서? 퉤, 더러워서 가르쳐 줘도 안 듣는다."

하원이 침을 뱉자 구원리는 혈압이 뻗쳐 얼굴이 벌개졌다.

"이런 미친 놈, 죽어라!"

구원리가 요시자를 횡으로 휘둘렀다. 화가 나 전력을 다한 때문인지 바람을 가르는 소리가 살벌했다. 요시자는 검과 비슷한 형태를 띄고 있었다. 양쪽에 날이 있고 검신(劍身)이 상당히 길었다. 물론 다른 점이 더 많았다. 단순히 검과 같은 형태라면 육패종을 상대하기 무척 곤란한 것이다.

하원은 길성조 등으로부터 요시자에 대해 많이 들었다. 그가 가장 경계하는 것은 바로 지금 구원리가 쓰는 횡으로 휘두르기였다. 멋모르고 육패종으로 막았다가는 충돌하는 순간 이백여개에 달하는 요시자의 마디가 빠져 나오면서, 중간중간 검인(劍刃-검의 칼날)을 달아놓은 채찍같이 변해 육패종을 타고 휘어져 등을 치기 때문이다.

천라쇄갑이 있다고 하지만 목이나 머리에 맞았다가는 그 순간 생명을 내 놓아야 할 것이고 등에 맞아도 충격이 만만치 않을 것임에 틀림없었다. 상책은 피하는 것이었다. 하지만 이것도 문제가 있었다. 비록 하원의 달리기가 놀랍다고 하지만 내공의 뒷받침을 받고 있는 보신경을 쓰는 구원리를 따돌리는 일은 거의 불가능하기 때문이다.

왠지 하원은 오른쪽으로 피해야 할 것 같은 느낌이 들었다. 구원리가 요시자를 휘두르는 순간 몸이 왼쪽으로 굽어지는 것 같았다. 하원이 육패종을 지고 오른쪽으로 재빨리 달려가자 헛손질을 한 구원리는 요시자를 거두어들이고 몸의 중심을 바로 세워 반대방향으로 쫓아가기까지 두 호흡이 걸렸다. 이들에게는 무척이나 짧고 신속한 동작들이었다.

하지만 보고 있는 서문소완 등은 하품이 나오려고 했다. 연정화기 말과 연기화신 말은 천양지차가 있으니 당연한 일이었다. 비록 아직은 연기화신 칠단에 머무르고 있지만 이 정도만 해도 흑하부에서 제법 한가닥하는 사마외도의 고수들 일곱, 여덟명을 상대할 수 있었다.

연기화신의 경지는 세분하면 모두 구단이 있는데 일이삼단을 초입, 사오육단을 중간, 칠팔구단을 말이라고 한다. 현 무림을 이끌고 나가는 최고의 고수들은 거의 연기화신 말의 고수였다. 대문파의 장문인은 연기화신 구단, 장로들은 연기화신 팔단의 고수가 대부분이었다.

그러나 이런 그녀들에게도 육패종을 짊어지고 절정경, 아니 연정화기의 고수에 못지 않게 빨리 달리는 하원의 움직임은 놀랍기 그지없었다. 순간적인 속도는 하원이 더 빨랐다. 그녀들은 하원을 다시 생각하고 있었다.

연정화기의 고수인 구전리는 아직 내외공의 조화가 자연스럽지 않아 공격을 하고 방향을 바꾸어 경공술을 사용하는데 한두호흡씩 시간이 걸리고 있었다. 이에 비해 오로지 외공의 힘만 사용하는 하원은 내외공을 합치고 분리하고 할 필요가 없어 그가 어정거리는 틈을 타 오히려 더 빨리 움직였다.

하지만 공격할 엄두를 내지는 못했다. 구원리가 쉬지 않고 긴 요시자를 휘두르고 있어 풍권하화나 거망요미를 쓸 거리 안에 들어가기가 어려웠다. 그것도 한두호흡 안에 거리를 확보해야 하니 하원으로서는 좀처럼 엄두가 나지 않았다.

한가지 이상한 것은 구원리가 공격할 때마다 어디로 피해야 할지 그냥 알게 된다는 사실이었다. 처음에는 긴가민가하면서 시험삼아 느낌이 가는 곳으로 움직였지만 이제는 구원리가 손짓만해도 그의 몸은 따라서 반응하고 있었다. 덕분에 아직 한번도 칼바람을 일으키는 요시자에 맞지 않을 수 있었다.

하지만 하원은 초조했다. 이렇게 도망만 다니다가는 결국 힘이 빠져 다리가 무뎌질 것이고 그렇게 되면 요시자의 칼날에 맞을 수밖에 없기 때문이다. 더구나 그 때는 애써 익혀온 광량팔종의 삼식을 힘이 빠져 써보지도 못하고 패할 가능성이 높았다. 하원은 결심했다. 그는 요시자의 상하 움직임을 유심히 살폈다.

예상과 달리 육패종을 지고도 미꾸라지처럼 빠져나가는 하원의 움직임에 약간 당황한 구원리는 한동안 마구 요시자를 휘둘러댔다. 몇초 안에 멋지게 마무리를 짓고 반대편 경세미녀들의 찬사 속에 의기양양하게 자신을 뽐내려던 계획이 어긋나는 느낌 때문이었다. 당황하기는 구경하던 구종벽 등도 마찬가지였다. 그들은 눈을 크게 뜨고 하원을 쳐다보았다. 놀라움의 표시였다. 내공도 없이 육패종을 지고 저렇게 빨리 뛴다는 것 자체가 놀라운 일이었다.

'흐흐흐, 그럼 그렇지. 인간인 이상 육패종을 지고 계속 그렇게 빨리 뛸 수는 없는 노릇이지.'

점점 느려지는 하원의 움직임을 보고 구원리는 만족스러운 미소를 머금었다. 아니 괴소(怪笑)였다. 구종벽 등의 안색도 많이 펴졌다. 놀라운 고수인 그들이 이런 변화를 몰라볼리 없으니 당연한 일이었다. 이에 비해 전광산 등의 얼굴은 점점 일그러지고 있었다. 패배는 시간문제로 보였다. 이를 증명이라도 하듯 구원리가 미친 놈처럼 날뛰며 요시자를 휘둘러대고 있었다.

제갈무리 뒤쪽에는 누군가 슬그머니 나타나 구경을 하고 있었다. 조사(助士) 복장을 한, 무림맹에서 흔히 볼 수 있는 사십대의 평범한 무사였다. 한참 대결이 막바지로 치닫고 있는데 그가 고개를 홱 돌렸다. 실로 놀라운 기운을 느꼈던 것이다. 만박관 저쪽에서 두 명의 도사가 걸어오고 있었다. 청수한 인상의 진짜 도사 같은 한 명과 약간 꾀죄죄해 보이고 허리도 굽은 노도사(老道師) 한 명이었다.

조사와 노도사의 시선이 정면으로 마주쳤다. 두 사람의 몸이 움찔했다. 그들은 본능적으로 서로를 알아보았다. 물론 조사가 훨씬 강하지만 노도사 또한 만만치 않았다. 그들은 이십년 전 한번 부딪친 이래 상대를 잊어본 적이 없었다. 노도사가 빙그레 웃었다. 그의 얼굴에는 감사와 화해를 청하는 의미가 담겨 있었다. 잠시 생각하던 조사도 마주 빙그레 웃었다. 그들은 아무 말 없이 나란히 제갈무리 뒤편에 서서 하원의 대결을 지켜보았다.

"이제 목숨을 내 놓아라."
"헉헉헉, 꼭 승부를 보아야겠냐? 왠만하면 여기서 무승부로 하고 그만 하자."
"헛소리말고 얌전히 요시자 백대만 맞아라."
"이런 나쁜 놈, 그럼 육패종 한 대, 요시자 한 대, 번갈아 때리기로 하자. 물론 나 먼저 때릴게."
"주둥이만 살은…."

당연히 피하리라고 생각했던 하원이 그를 향해 달려왔다. 구원리는 어리둥절한 생각이 들었지만 힘이 다해 그런가보다 하고 회심의 미소를 지으며 요시자에 더욱 내공을 불어넣었다.

채쟁!

요시자가 하원의 오른쪽 어깨와 육패종을 쳤다. 망치로 어깨를 친 것 같은 통증이 느껴졌다. 구원리의 내공은 의외로 높았다. 하지만 더욱 놀란 것은 구원리였다. 요시자의 칼날에 맞았으면 팔이 잘라져야 마땅했던 것이다. 하원이 그를 향해 더욱 파고들었다. 구원리는 내공으로 요시자를 조정해 마디를 당겼다. 검과 같은 형태로 변화시켜 공격하기 위해서였다.

그는 요시자를 똑바로 세워 가슴을 향해 찔러갔다. 깜짝 놀란 하원이 육패종을 재빨리 앞으로 돌려 요시자를 막았다. 찌르기 공격에 당했다가는 천라쇄갑도 막기 어렵기 때문이다.

"흐흐흐,"

순간 요시자가 쭉 늘어나며 하원의 옆구리를 후려쳤다.

채재쟁~!

요란한 쇳소리가 일었다. 놀란 하원이 육패종을 허리 쪽으로 보내 막았지만 요시자의 마디가 쭉 늘어나며 육패종을 타고 그의 등을 강타한 것이다. 등에 묵직한 충격이 느껴졌다.

"저, 정말 괴물같은 놈이군. 오냐, 언제까지 견디는지 보자."

구원리가 손잡이를 뒤집는 순간 튕겨 나갔던 요시자의 끝 부분이 홱 휘어지며 다시 등을 강타했다. 특히 꼬리부분의 칼날 두 개가 머리 위쪽으로 튕기면서 섬뜩한 느낌이 들었다. 피가 흐르는 것이 느껴졌다. 하원은 이를 악물고 더욱 파고들었다.

채가강, 채가강, 섬뜩한 쇳소리가 연속적으로 울려 퍼졌다. 향림은 울고 싶었다. 그녀는 서문소완의 어깨에 얼굴을 파묻었다. 서문소완은 한 손을 꽉 움켜쥐고 다른 한 손으로 그녀의 어깨를 두드려 주었다.

한번 위치를 잡은 요시자는 구원리가 손잡이를 뒤집을 때마다 등을 강타하고 있었다. 그때마다 하원의 몸이 휘청거렸다. 그의 몸은 앞으로 굽어져 겨우 육패종을 안고 있었다. 그럼에도 하원은 구원리를 향해 뚜벅뚜벅 다가갔다.

"오냐, 네 놈이 몇 대나 견디는지 보자."

사실 구원리도 섬뜩한 칼날을 가진 요시자를 마구 휘둘러 진우송을 난자해 놓는 것은 상당히 꺼려지는 일이었다. 하지만 옷안에 무엇인가 철갑(鐵甲)같은 것을 입고 있어 칼날에 베일 염려는 없다는 것을 알고는 마음놓고 후려쳤다. 점점 휘어지는 하원의 허리를 보고 만족스러운 웃음을 지으며 더욱 힘을 주었다. 요시자의 끝 부분이 마치 용의 꼬리인양 요동쳤다. 그것은 고스란히 충격이 되어 하원의 등위에 떨어져 내렸다.

"으아아아!"

마침내 일장 안으로 들어선 하원이 갑자기 허리를 펴며 고함을 질렀다. 깜짝 놀란 구원리는 요시자의 움직임을 변화시켜 하원의 허리를 휘감았다. 순간, 육패종이 허리를 따라 빙글 돌아갔다. 방어용의 저접연화(底蝶戀花) 일초였다.

채재재재쟁~!

요시자와 육패종이 수십번 연달아 충돌하며 요란한 쇳소리와 함께 불꽃이 튀었다.

"하아아압~!"

하원이 입을 있는대로 벌리고 고함을 지르며 육패종을 던졌다. 구원리는 처음으로 위기를 느꼈다. 육패종에 멀찌감치 튕겨 나간 요시자를 회수해 다시 공격하기에는 시간이 부족했다. 그는 번학운승(飜鶴雲乘)의 신법으로 몸을 뒤로 퉁겼다. 구원리의 몸이 뒤로 쭉 밀려나갔다. 육패종이 따라잡기는 무리였다. 하지만 이때 하원의 몸이 약간 앞으로 굽어지는가 싶더니 쭉 뻗어나갔다. 이와 함께 육패종은 놀라운 가속도가 붙어 구원리를 덮쳤다.

"으아아~!"

구원리는 커다란 육패종이 덮치자 공포심에 고함을 지르며 요시자도 던져버리고 그 자리에 주저앉아 머리를 감싸안았다. 하지만 육패종은 그를 떡으로 만들지 않고 한치 위에서 멈추었다. 육패종은 공중에 가만히 떠있었다. 두 사람이 놀라운 경공술로 달려와 육패종 양쪽을 붙잡은 것이다. 구종벽과 추희룡이었다. 그들은 한동안 서로를 노려보았다. 얼떨결에 진짜 실력을 드러내는 바람에 서로가 서로의 무공에 놀랐던 것이다.

쿵~!

육패종을 한쪽에 내려놓은 구종벽은 구원리를 안고 원래 자리로 돌아갔다. 그가 전광산을 보고 말했다.

"전단주, 진우송은 정말 무공을 익히지 않았소?"
"물론이오. 그건 구단주가 더 잘 알지 않소?"

구종벽은 말문이 막혀 잠시 그대로 서 있었다.

"하하하, 이렇게 되면 육패천룡 진우송, 진소협의 승리군. 좋소! 오늘 비무의 판관으로써 진소협의 승리를 정식으로 선언하는 바이오. 이의있는 분은 나오시오. 나중에 가서 소인배처럼 다른 말하지 말고,"

비웃음이 담긴 추희룡의 말에 구종벽 등은 한동안 그를 노려보다가 몸을 돌려 사라졌다. 하원은 그 자리에 쓰러져 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 등과 허리가 아파 정신이 하나도 없었다. 곁에서 흐느끼는 향림을 달래주어야 하겠다는 생각에 하원은 겨우 눈을 떴다. 눈물로 얼룩진 향림과 처음 보는 늙은 도사의 얼굴이 보였다.

"햐, 향림, 울지마. 봐, 내가 이, 이긴다고 했잖아?"
"흑흑흑, 이렇게 이기는 것은 원하지 않는단 말이야."
"하, 하하, 하나도 안 아파. 내, 내가 얼마나 튼튼한지 알잖아?"
"흑흑흑~."

그녀의 어깨가 들썩였다. 하원은 일어나 안아주고 싶은 마음이 간절했다. 그는 도움을 청했다.

"사부님이신가요?"

하원은 한눈에 이 별볼일 없어 보이는 늙은 도사가 누군지 알 수 있었다. 그의 눈동자에는 따스한 빛이 어려있었다. 사부가 아니고서야 누가 그를 이렇게 사랑하겠는가? 하원이 항상 의지하던 아버지의 눈빛과 다르지 않았다.

"그래, 나의 제자가 너였구나. 네가 자랑스럽다."
"사부님, 도와주세요. 향림을 안아주어야 해요."
"걱정말고 일어나거라."

노도사가 하원의 손을 잡아주었다. 고통이 가셨다. 하원은 몸을 일으켜 향림을 안아줄 수 있었다. 그들은 한참 동안이나 서로를 꼭 안고 있었다. 전광산 등은 먼 산을 쳐다보았다. 석단과 장량기는 눈가를 훔쳤다.

"교한(敎閒), 조사해 보게."

노도사의 말에 팔괘도포(八卦道袍)를 입은 청수한 도장이 다가와 하원의 손목을 잡았다. 무당파를 상징하는 팔괘도포를 입고 범상치 않은 기도에, 곱게 늙은 교한을 본 사람들은 길을 비켜 주었다. 몇몇 사람들은 그가 바로 무당파의 장로 교한진인이라는 사실을 알아보고 놀라마지 않았다.

그의 얼굴이 점점 굳어졌다. 어떻게든 꼬투리를 잡아보려고 몇 번이나 검사했지만 하원의 몸 속에는 한 점 내공도 없었다. 교한은 인정하지 않을 수 없었다.

"마, 맞소이다. 진소협은 확실히 내공을 익히지 않았소."
"고맙네. 그럼 이 사람을 나의 제자로 삼아도 되겠는가?"

교한은 떨떠름한 얼굴로 잠시 있다가 고개를 끄덕였다. 놀라운 대결을 지켜본 그는 정신이 없어 교성이 진우송이라고 하지 않고 '이 사람'이라고 하는 것을 느끼지 못하고 지나갔다.

"조, 좋소. 무당 장문인을 대신하여 허락하는 바이오. 그럼, 나는 이만 가보겠소."

그는 벌떡 일어서더니 전광산 등과 인사도 나누지 않고 그대로 달려가 버렸다. 전광산과 추희룡, 길성조 등은 영문을 몰라 얼떨떨한 표정으로 얼굴을 마주보았다. 하지만 영문을 아는 사람은 없었다. 그들은 의문이 가득한 시선으로 하원의 등에 손을 대고 있는 노도사를 쳐다보았다. 하지만 그는 가볍게 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제28장 무당태극권 입문 - 1 무극이면서 태극이 있도다! 태극이 움직이매 양을 낳고 그 움직임이 극에 달하니 오히려 고요하구나. 태극이 고요하여 음을 낳고, 그 고요함이 극에 달하매 다시 움직이도다! 한번 움직이고 한번 고요함이 서로 뿌리가 되누나.

하지만 이는 음으로 나뉘고 양으로 나뉘어 두 극이 세워진다. 양이 변하면 음이 이에 합쳐져 수, 화, 목, 금, 토를 낳게 된다. 다섯 기가 골고루 퍼지면 곧 네 계절이 성립한다. 오행도 결국 하나의 음, 양인 것이다. 음도, 양도 또한 하나의 태극이다. 태극이 무엇이뇨? 본래 무극이 아니던가?

 사부의 아득한 음성이 귓가를 맴돌았다. 하원은 고통에 시달리면서도 꿈결을 헤매듯 사부의 음성을 따라갔다. 다시는 사부를 놓치고 싶지 않았다. 왠지 음성을 따라가지 않으면 사부를 놓쳐 버릴 것 같았다. 이렇게 하원은 오일을 누워 있다가 일어났다.

"사부님, 가르쳐 주세요. 제가 무엇을 해야하지요?"
"구원리에게 맞은 것이 분하냐?"

사부의 입가에 잔잔한 웃음이 떠올랐다. 얼굴에 가득한 주름살이 정겨웠다.

"아니에요. 저는 아직 향림을 지켜줄 능력이 부족하다는 것을 알았습니다."
"너는 왜 향림에게 집착하느냐?"
"향림은 지켜주고 싶고 다른 사람들은 실망시키고 싶지 않아요."
"너는 존재하고 있느냐?"

"예, 저는 향림과 사부님과 무리와 맹긍이와 석단, 당공, 여추리형님, 전단주님, 가독 등등 여러 사람 속에 존재하고 있습니다."
"그들이 변하면 너도 변하겠구나?"
"후~! 언젠가 이별이 오겠지요. 저도 그들에게 이별을 고할 날이 있을 것이고…."

"그래. 하지만 미리 이별을 걱정할 필요는 없다. 유구한 변화 속에 어찌 내일을 걱정하겠느냐? 지금은 네가 있어야 할 곳에 있고, 해야 할 것을 하면 되는 것이란다."
"제가 무엇을 해야하지요?"

"아니, 넌 그것도 모르느냐?"
"태극권을 배워야 하나요?"
"당연하지. 자! 일어나거라. 저기 향림이가 음식을 가지고 오는구나."

뼈마디와 근육이 비명을 질렀다. 하원은 갑자기 뚱한 생각이 들었다. 사부를 향해 한마디하려는데 향림이 들어왔다.

"오빠, 일어났어? 괜찮아? 아픈데는 없어? 음식은 먹을 수 있겠어?"

교성이 있어 차마 하원을 안지는 못하고 그녀는 폭포수같이 질문을 쏟아냈다.

"응, 일어났어. 괜찮지는 않고 아픈데도 아직 많아. 하지만 음식은 먹을 수 있어."

엄살을 떨면서도 대답을 다하는 것을 본 그녀는 어느 정도 안심이 되어 고개를 돌리고 음식을 차렸다. 세 사람은 즐겁게 음식을 먹었다. 식사가 끝나갈 무렵 하원이 혼자서 궁시렁궁시렁 거렸다.

"왜 그래, 오빠?"
"이상하잖아?"
"뭐가?"

하원은 향림의 물음에 대답하지 않고 만두를 꼬물거리며 먹고 있는 교성을 향해 불퉁한 음성으로 물었다.

"사부님, 진짜 도사 맞아요?"
"엉? 그, 그게 무슨 소리냐?"
"책에 보면 진짜 도사들은 솔잎 등으로 선식(仙食)을 한다고 나와 있잖아요? 음, 그리고 고기 든 만두 먹는 가짜 도사 이야기도 많고요?"

교성의 얼굴에 웃음이 번졌다. 아니 그는 늘 웃음을 띄고 있었는데 그 웃음이 조금 짙어졌을 뿐이었다.

"허허허, 이 사부는 신선이 아니란다. 그냥 평범한 도사일 뿐이지. 그리고 선식은 선도(仙道-신선이 되는 길) 수련의 한 방편일 뿐이지 고기를 먹으면 안 된다는 법은 없단다. 다 자기 나름의 방법이 있는 것이지."
"사, 사부님은 그럼 고기 먹는게 수련의 방편이란 말인가요?"

"그게 무슨 방편이겠느냐? 단지 이 사부는 개의치 않을 뿐이란다. 세상은, 우리네 삶은 움직임과 고요함의 끝없는 과정이니 고기를 따져서 뭣하고 선식을 따져서 뭣하겠느냐?"

하원은 말문이 막혔다. 하지만 잔잔하게 웃고 있는 사부에게 항복하고 싶지가 않았다.

"그, 그럼 왜 저를 고통 속에 내버려두셨어요? 대단한 고수들은 개정대법인지 뭔지 하는 것으로 고통을 없애 줄 수 있잖아요? 사부님은 대단한 고수라면서요?"

교성이 정말로 대단한 고수라는 사실을 알게 된 것은 오줌을 지린(하원이 아파 누워 있는데 석단과 장량기가 와서 해준 이야기다) 구원리가 구종벽에게 안겨 돌아간 뒤 전광산과 추희룡, 길성조가 그를 알아보고 극도의 예를 표시한 일 때문이었다.

보통 사람들은 몰랐지만 전광산과 같은 최고의 고수들은 교성이야말로 현무림 최고의 고수라는 사실을 알고 있었던 것이다. 그런 사람이 방통부의 허가를 받아 적운곡의 교두로 내려와서 진우송의 사부를 자처했으니 전광산 등이 크게 놀라는 것은 당연한 일이었다. 정신이 혼미한 중에도 하원은 당시 일을 기억하고 있었다.

"호호호, 오빠 또 삐져서 그러는구나."
"삐, 삐지기는, 그냥 그렇다는 거지."

'사실은 삐진 것 맞아. 우이씨, 제자에게 온갖 고생 다시키고 이제야 왔으면 아프지라도 않게 해 주어야 하는 것 아니야?'

하원은 입술을 삐죽이며 중얼거렸다.

"허허허, 아까도 이야기하지 않았느냐? 우리는 유구한 변화 속에 살고 있다고…. 고통도 변화의 한 과정이거늘 어찌 억지로 끊어 놓겠느냐? 곧 극에 이르러 고요함이 될텐데…."

한마디 더 하고 싶어 입이 근질근질했지만 하원은 차마 '그럼, 두들겨 맞는 것도 변화의 한 과정인가요? 누가 때리면 고요해지도록 그냥 맞고 있어요?'라고 묻지는 못했다. 왠지 무식한 놈이 될 것 같은 느낌이 강하게 들었던 것이다. 하지만 그냥 입을 다물기는 너무 억울해 한참을 생각하다가 그 보다 몇배는 유치한 질문을 던졌다.

"사부님, 혹시 개정대법 같은 것 할 줄 모르는 것 아니에요?"
"엉? 으으응. 사실은 할 줄 모른다."

"거봐요. 내가 그럴 줄 알았어요. 세상에, 전단주님이 굽실대는 고수가 개정대법도 하나 할 줄 몰라요? 무당파에 신…무슨…대법이라고 있다고 들었는데 이런 것도 수련하지 않고 도대체 뭘 한 거예요?"

마침내 건수를 잡았다고 생각한 하원은 따따따따 쏘아댔다. 향림도 얼떨떨해 하원의 입만 쳐다보고 있었다.

"허허허, 다했느냐?"
"헥헥헥, 예. 대충…."
"그래. 수고했다. 신수대법(新髓大法)은 무허류의 것이고 우리 태극권류에는 그런게 없단다. 왜냐하면 태극권은 일방적인 출(出-나감)의 무공이 아니기 때문이지."
"일방적인 출이 아니라고 신수대법이 없어야 하나요?"

"그건 아니지만 있을 필요가 없지 않느냐? 소림사의 개정대법이나 무허류의 신수대법이란게 원래 인간의 신체는 불완전하기 때문에 이를 이상적인 상태로 바꾸어 놓으려는 생각을 깔고 있는 것이지. 즉 '불완전, 완전'이라는 단절된 세계를 가정하고 있는 것이다. 하지만 우리 태극권류에서는 세상을 연결된 변화의 한 과정으로 생각하기 때문에 신수대법 같은 것이 있을 수가 없는 것이란다."
"또 변환가요? 우이…."

결국 말문이 막힌 하원은 차마 사부의 웃는 얼굴에 '씨'까지는 내뱉지 못하고 애꿎은 만두를 입안 가득 구겨 넣었다. 곧 식사가 끝나고 교성이 앞으로의 수련과정에 대해 간단하게 말해 주었다. 하원의 얼굴이 더욱 구겨졌다. 특히 노자를 비롯한 주역, 논어 등을 하루에 삼십장씩 외우라는 말에 기절하고 싶은 심정이었다.

"아하하하, 사, 사부님, 꼭 그렇게 힘들여 배워야 하나요?"

하원은 엄두가 나지 않았다. 이제까지 고생은 어쩌면 기본에 불과한 것일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 불길한 예감이었다.

"조금 전에는 태극권을 배우겠다고 하지 않았느냐?"
"하, 하하, 그, 그랬지요. 하지만 절대고수이신 사부님이 저와 향림을 지켜 주시면 되잖아요?"
"그럼 길가독 등이 실망하지 않을까?"

"뭐, 문제가 생기면 사부님이 가서 가볍게 어루만져 주면 되겠지요."
"뼈마디가 다 삭아가는 이 늙은 사부를 부려먹으려고?"
"그, 그건 아니지만…."

하원은 버벅거리면서 좀처럼 동굴을 나서려고 하지 않았다. 향림이 고함을 빽질렀다.

"오빠!"
"왜, 왜 그래?"
"어째 열심히 한다싶더니? 내가 이럴 줄 알았다. 하긴 작심한달이면 오래 간 거지."
"…우이씨, 알았다. 알았어. 가면 될 것 아니야. 사부님, 일단 천라쇄갑부터 벗겨 주세요. 괘전구도 떼 주고."

기대 반 생떼 반이었다. 이때만큼은 향림의 눈동자도 빛나고 있었다. 이들의 눈동자를 보았는지 교성이 너털웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

"허허허, 그러자꾸나."
"저, 정말이세요, 사부님?"
"야호! 사부님 만세!"

하원은 교성의 오른팔을 붙잡고, 향림은 왼팔을 붙잡고 기뻐서 어쩔 줄을 모르고 좋아했다. 교성은 잠시 그들을 내버려두었다.

"하지만 이 사부가 신화(神火)를 일으켜 천라쇄갑을 자르다가는 네가 다칠 수도 있으니 다른 분을 모셔와야겠다."
"다, 다른 분이요?"
"그래. 향림아, 만권각 앞에 가면 마당을 쓰는 조사(助士) 한 분이 계실 것이다. 가서 모셔 오너라."
"예?"

향림이 어리둥절한 표정으로 교성을 쳐다보았다. 조사란 각 문파에서 파견되어 무림맹의 자질구레한 일을 맡고 있는 절정경 이하의 무사들을 말한다. 한데 그런 사람을 데려와서 천라쇄갑을 자르겠다니? 하원의 얼굴에도 무슨 말이냐는 표정이 떠올라 있었다.

"빨리 가거라. 조금 있으면 안계실지도 모르겠다."

교성이 떠오르는 태양을 가리키며 말했다. 향림은 더 이상 묻지 않고 달려갔다. 그녀가 다시 나타난 것은 이각이 지난 다음이었다. 뒤에는 무림맹 어디서나 흔히 볼 수 있는 조사 한명이 따라오고 있었다.

"왜 불렀소?"

그의 음성은 다소 퉁명스러웠다.

"허허허, 이렇게 오시게 해서 죄송하오. 저 녀석의 천라쇄갑을 잘라주십사고 부탁드리기 위해 청했소이다."

교성의 태도는 지극히 정중했다. 하원은 못마땅해 입을 삐죽였다.

"당신도 충분히 할 수 있지 않소?"
"저에게는 실로 귀한 제자입니다. 혹여라도 신화를 잘못 조절해 다칠까봐 그러지요."
"알았소. 비키시오."

무례하기까지 한 그의 태도에 하원은 물론이고 향림도 인상을 찌푸렸다.

"향림은 잠시 나가 있고 넌 옷을 벗어라."

교성의 말에 향림은 밖으로 나갔다. 하원은 윗옷을 벗고 낡을대로 낡은 바지를 가리키며 말했다.

"아랫도리는 못 벗잖아요?"
"됐다. 이리 오너라."

무림맹 어디서나 볼 수 있는 사십대의 평범한 조사는 하원이 다가오자 두 손으로 목 아래 천라쇄갑을 움켜쥐고 그대로 찢어발겼다.

두두두둑~!

"별 것도 아닌 걸 가지고…."

툭툭!

그는 손을 털더니 그대로 동굴을 나가버렸다.

"저, 저 사람, 정말 사람 맞아요? 혹시 사람으로 변신한 이무기나 교룡 아니에요?"
반쯤 정신이 나간 하원은 도무지 믿어지지가 않아 횡설수설을 늘어놓았다. 세상에, 명화암사철을 열배로 압축한 천라쇄갑을 그냥 손으로 찢어버리다니? 그새 혹시 쇠가 다 썩어 버린 것은 아닐까 생각하고 있는데 향림의 비명소리가 들렸다.

"꺄아악~!"
"왜, 왜 그래 향림?"
"허허허, 옷을 입어야지. 옷을."
"윽, 그, 그렇군요."

다행히 처음 동굴에 거처를 정할 때 가져다 놓은 옷 속에 바지도 있었다. 하원은 급히 옷을 입고 밖으로 나가 향림을 데리고 왔다. 몸이 날아갈 것 같았다. 그는 기분이 좋아 싱글벙글 웃음을 감추지 못했다. 기쁘기는 향림도 마찬가지였지만 완전히 벗은 하원의 몸을 처음 본 그녀는 얼굴이 붉어져 고개를 들지 못하고 있었다.

"사부님, 저 사람은 도대체 누구예요?"
"글쎄다. 그냥 신룡같은 분이라고만 알아두거라."

"신룡이요? 나는 천룡인데…. 사부님, 요즘은 왜 이렇게 놀라운 고수가 흔하지요? 사부님만 해도 전광산 단주님이나 길성조 부단주님, 추희룡 형님 같은 분이 설설 길 정도인데 저 신룡이라는 분은 도대체 어떤 경지에 올랐단 말이에요?"
"글쎄다."

교성은 가볍게 웃을 뿐이었다.

"사부님보다 강해요?"
"그거야 당연하지."

"음, 그럼 제갈무리를 가르치는 제갈독방(諸葛篤訪)이란 분이나 맹긍이를 가르치는 통어진인(統御眞人)도 사부님보다 강해요?"
"그것도 당연하지."

"에이, 그럼 여추리형님을 가르친다는 본파의 정필진인(靜弼眞人)이라는 분도 그래요?"
"물론이란다. 애야."

"아니 세상에? 연신환허 말의 고수인 사부님보다 강한 사람이 그렇게 많아요?"
"그, 그렇네요. 사부님."

향림도 하원의 놀라움에 동조했다.

"허허허, 글쎄다. 요즘은 고수 풍년인가보지."
"……."
"자, 이제 나가서 태극권을 배우기로 하자."
"이건 어떡해요?"

하원이 육패종을 가리켰다.

"가지고 가자. 아까 이야기한 것처럼 하루에 두시진씩 체력훈련도 계속할거니까."
"에효~! 언제나 이놈에게서 졸업할려나?"

벌써 동굴을 나서는 교성을 보고 하원은 한숨을 내쉬며 육패종을 지고 따라갔다.

"일단 태극권의 형(形)을 배우기로 하자. 형을 완성한 다음에는 론(論)을 배울 것이다."
"론은 뭔가요?"
"형이 갖추어야 할 바탕을 마련하는 것이지. 이는 마치 너라는 존재가 향림을 받아들이는 생각의 방식과 같은 것이다."
"…알았어요."

대답과 달리 별로 감이 오지 않아 하원은 시무룩하게 대답했다. 교성의 얼굴에는 여전히 잔잔한 웃음이 어려 있었다. 하원은 그 미소를 보고 마음이 편안해짐을 느꼈다.

"태극권은 장삼봉 조사(張三　 祖師)님이 창안한 이래 유연주 조사(兪蓮舟 祖師)님을 거쳐 많은 명인을 배출했다. 이에 따라 태극권도 여러 갈래로 나뉘게 되었는데 논과 형을 두루 갖춘 진정한 태극권은 모두 십삼가(十三家)가 있다. 동곽보(東郭堡)의 동곽가전 태극권(東郭家傳 太極拳)도 여기에 속하는 것이다."

"아버지도 제법 하는 분이시네요."
"당연하지. 네가 배워야 할 것은 장삼봉 조사님의 조사태극권(祖師太極拳)과 유연주 조사님의 유가태극권(兪家太極拳)을 조화시켜 너의 사증조뻘 되시는 정극진인(靜極眞人)께서 정리한 무당태극권 칠십이수(武當太極拳 七十二手)다."

"무당태극권이요?"
"그렇다."
"하하하. 이름이 마음에 들어요. 무허류놈들이 사부님을 가두어 두었다면서요? 제가 무당태극권으로 혼내줄께요."

"그럴 필요 없단다. 도도하게 흘러가는 유장한 변화의 물결을 그들이 언제까지 거부할 수 있겠느냐? 결국은 스스로 무너지고 말 것이다."
"……."

말은 하지 않았지만 그는 불만이었다. 하원은 스스로 무너질 때 무너지더라도 한번이라도 밀어서 조금 더 빨리 무너지게 만들겠다고 다짐했다.

"그런 생각은 접어두도록 해라. 자! 이제는 무당태극권으로 들어가 보자. 너도 알겠지만 본 태극권류에는 내공심법이라는 것이 없다. 태극권의 형에 따라 움직이는 중에 자연스럽게 타파의 운기행공과 같은 작용이 일어나기 때문이다."
"어떻게 그럴 수가 있지요, 사부님?"

향림은 바위에 쪼그리고 앉아 턱을 괴고 그들을 지켜보고 있었다. 그녀도 흥미가 동하는지 귀를 기울이고 있었다.

"태극권은 일반 무공과 달리 출(出)과 입(入)의 작용이 동시에 일어난다. 보통 무공을 쓰면 흔히 말하는 내공, 즉 진기가 소진되는 출의 작용만 있다. 그러나 태극권의 형을 펼치면 들어오는 작용도 동시에 일어나게 되는 것이다."
"그, 그럼 내공이 떨어져 지는 경우는 없겠군요?"

생각보다 태극권이 대단한 무공이라는 사실을 안 하원은 기쁜 표정을 지었다.

"허허허, 세상에 완벽한 무공이 어디 있겠느냐? 힘을 과도하게 쓰면 출의 속도가 더 빨라져 결국에는 내기(內氣)가 떨어지게 된다. 하지만 그렇게 실망할 필요는 없다. 내기의 소진 속도는 타 무공에 비해 훨씬 느리고, 수련을 통해 단전을 채우는 속도는 무척이나 빠르니까 말이야."

"보신경(步身輕)도 없다면서요?"
"그렇다. 하지만 비슷한 것은 있지. 태극권에서는 모든 것을 경(勁)으로 설명하는데 점경(　勁 점은 찰질 점, 끈기가 있어 들러붙을 점)이 바로 보신경과 비슷한 역할을 한다. 네가 구원리와 상대할 때 허리를 따라 육패종을 순식간에 돌리고, 앞으로 밀고 가듯이 달려간 것도 사실은 점경이란다."

하원은 어리둥절해졌다.

"저, 저는 사부님께 점경을 배운 적이 없는데요?"
"물론 그렇지. 하지만 너는 괘전구를 열심히 타지 않았느냐? 무심구(無心毬)를 완성하면 그렇게 되는 것이다."
"사, 사부님…."

영문도 모르고 무겁고 거추장스럽기 짝이 없는 괘전구를 타고, 안고 달려야 할 때는 아버지와 미지의 사부를 얼마나 원망했던가? 하지만 그것이 쓸모 없는 일이 아니었다는 사실을 깨닫자 하원은 설움이 북받쳐 올라 자기도 모르게 눈물이 나왔다.

"그래, 고생 많았다. 네가 이렇게 되기까지 얼마나 고생했을지 보지 않아도 눈에 선하구나. 이 사부도 점경 하나 완성하는데 십년이나 걸렸으니…. 자! 이제 무당태극권 칠십이수의 형을 익히도록 하자꾸나."
"예, 사부님."

소매로 눈가를 훔친 하원은 씩씩한 목소리로 대답했다. 바위에서 지켜보던 향림도 눈가를 훔쳤다.

"무당태극권, 이제부터는 그냥 태극권이라고 부르자. 이 사부가 별다른 말을 하지 않고 태극권이라고 하면 정극진인께서 정리한 무당태극권을 가리키는 것이라고 생각해라."
"알았어요."

"태극권은 모두 칠십이초로 이루어지는데 십이초씩 육부(六部)로 크게 나뉘어진다. 일부(一部)는 일초인 람작미(攬雀尾)부터 십이초인 오룡교주(烏龍絞柱)까지다."
"람작미요? 불쌍한 참새 꼬리를 왜 뽑아요?"

하원이 고개를 갸웃거리며 물었다. 교성의 웃음도 약간 짙어졌다.

"허허허, 태극권의 기수식(起手式)이 람작미다. 흔히 정파의 무공을 보면 기수식은 대부분 상대에 대한 인사를 겸해 배려하는 초식으로 채워져 있다. 동자배불(童子拜佛-아이가 부처님께 절을 함)과 같은 것이지. 람작미도 비슷한 것이다. 작은 참새 털을 뽑자면 양손을 거의 맞잡아야 하지 않겠느냐? 실제로 람작미의 형(形)은 포권(抱拳)을 취하는 것과 유사한 형태가 되는 것이다. 하지만 서로 목숨을 걸고 싸우는 마당에 무슨 예의가 필요하냐는 생각에 람작미라는 다소 해학적인 이름을 붙여 놓은 것이다."

"그렇군요. 재미있어요. 람작미! 다음에 구원리 녀석을 또 만나면 머리털을 뽑아주어야겠군요."
"하지만 그는 너 때문에 오줌까지 쌌다고 하지 않느냐? 남자가 그런 수치를 당하면 무사의 생명은 사실상 끝난 것이나 다름없다. 오히려 불쌍히 여겨야 하지 않겠느냐?"

"사, 사부님 말씀도 맞아요. 하지만 전혀 불쌍하지는 않는데요. 그 녀석은 저를 욕하는 것도 모자라 향림에 대한 헛소문을 퍼뜨렸고, 에 또 저를 수십대나 때렸단 말이에요."

아직도 등이 욱신거리고 있었다. 이기고 지고를 떠나 자신에게 이런 고통을 안겨준 녀석을 용서할 수는 없었다. 더구나 그는 한 대도 때리지 못했다는 생각에 억울함이 가시지 않았다. 교성은 더 이상 말하지 않았다.

"알았다. 너의 삶에 대한 선택은 너의 몫이다. 이 사부의 충고를 받아들일지 어떨지도 너의 몫이란다. 자, 이제는 십이초의 시범을 보여주마."

람작미에 대한 설명처럼 손을 거의 맞잡아 고개를 약간 숙여 보인 교성은 그 상태에서 커다란 도가니에 뚜껑을 닫듯이 두 손을 부드럽게 휘저었다. 이것이 이초 여봉사폐(如封似閉)였다. 교성은 양쪽으로 크게 벌어진 팔을 유지한 채 허리를 들어 경사진 산을 뛰어가듯 허공으로 약간 도약했다. 이것이 호랑이를 안고 산으로 돌아간다는 삼초 포호귀산(抱虎歸山)이었다.

교성은 될 수 있는대로 천천히 초식을 펼쳤다. 덕분에 하원은 태극권 일부(一部)의 동작을 정확하게 알아 볼 수 있었다. 하지만 조금 실망스러웠다. 교성이 보여준 태극권은 동곽보에서 보던 것과 별로 다르지 않았던 것이다. 춤추듯 부드럽고 우아한 동작은 멋있기는 하지만 닭살을 돋게 했다. 무공을 수련하는 무사가 아니라 춤을 추는 무희(舞姬)에게 딱 어울리는 동작들이었다.

'뭐 저래? 저런 걸 익혀야 하나? 향림이 웃지 않을까?'

십중팔구 남들이 비웃을 것 같았다. 또한 저런 동작으로 무섭게 요동치는 요시자 속에서 어떻게 구원리를 상대할 수 있을지 도저히 감이 잡히지 않았다.
 '초식명은 포호귀산이니 백호교미(白虎攪尾-백호가 꼬리를 흔든다)니, 오룡교주(烏龍絞柱-흑룡이 기둥을 타고 오른다)니, 멋있는 것도 많은데 실제 동작은 왜 저렇지?'

특히 천녀산화(天女散花)나 수휘비파(手揮琵琶)같은 초식은 이름만큼이나 우아하고 아름다워 뒤에서 보고 있던 향림이 박수를 치며 탄성을 터트릴 정도였다. 그러나 하원은 감탄사를 늘어놓을 기분이 아니었다. 남자인 자신이 저런 동작을 해야 한다는 것은 심히 불만이 아닐 수 없었다.

시범은 곧 끝났다. 주저간추(　底看　), 좌도련후(左倒　　)에 이어 오룡교주까지 일부의 시범을 끝낸 교성은 숨을 골랐다. 하원이 뚱한 음성으로 물었다.

"사부님, 이게 정말 천하제일의 권법인 태극권 맞아요?"
"천하제일인지 아닌지는 모르겠지만 어쨌든 태극권은 맞다."
"부드럽고 우아하기는 천하제일이 확실해요. 무희들에게 가르치면 딱 맞겠군요."

하원의 불만이 무엇인지 눈치챈 교성은 너털웃음을 터트렸다.

"허허허, 구원리의 그 강렬한 요시자 공격이 생각나서 그러는구나?"
"마, 맞아요. 그리고 태극권이 이렇게 유(柔)하고 가벼운 동작을 위주로 한다면 천라쇄갑과 괘전구를 동원해 저를 혹사시킬 필요는 없었잖아요?"

그의 얼굴에는 억울하는 표정이 역력했다.

"어찌 유함과 강(强)함이 따로 있으며 가벼움과 무거움이 따로 있겠느냐? 너는 어느 정도를 가볍다고 하며, 어느 정도를 무겁다고 하느냐?"
"예?"

사부가 또 이상한(?) 말을 들고 나오자 하원은 더 억울한 생각이 들었다. 분명 억울하기는 한데 반박을 할 수 없었던 것이다. 아까 선식에 관한 이야기를 할 때부터 사부의 말을 인정하면서도 가슴 한구석에는 이런 생각이 남아 있었다.

"아까도 이야기했지만 고요함이 극에 이르면 움직이고, 움직임이 극에 이르면 고요하게 되는 것이다. 우리가 살고 있는 세상은 정(靜)과 동(動)이 끝없이 변하는 하나의 과정일 뿐이다. 왕필의 노자지략에도 이런 말이 있지 않느냐? 『강함을 미워한다는 것이 곧 강함을 원하지 않는다는 말은 아니다. 억지로 강해지려고 하다보면 오히려 강함을 읽어버리게 된다는 말을 하려는 것이다』노자지략을 외웠다니 너도 알고 있겠지?"

이 부분은 노자지략 끝부분에 나오는 것이다. 하원이 외우고 있을리 없었다.

"그, 그게 어쨌다는 거에요?"
"유함과 강함의 자연스러운 변화과정에 따르고, 억지로 강해짐을 추구하지 않는 것이 태극권의 수련방식이다. 그렇다고 수련이 필요 없다는 것은 아니다. 특히 강함이 극에 이르는 수련은 반드시 필요하다. 또한 유함이 극에 이르는 수련도 반드시 필요하지. 너는 이 '강함이 극에 이르는 수련'을 끝낸 셈이다."

"……."
"너는 자랑스럽게 생각해도 된단다. 사실은 역대로 이 '강함이 극에 이르는 수련'을 해낸 사람은 아무도 없었다. 네가 최초인 셈이지."
"저, 정말이에요?"
"물론이지. 너는 이제 태극권의 형(形)을 통해 유함을 익히도록 해라."

자신이 왜 힘든 수련을 해야했는지 이해할 수 있을 것 같기도 했다. 하원은 또 감정이 북받쳐 오르는 것을 느끼고 말을 돌렸다.

"사, 사부님, 칠십이초를 전부 익히는데 어, 어느 정도 시간이 걸릴까요?"
"허허허, 애야. 힘을 내거라. 나는 네가 자랑스럽구나. 칠십이초를 능숙하게 펼치려면 아마 일년은 걸릴 것이다."
"일년이요? 그럼, 론인가 뭔가 그건 얼마나 걸리지요?"
"글쎄다. 그것은 나도 잘 모르겠구나. 평생이 걸릴 수도 있고 몇 년이 걸릴 수도 있겠지."

칠십이초를 익히는 일년도 긴 것 같은데 평생이라니? 하원은 어깨가 축 쳐지는 느낌이었다. 그는 좀 더 구체적으로 물어보았다.

"에. 그, 그럼, 신실…황방(神室黃房)인가하는 경지에 오르려면 어느 정도 걸려요?"

일반문파와 무당파의 무공경지는 조금 다른 점이 있다. 보통 문파와 삼류경(三流境), 이류경(二流境), 일류경(一流境), 절정경(絶頂境)까지는 같지만 그 위의 연정화기(練精化氣) 초입, 중간, 말은 합쳐서 신실황방이라고 부른다.

또한 연기화신 초입은 혼원단정(混元丹鼎), 연기화신(練氣化神) 중간은 양로음정(陽爐陰鼎), 연기화신 말은 옥로금정(玉爐金鼎)이라고 칭하며, 일반문파의 연기화신 말은 세분하면 칠단, 팔단, 구단이 있지만 옥로금정은 그 자체를 구단으로 나눈다.

그리고 최후의 경지인 연신환허(練神還虛) 구십구단과 조화경(造化境) 구백구십구단은 전부 합쳐 동양조화로(東陽造化爐)라고 부르는데 오기조원(五氣朝元)부터 기화승천(氣化升天)까지 모두 열한가지 단계가 있다.

"허허허, 무공의 경지를 말하기 전에 본파 특히 우리 태극권류에서 무공을 어떻게 보는지 먼저 말해주어야겠구나. 대부분의 문파에서는 체력과 진기(眞氣), 정신력, 정력을 구분짓고 이를 분리해 별도의 무공을 만들어 수련하지만 우리 태극권류에서는 오로지 태극권 하나로 모든 수련을 하고 있다. 왜 그런지는 알겠지?"

교성은 아직 하원이 노자 등을 어디까지 공부했는지 정확하게 모르고 있었다.

"모, 모르겠는데요."
"아까 이야기하지 않았더냐? 모든 것은 변화의 과정일 뿐이라고…. 연정(練精)이 극에 이르면 이것이 변하여 연기(練氣)가, 연신(練神)이, 연허(練虛)가 되는 것이란다. 보통 문파의 입장에서 보자면 너의 연정(練精-육체적 훈련)은 이미 완성되었지만 이 사부가 육패종의 훈련을 계속하라고 하는 것도 그 때문이다."

하원이 고개를 끄덕였다. 어쨌든 자신의 수련이 대단하다고 인정받는 것은 기분 좋은 일이었다.

"예, 그, 그렇군요."
"따라서 본파에서는 내공의 힘인 진기를 중심으로 일갑자(一甲子)는 연정화기, 이갑자는 연기화신, 오갑자는 연신환허라는 식의 구분을 받아들일 수 없는 것이지."
또 모르는 말이 있었다. 아니 알긴 알지만 뜻이 통하지 않았다.

"일갑자는 무슨 뜻인가요?"
"보통 사람이 육십년간 잠시도 쉬지 않고 내공심법이라는 것으로 운기행공을 해서 얻을 수 있는 진기를 말한다."

잠시도 쉬지 않고 내공을 쌓는 것은 불가능한 일이다. 사람이라면 밥도 먹어야 하고, 친구도 만나야 하고 화장실도 가야하지 않겠는가? 또한 연기화신이나 연신환허는 어떻게 되는 것이란 말인가?

"사람은 기껏해야 오십년에서 백년 정도 살 수 있을뿐인데 어떻게 이갑자니, 오갑자니 하는 내공을 쌓을 수 있다는 말이에요? 일갑자, 아니 삼분의 일도 힘들겠는데요?"

"상식적으로 생각하면 육분의 일도 힘들지. 하지만 무공이 계속 발달하면서 진기의 성질을 속속들이 이해하게 되고 정신력에 대한 연구도 크게 활발해져 진기를 받아들이는 속도가 몰라보게 빨라졌다. 특히 삼백삼십년 전 정마대전 이래 그 속도는 현저하게 빨라졌다."

혹시 태극권에도 그런게 있지 않을까? 하원은 기대섞인 음성으로 물었다.

"결론적으로 저는 언제쯤 동양조화로, 아니 혼원단정에 오를 수 있을까요?"

기지도 못하면서 연신환허 운운하려니 하원은 왠지 낯이 간지러워 연기화신 초입으로 대폭 낮추었다. 교성이 빙그레 웃었다.

"태극권류에서는 꼭 신실황방을 거쳐야 혼원단정에 이를 수 있는 것도 아니고, 혼원단정을 넘어야만 양로음정에 이를 수 있는 것도 아니다. 마찬가지로 양로음정을 통과해야만 동양조화로를 성취할 수 있는 것도 아니란다. 형을 통해 유(柔)를 배우고, 논을 통해 진리의 세계를 들여다보면 단숨에 동양조화로에 오를 수도 있는 것이다."
"그, 그런가요? 결국 노자를 모르면 안되겠네요?"

하원이 시무룩한 음성으로 말했다. 한달간 나름대로 열심히 했지만 겨우 노자지략 몇장을 외웠을 뿐이니 당연한 일이었다.

"혼자 공부하기는 정말 어려운 일이지. 하지만 사부가 있지 않느냐? 어려운 것을 사부에게 배우지 않고 누구에게 배우겠느냐?"
"그, 그렇네요. 잘 부탁드려요. 사부님."

고개를 숙이는 하원의 인사에는 진심이 담겨 있었다. 그를 바라보는 교성은 자애롭게 웃고 있었다. 그러나 걱정스럽기는 교성도 마찬가지였다. 비록 하원이 예상을 뛰어넘는 놀라운 연정을 이루었지만 사년 내에 태극권을 성취하여 남권북검람에서 우승할 수 있을지 자신이 없었던 것이다. 교성은 아무래도 그의 제의를 받아들여야겠다는 생각이 들었다. 혼자 힘으로는 무리였다.

교성은 마음을 다졌다. 일단 그가 할 수 있는 일은 다해야 하는 것이다. 특히 속이 여린 이 녀석에게 그가 자신 없는 모습을 보여서는 결코 안될 일이었다. 그의 사랑스러운 제자 하원의 작은 어깨가 감당해야 할 짐은 크고도 많았다.

"허허허, 그래. 한데 태극권의 초식을 그냥 보아서는 실감이 안나지?"
"예. 조, 조금…."
"좋다. 이 사부가 실제 위력을 한번 보여주마. 편의상 이십팔초인 탁천압지(托天壓地)로 하자꾸나."
"그, 그래 주실래요?"

하원의 얼굴이 환해졌다. 그도 태극권에 어떤 위력이 있는지 실제로 한번 보았으면 좋겠다는 생각을 하고 있었던 것이다.

"향림에게 가 있거라."
"알았어요. 사부님."

그는 재빨리 달려가 향림 옆에 앉았다. 그녀는 웃으며 하원을 맞이했다. 잠시 숨을 고른 교성이 손을 위로 치켜들고 허공으로 도약하는 모습이 보였다. 처음 움직임은 태극권의 시범과 마찬가지로 부드럽고 우아했다. 하지만 손을 내렸다가 다시 한번 위로 쭉 뻗어 올리는 동작은 미처 알아볼 수도 없을 만큼 빨랐다. 또한 교성이 그런 동작을 취하는 순간 하원은 하늘이 무너져 내릴 것 같은 놀라운 기세에 향림의 손을 꼭 잡았다. 그녀도 같은 느낌을 받았는지 손을 마주 잡았다.

우르르릉~!

하늘 한 가운데 시커먼 구멍이 생겨나는 것 같았다. 사부는 그 어둠 속에서 몸을 뒤집어 땅을 향하여 주먹을 내리쳤다. 더 이상 사부의 움직임은 유하지도 우아하지도 않았다. 한번 움직이니 그 속도는 번개를 능가하고 그 속에 담긴 힘은 천지를 뒤흔들어 놓을 듯 했다.

콰과과광~!

굉렬한 폭음과 함께 흙과 돌이 바위까 튀었다. 하원은 깜짝 놀라 향림을 감싸안고 머리를 숙였다. 작은 돌과 흙이 떨어져 내리는 소리가 그치자 하원은 슬며시 고개를 들었다. 놀랍게도 눈앞에는 둘레가 일장이나 되고 깊이는 반장(半丈-1m50cm)이나 되는 커다란 구덩이가 파여 있었다. 폭뢰를 터트린 것보다 훨씬 강한 위력이었다. 하원과 향림은 넋이 나가 잠시 동안 입을 쩍 벌리고 있었다. 교성은 웃으며 두 사람의 놀라움이 가실 때까지 내버려두었다.

"지, 진인, 무슨 일이신지?"

얼마 지나지 않아 굉렬한 폭음을 들었는지 몇 사람이 헐레벌떡 달려왔다. 선두에서 경공술로 달려오는 사람은 다름 아닌 무성당(武成堂) 당주 노영귀(盧永貴)였다. 그는 상부로부터 교성에 대한 지시를 받았는지라 공손히 고개를 숙이며 물었다.

"오, 노당주. 이거 미안하게 되었소. 제자에게 시범을 보이느라고 이리되었으니 양해하여 주시오."
"예? 시, 시범…. 그럼 이 구덩이는 진인께서…."
"부끄럽소."

뒤따라온 다섯명의 조사들은 말할 것도 없고 노영귀까지 입을 쩍 벌렸다. 그도 한가닥하는 고수이지만 이런 구덩이를 만드는 것은 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 다리에 힘이 풀린 그는 인사를 하는둥 마는둥 하고 어기적어기적 걸어갔다. 어깨가 축 늘어져 있었다.

===================================================================================

비축분이 간당거려서 부득이 한편만 올립니다. 양해하여 주시기 바랍니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제28장 태극권 입문 - 2 하원은 그들이 사라지자마자 사부에게 달려갔다. 아직 놀라움이 다 가시지는 않았지만 그의 얼굴에는 자랑스러움과 뿌듯함이 가득했다.

"사부님, 정말 대단하세요."
"허허허, 괜찮더냐?"
"괜찮은 정도가 아니라 천하무적이 따로 없어요. 사부님은 도대체 어떤 경지에 오르신 거에요? 벌써 기화승천(氣化升天)에 오르셨어요?"

하원의 어이없는 말에 교성은 고개를 절래절래 흔들었다.

"기화승천이라니? 어림도 없는 이야기다. 이 사부는 겨우 오기조원에 올랐을 뿐이란다."
"저, 정말이에요? 동양조화로 십일단계 중 겨우 첫 번째 경지인 오기조원에 올랐을 뿐인데 이런 위력을 발휘한단 말이에요? 그럼 도대체 기화승천은 어떤 경지를 말하는 것인데요?"

권법으로 폭뢰를 터트린 것 보다 더한 위력을 발휘하는 사부가 겨우(?) 오기조원이라니? 하원은 쉽게 믿어지지 않아 눈이 동그래졌다.

"일반문파에서 말하는 연신환허 구십구단은 본파의 오기조원과 유사한 경지다. 따라서 오기조원 이후의 경지는 일반문파의 조화경과 같은 것이지. 특히 기화승천은 구백구십구단이나 되는 조화경에서도 최후 단계와 비슷한 것이니 탈각한 신선이라면 모를까 누가 거기에 가 보았겠느냐?"

"전에 맹긍이 말로는 천마이십존과 십삼마성, 불마존자, 천왕회주 홍제 등이 조화경에 올랐다고 하던데요?"

그는 용케도 맹긍이의 말을 기억하고 있었다.

"천마이십존은 오랜 세월 수련을 계속해 결국에는 탈각하여 신선이 되었다고 하니 기화승천과 같은 경지에 가 보았을지도 모르지. 그러나 다른 사람들은 기화승천까지는 가지 못했을 것이다."
"그런가요? 참, 사부님. 아까 그 조사 아저씨는 어느 정도 경지에 오른 분이죠?"

문득 종이장 찢듯이 천라쇄갑을 찢어버린 평범한 조사가 생각났다. 그는 사부보다 훨씬 강하다고 하지 않았던가?

"글쎄다. 정확히는 모르겠지만 두 번째 경지인 등봉조극(登峰造極)이나 세 번째 경지인 노화순청(爐火純靑)이 아닐까한다."
"에게? 사부님과 별 차이 없잖아요?"

"허허허, 동양조화로 한단계의 차이는 마치 남해바다처럼 넓어 평생 노를 저어도 끝에 닿을 수 없는 것이란다. 인연이 있어 강풍을 만나 배가 화살처럼 달린다면 모르겠지만…."

어디를 쳐다보는지 아련하게 변하는 사부의 눈빛을 보며 하원은 무슨 말인지 알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 했다. 그는 묻는 김에 마저 묻기로 했다.

"그럼 석단을 가르친다는 석흘운(石訖耘)이라는 분이나 당공을 가르친다는 당설약(唐薛若)같은 분은 어떤 경지에 올랐을까요?"
"비슷할 것이다."

사부의 간단한 대답에 하원은 기분이 나빠지려고 했다. 제갈무리 등이 자기보다 강한 고수에게 배운다는 사실에 떨떠름한 생각이 들었던 것이다. 하지만 그는 곧 잊어버리고 아까부터 궁금하게 생각하던 것을 물었다.

"사부님이 탁천압지로 하늘과 땅을 향해 주먹을 칠 때 권강(拳　)이나 권형(拳形)같은 것도 나타나지 않았는데 어떻게 그런 위력을 발휘하지요?"

"허허허, 애야. 아까도 이야기하지 않았더냐? 우리 태극권류에서는 외공과 내공, 정신력, 정력을 별개의 힘으로 보지 않는다고…. 권강이 무엇이냐? 바로 강한 파괴력을 자랑하는 주먹의 힘을 외공과 내공, 정신력, 정력에 결합시켜 전혀 새로운 형태의 힘으로 만들어 낸 것이 아니냐? 하지만 우리 태극권류에서는 흔히 무공의 사요소(四要素)로 불리는 외공과 내공, 정신력, 정력을 분리된 힘으로 보지 않으니 새삼스럽게 다시 결합시켜 권강이라는 것을 만들어 낼 까닭이 없지 않느냐?"

아직 태극권에 대한 확실한 개념을 잡지 못한 하원이 교성의 말을 모두 이해하기는 무리였다. 그러나 교성은 이런 이야기도 태극권의 개념을 형성하는데 도움이 되리라는 생각에 비교적 자세하게 설명해 주었다.

"그, 그러내요."
"권형(拳形)이라는 것도 마찬가지다. 보통 문파에서 말하길 권형이란 내외공(內外功)의 결합이 더욱 치밀해지고 무공의 사요소 전반에 대한 이해가 크게 증진되어, 정신력이 높아지면 권강을 자신의 의지로 조정할 수 있게 되어 보통 일, 이척에 불과한 권강을 일장까지 뻗어낼 수 있고, 직선 형태를 띄는 권강의 방향을 곡선으로 바꿀 수도 있다고 한다. 역시 무공의 사요소를 서로 단절된 힘으로 보고 있는 것이지. 따라서 권형 역시 우리 태극권의 이상과는 거리가 먼 것이란다."

사부의 설명을 듣고 나니 평소 흔히 듣던 권형을 이루기도 정말 어렵겠다는 생각이 들었다. 그러나 천하무적, 아니 천하 제칠위의 고수인 사부가 있지 않은가?

"어쨌든 사부님이 보여준 권법의 힘은 권형보다 뛰어난 것이었잖아요?"
"그거야 그렇지. 보통 권강은 연정화기의 고수가 되면 쓸 수 있고, 권형은 연기화신의 고수가 되면 쓸 수 있는 것이니…."

한번 시작된 의문은 꼬리를 물고 일어났다. 탁천압지의 위력을 보고 사부를 철썩 같이 믿게 된 하원은 모든 것을 알고 있을 것이라는 생각에 거리낌없이 물어보았다.

"사부님, 그럼 권형 위의 경지는 뭐라고 불러요? 장법에는 장강(掌　), 장형(掌形) 위에 장환(掌環)이라는게 있잖아요? 금방 사부님이 보여 주신 것은 그것보다 강하지요?"

"허허허, 연기화신의 고수가 되어야 사용할 수 있는 권형 위의 경지는 여러 가지 형태로 나타난다. 권붕(拳崩)이니 권정(拳頂)이니 권와(拳渦)니 하는 것들이 있지. 이는 모두 연신환허의 고수가 되어야 사용할 수 있는 것으로 이 사부도 연신환허와 비슷한 오기조원에 머물고 있으니 금방 보여준 탁천압지의 위력이 더 강하다, 강하지 않다 일률적으로 말하기는 어렵단다."

탁천압지의 무시무시한 위력을 직접 본 하원은 사부의 다소 유보적인 말에도 불구하고 철썩같은 믿음이 조금도 변하지 않았다. 자기도 열심히 배워 사부와 같은 고수가 되어야겠다는 생각으로 가득 차 있었다. 물론 노자지략이나 선정법륜(善淨法輪) 등을 외울 생각을 하니 머리가 아팠지만 사부가 가르쳐 주겠지 라고 생각하니 마음이 조금 놓였다.

"사부님, 람작미부터 제가 한번 해볼께요."

활기찬 하원의 목소리에 교성도 기분이 좋은지 빙그레 웃었다.

"한번 보고 되겠느냐?"
"일단 한번 해보고요."

하원은 제법 사부의 흉내를 내며 호흡을 고른 뒤 허리를 구부리고 손을 모아 남작미 자세를 취했다. 그러나 제대로 될 리가 없었다. 하원은 일초인 람작미부터 스스로 생각하기에도 영 엉터리라는 느낌에 어색한 웃음을 지었다. 물론 오일간 누워 있다가 막 일어난 상태라 근육이 굳어 움직이기가 쉽지 않았고, 아직도 등에서 느껴지는 통증 때문에 제대로 움직이지 못해 그런 점도 있었다.

"계속하거라."

이초인 여봉사폐로 도가니 뚜껑을 덮는 시늉을 하다가 중간에 포기하고 일어서는 하원을 보고 교성이 재촉했다. 향림이 웃을까봐 걱정스러웠지만 하원은 사부의 말을 따르기로 했다. 삼초인 포호귀산(抱虎歸山)은 어떻게 호랑이를 안아야할지 난감한 기분이 들었다. 하원은 그냥 괘전구를 안고 달릴 때를 생각하고 그 느낌을 따랐다. 사초인 백호교미(白虎攪尾)에서는 엉덩이를 쑥 빼고 마치 호랑이 꼬리를 흔드는 것처럼 하려고 안간힘을 썼으나 원숭이 꼬리를 흔드는 느낌밖에 들지 않았다.

그나마 어찌어찌 따라가던 하원의 움직임은 오초인 전신등각(轉身　脚)에서 엉망이 되고 말았다. 다리를 비틀거리며 몸을 구르는 중에 주먹을 내뻗는 이 초식은 실제 대결에 사용하려면 수백, 수천번의 반복훈련을 통해 몸에 완전히 숙달시켜야 하는 것이니 당연한 일이었다.

"괜찮다. 계속해라."

어정쩡한 자세로 드러누워 그만하고 일어날까요 하는 표정으로 얼굴을 쳐다보는 하원에게 교성은 이번에도 같은 말을 했다. 사부의 얼굴은 약간 달라져 있었다. 어찌 보면 조금 놀란 것 같기도 했다.

'에라 모르겠다. 죽이 되던 밥이 되던 끝까지 해보자.'

마음을 다진 하원은 사부의 시범을 떠올리며 벌떡 일어나 육초인 루슬요보(　膝拗步)를 펼쳤다. 두 다리를 바싹 끌어 모으고 마치 비틀거리는 것처럼 발을 꺾으며 주먹을 내질렀다. 물론 스스로 생각해도 엉망진창이었다.

'이, 이번에는 천녀산화지?'

그냥 볼 때는 무희의 춤동작 같은 이 초식에 불평을 터트렸던 하원이었다. 하지만 막상 몇초를 따라 해보니 우아하고 아름다운 동작만큼이나 칠초 천녀산화(天女散花)가 어려운 초식임을 본능적으로 느낄 수 있었다. 더구나 팔초 좌우란소(左右　掃), 구초 수휘비파(手揮琵琶)와 함께 세 동작을 연달아 펼치던 사부의 시범이 생각나 어떻게든 따라 하려다보니, 몸을 이리저리 비틀고 꼬는 사이 자신이 무엇을 하고 있는지도 모르고 지나가 버렸다. 이에 비해 십초 주저간추(　底看　)와 십일초 좌도련후(左倒　　)는 간단명료한 초식이었다. 주저앉듯이 낮은 자세에서 주먹을 치고 일어나 넘어지며 주먹을 치는 것이었다. 몸을 어지럽게 움직여야 하는 천녀산화 등에 비하면 매우 쉬운 초식이었다.

하지만 낮을 자세를 취한다는 것이 엉덩방아를 찧으며 주저앉아버렸고 일어서서 좌측으로 넘어지는 시늉을 하다가 진짜로 넘어지는 바람에 엉덩이와 왼쪽 어깨에 심한 통증이 느껴졌다. 하원은 그러면서도 멈추지 않고 계속 주먹을 쳐내고, 흑룡이 기둥을 타고 하늘로 솟아오르듯이 끝까지 일어서며 십이초 오룡교주(烏龍絞柱)의 흉내를 마쳤다.

"헥헥헥, 사, 사부님, 엉망이지요?"
"허허허, 조금 그렇구나."
"여, 역시 사부님의 시범을 좀 더 보고 할 걸 그랬어요."
"아니야. 애야! 너는 정말 놀랍구나."
"예?"

사부의 따스한 눈빛 속에는 한가닥 놀라움이 스며 있었다. 조금 전에 본 그 눈빛은 잘못 본 것이 아니었다.

"사실 태극권의 형(形)에서 가장 유의할 점은 바로 몸의 중심이동이다. 칠십이초는 차례로 펼치는 것이 아니고 일초에서 칠십이초로 바로 갈 수도 있으므로 몸의 무게 중심을 항상 칠십두개로 나누어 두어야하는 것이다. 물론 가장 중요한 무게중심은 현재 펼치고 있는 초식에 맞추어야 하겠지만 최소한의 힘을 각기 분산시키고 있어야 어떤 초식이든 자유자재로 연결시킬 수 있는 것이란다. 하지만 이는 어렵고도 어려운 일이라 오랜 반복훈련이 필요하다. 그런데 너는 놀랍게도 초식을 따라 무게중심이 자연스럽게 이동하고 있다. 괘전구를 수련한 보람이 있구나."

"사부님, 정말이에요?"

하원이 크게 기뻐하며 반문했다. 괘전구 수련은 그에게 생각보다 많은 효과를 가져다 주었다.

"그래. 내가 너에게 틀린 이야기를 할 까닭이 없지 않느냐?"
"괘전구 수련이 확실히 효과가 있었군요."

"천라쇄갑과 괘전구를 이용한 '극도의 연정'은 정극진인께서 생각해 낸 것이다. 하지만 이를 실제로 해본 사람이 없어 어떤 효과를 볼지는 사실 미지수였다. 그런데 네가 이렇게 태극권의 어려운 수련을 쉽게 해낼 수 있는 바탕을 쌓았으니 너도, 이 사부도, 네 아버지도 모두 보람을 느껴도 되겠구나."

흐뭇한 미소를 짓고 있는 사부를 보니 마음이 그렇게 편할 수 없었다. 향림만 없다면 사부의 품에 안겨 어리광이라도 부리고 싶었다. 어쨌든 자신의 성취를 이렇게 기뻐하는 사부를 보니 한시 바삐 태극권을 익혀야겠다는 욕구가 한층 더 강렬해졌다.

"사부님, 다시 시범을 보여주세요. 잘못된 점도 가르쳐 주시고요."
"허허허, 알았다. 그렇게 하자꾸나."

하원은 이미 통증도 잊어버렸고 뻣뻣한 근육도 풀려 있었다. 교성은 방식을 바꾸어 이번에는 한동작씩 따라하게 했다. 그리고 틀린 점은 세세하게 지적해 주었다. 자잘한 지적이 남작미부터 끝없이 이어지자 하원은 그새 또 풀이 죽어 시무룩해졌다. 하지만 탁천압지의 무시무시한 위력과 자신이 처음으로 '극도의 연정'을 해냈다는 사실을 떠올리고 눈빛을 강하게 발하며 사부의 움직임을 쫓아갔다.

향림은 두 사람을 불러야하나 말아야하나 한동안 망설였다. 교성은 물론이고 덜렁대던 하원까지 태극권에 몰두해 워낙 진지하게 수련하는 통에 음식을 가져와서도 부를 엄두가 나지 않았던 것이다. 하원에게 이런 면모가 있다는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 그녀는 자신을 생각하는 마음이 하원으로 하여금 무공에 몰입하게 만들지도 모른다는 상상을 하고 혼자 달콤한 미소를 지었다.

"향림아."
"예?"

정신을 차려보니 눈앞에 교성이 서 있었다.

"저 녀석이 무공에 정신을 집중하니 좋으냐?"
"네. 사부님."

그녀의 목소리는 기어 들어가는 것처럼 작아졌다.

"허허허, 너를 생각하는 저 녀석의 마음이 기특하니 서로 의지하며 잘 지냈으면 좋겠구나. 어릴 때부터 계속된 혹독한 수련에도 불구하고 빗나가거나 마음을 닫아버리지 않고 저렇게 자라주어 나는 정말 고맙게 생각하고 있다. 다만 동곽석산(東郭錫山)의 처가 매몰찬 사람이라 사랑을 주지 못했고, 여경 역시 자신과의 관계를 알게 된 이후 성격 자체가 차갑게 변하는 바람에 저 녀석은 정에 굶주려 있는 상태였다. 저 녀석이 너와 제갈무리, 길가독 등을 만나 인간의 따스한 정을 느끼게 된 것은 정말로 다행스러운 일이다. 그렇지 않았더라면 저 녀석은 완전히 어긋나 성격이 크게 비뚤어졌을 것이다."

부끄러워 고개를 숙이고 있던 향림은 이상한 생각이 들었다. 동곽석산의 처면 하원의 어머니가 아닌가? 그런데 왜 어머니라고 하지 않고 동곽석산의 처라고 할까? 또 여경과 하원은 어떤 관계이길래 여경이 그렇게 변했을까? 막 물어보려 하는데 마지막 연습을 끝낸 하원이 다가왔다.

"햐, 향림, 배가 고파 죽겠다. 어서, 어서 줘."

그녀와 함께 지내는 동안 수련을 하면서 하원은 오전에 보통 세 번 음식을 먹었다. 오늘처럼 점심때가 되어서야 음식을 먹는 것은 처음이었다.

"오빠, 괜찮아?"
"말도 마. 태극권을 수련할 때는 몰랐는데 거의 죽을 지경이다."

하원은 향림이 음식을 늘어놓기 무섭게 허겁지겁 집어먹었다. 그는 향림과 교성이 먹은 양을 합친 것보다 세배나 많은 음식을 훨씬 빠른 속도로 해치웠다.

"첫날치고는 열심이네. 배고픈 것도 모를 정도로 몰두했으니 말이야?"
"암! 내가 한번 한다면 하는 사람이라고, 너 알잖아?"
"아닌 것 같지만 맞다고 해 줄게. 오후에도 열심히 해."

향림도 교성이 대견스러워하는 것과 마찬가지로 하원이 의외로 수련에 열심인 것이 기뻤다. 이렇게만 계속 수련을 한다면 걱정이 없을 것 같았다.

교성은 음식을 먹고 나자 잠시 쉬었다가 육패종으로 연정(練精)의 수련을 계속하게 했다. 진유이의 비급을 살펴본 그는 내공은 익히지 않고 광량팔종의 움직임만 따라하는 수련방식을 받아들였다. 괘전구를 이용하는 것보다 더 지독한 연정의 수련은 육패종을 사용하는 것 외에 달리 없었다. 이런 점에서 제갈무리가 육패종을 가져오자고 한 것은 하원에게 대단히 큰 도움이 되는 일이었다.

광량팔종의 사초인 봉란화입(蜂亂花入)은 한단계 더 강한 힘을 필요로 한다. 구원리와 대결할 때 하원은 봉란화입을 쓰겠다고 거짓말을 한 적이 있었는데 이는 겁을 주기 위한 것이었다. 하지만 구원리는 광량팔종의 초식명을 외우지 못하고 있어 하원의 의도는 헛수고로 끝나고 말았다.

어쨌든 봉란화입은 광량팔종을 앞으로 던지는 풍권하화(風捲荷花)를 세 번 연속 반복하는 형태를 띄고 있다. 육패종을 들고 쪼그리고 앉았다가 일어서기를 삼백번이나 하는 하원의 엄청난 힘으로 단순히 육패종을 안고 있다가 앞으로 던지며 밀고 나가기는 크게 힘든 일이 아니었다.

하지만 앞으로 날아가는 육패종을 붙잡아 뒤로 당겼다가 다시 앞으로 보내기를 세 번이나 반복하는 것은 지금 힘으로도 할 수 있을지 없을지 자신이 없었다. 아니나다를까?

쿵~!

앞으로 날아가는 육패종을 점경(　勁)으로 따라가 잡고 뒤로 당기는 순간 나아가는 힘을 이기지 못해 오히려 딸려가다가 육패종과 함께 떨어져 내렸다. 수십번 똑같은 실패를 반복하자 유심히 지켜보고 있던 교성이 한마디 던졌다.

"처음 육패종을 던질 때 네가 따라가 잡을 곳까지만 날아가게 힘을 조절해라."

그럴 듯한 말이었다. 물론 무겁기 그지없는 육패종을 던지는데 힘을 조절한다는 것 자체가 어렵지만 계속 힘을 길러 육패종을 마음대로 휘두르기도 무리였다. 한시진 동안 수십번 육패종을 떨어뜨린 끝에 하원은 처음으로 육패종을 도로 당길 수 있었다.

"사부님, 어때요?"
"장하다. 이제 그만하고 다시 태극권을 수련하자꾸나."

하원은 겨우 육패종을 한번 당기는데 성공하고 그만두어야하는 것이 아쉬웠지만 태극권을 수련할 기대감에 부풀어 즉시 사부의 말에 따랐다. 하지만 이번에는 도무지 배고픔을 참을 수 없었다. 그는 향림에게 달려가 허겁지겁 음식을 집어먹고 다시 달려왔다. 볼을 크게 우물거리며 음식을 씹고 있는 하원을 보고 교성은 웃으며 물을 먹고 오게 했다.

두시진은 언제 흘러갔는지 모르게 지가나 버렸다. 사부와 제자는 온통 태극권의 수련에 정신을 집중하고 있었다. 하원의 집중력은 향림도 놀랄 정도였고 가르치는 교성도 마찬가지였다. 육초 루슬요보까지 단 하루만에 팔할 이상 정확한 동작을 따라한 것이다. 물론 동작만 정확한 것이 아니었다. 힘의 배분과 무게 중심의 이동, 보신경을 대신하는 점경이 자연스럽게 일체를 이루고 있었다.

태극권의 형은 매우 중요한 것이다. 단순히 초식 이상의 의미가 있었다. 교성은 어깨의 높낮이며 무릎을 구부리는 정도까지 세심하게 지적하며 정확한 동작을 취하도록 했다. 이렇게 하는데는 이유가 있었다. 정확한 형을 익혀 일초부터 칠십이초까지 연속으로 펼치게 되면 보통 문파에서 말하는 내공을 쌓는 작용인 기침단전(氣　丹田)이 일어나게 되고, 극에 이른 연정이 연기·연신·연허로 변하게 되며, 극에 이른 강(强)이 유(柔)를 변하게 되는 것이다. 이러한 작용들은 모두 정확한 형이 뒷받침되지 않으면 심한 부작용을 불러오기 때문에 교성은 아주 조그만 오류도 놓치지 않고 세심하게 지적하여 고치게 했다.

"사부님, 고마워요. 사부님이 안 계셨다면 결코 태극권을 배울 수 없겠어요."

하원은 교성의 세심한 지도에 몇 번이나 감탄하며 인사를 잊지 않았다. 태극권과 마찬가지로 정파의 유명한 무공을 혼자 익히는 것이 불가능한 이유가 바로 이것이었다. 추상적인 구결만 가지고 어떤 무공을 익힌다는 것은 물론이고, 수련방법을 자세히 풀어놓은 해설이나 주석을 본다고 해도 실제로 행하기는 대단히 어려운 일이다. 설독필이 아직도 기억되고 무림인들 사이에 신룡으로 떠받듦을 받는 것은 이런 불가능을 가능케 했기 때문이었다.

오후 수련이 거의 끝나갈 무렵 해가 넘어가면서 노을이 지자 몇사람이 나타났다. 구원리와 대결이 있은 이래 이때만 되면 나타나는 사람들이었다. 그들은 다름 아닌 서문소완과 유미금, 신련영이었다. 거기에 남자 한 명도 끼어있었는데 바로 추희룡이었다. 조금 더 있으면 제갈무리와 맹긍이·석단·당공은 물론이고, 길가독과 상계흔·엽성당·왕극유·진망증·장량기도 와 폭포주변을 떠들썩하게 변할 것이다. 이렇게 된 것은 서문소완 등이 구원리와 싸운 하원이 쭉 뻗은 다음 날 병문안차 한번 오면서부터였다.

그녀들이 음식을 싸와 향림을 위로하며 놀고 있는데 제갈무리 등이 역시 병문안차 들렀다가 슬쩍 끼여들면서 서로 친해져, 누가 먼저 말을 꺼내지는 않았지만 마치 저녁마다 이렇게 모이기로 약속한 것처럼 변하고 말았던 것이다. 여기에 추희룡까지 서문소완 등을 늑대소굴에서 보호한다는 말도 안 되는 명분을 내세워 곁에 꼭 따라다니면서 그들과 어울렸다. 처음에는 눈총을 심하게 받았지만 이제는 모두의 형님으로 대접받고 있었다.

올해 딱 사십인 그는 거침없는 언사(言辭)로 제갈무리 등을 혹하게 만들었다. 때로는 그가 모시는 군사 모거내나 같은 부군사들을 비판하기도 하고, 삼전·오단·맹주부 등 무림맹의 주요고수와 실책을 매섭게 꼬집었던 것이다. 그가 젊은 층에 호감을 얻고 있는 이유도 이런 시원시원한 언변(言辯)때문이었다. 추희룡의 말을 듣고 있으면 사람들은 답답한 가슴이 뻥뚫리는 느낌이 들었다.

오늘도 어김없이 서문소완 등은 각종 음식을 싸와 바위 위에 늘어놓고 교성과 하원을 기다리고 있었다. 향림을 포함한 네 명의 아가씨들이 웃고 떠드는 소리가 폭포소리를 뚫고 멀리까지 들려왔지만 하원은 수련이 끝날 때까지 태극권에만 정신을 집중했다. 그의 이런 모습은 교성과 향림은 물론이고 서문소완 등 세 명의 아름다운 낭자들까지도 감탄하게 만들었다.

무산의 혈전 뒤 무림맹까지 함께 오는 동안 틈만 있으면 서문소완 옆에서 알짱거리고, 신련영이 웃을 때마다 정신을 못차리고 헤벌쭉 웃고, 유미금 곁에서 코를 벌렁거리던 모습을 생각하면 같은 사람이라고 믿어지지 않을 정도였다. 신련영이 향림에게 이런 이야기를 하자 능히 그럴 사람이라고 하면서도 그녀는 가볍게 웃고 넘어갔다. 하원을 그녀 자신보다 소중하게 생각할 정도로 가슴깊이 받아들이고 있어 이 정도로 그에 대한 믿음이 흔들리지는 않았던 것이다.

"수고했다. 오늘은 루슬요보까지 하자꾸나. 이런 속도라면 정확한 형을 익히는데 한달이면 충분하겠다."
"저, 정말이요?"

하원은 크게 기뻐했다. 당초 사부는 일년은 걸릴 거라고 하지 않았던가?

"그래. 네가 해낸 '극도의 연정'이 큰 도움이 되는구나. 또한 네가 이렇게 태극권의 수련에 집중할 줄은 몰랐다."
"하하하, 원래 제가 무공을 위해 타고난 사람이잖아요?"
"그래, 그래. 자, 가자꾸나. 추부군사와 서문낭자 등이 오늘도 왔군."

교성은 자애로운 미소를 얼굴 가득 떠올리고 앞장서서 걸어가며 중얼거렸다.

'미안하구나. 너는 정말로 무공을 위해 타고난 아이였다. 언젠가는 이 사부를 크게 원망할 날이 올 것이다. 그때 어떻게 너를 대할지 심히 걱정이구나.'

그가 다가가자 추희룡은 재빨리 바위에서 내려와 정중하게 포권하며 고개를 숙였고, 서문소완 등도 일제히 일어나 날아갈 듯 인사를 올렸다. 세 명의 특색 있는 목소리가 맑고 투명하게 울려 퍼졌다. 교성이 고개를 가볍게 끄덕이자 그제야 추희룡 등은 고개를 돌려 옆에 서 있는 하원과 인사를 나누었다.

하원은 비몽사몽간을 헤매는 중에 그들이 왔다갔다하는 것을 대충 알고 있었다. 그래도 이렇게 맨 정신으로 다시 보게 되니 반갑기 그지없었다. 그들은 기쁜 마음으로 인사를 나누고 바위에 앉아 이야기를 나누었다. 물론 주된 내용은 하원의 회복여부와 오줌을 싼 구원리 소식이었다. 보고 있던 교성이 향림을 향해 입을 열었다.

"향림아. 당공이 수련하고 있는 곳으로 가서 당설약이라는 분을 모셔오너라."
"사천당가의 전설적인 기인이라는 그 분 말씀이신가요?"
"그래. 내가 저녁이나 함께 하잔다고 청하면 오실 것이다."
"알았어요. 사부님."

향림이 일어서자 서문소완이 함께 가자며 따라나섰다. 그녀들은 이런 저런 이야기를 나누며 만권각을 지나 동남쪽으로 내려갔다.

"향림아, 넌 정말 좋겠다."
"언니, 뭐가요?"
"진소협이 너를 만나더니 다른 여자는 아예 쳐다보지도 않잖아?"
"호호호, 사실은 언제 본색을 드러낼지 몰라 조마조마해. 특히 언니 같은 미인이 맨 날 찾아오니 더 그래."

물론 이것은 향림의 농담이었다. 하지만 서문소완의 얼굴은 상당히 굳어져 있었다.

"그럼 내일부터 오지 말까?"
"언니, 농담이야. 농담. 갑자기 언니들이 안 오면 제갈소협 등이 크게 실망할거야. 특히 진망증과 장량기는 더할 거고."
"그건 그렇지만 너를 곤란하게 만들고 싶지는 않아."
"아니야. 언니들도 이렇게 자유스럽고 즐거운 분위기는 처음이지?" 서문소완에 비하면 향림은 비록 나이도 한참 어리고 강남팔염에도 속하지 않지만 같은 강남팔가에서 자라 숨막힐 듯 답답한 분위기를 잘 알고 있었다. 특히 가주의 직계 아들딸들은 무공도·학문도 남에게 뒤져서는 안되며, 실수도 용납되지 않았다.

한마디로 그들은 완벽한 언행(言行)과 남들보다 뛰어난 성취를 보여주어야 했다. 이런 억압(?)은 날이 갈수록 심해지고 있었는데 강남사성과 강남팔염 같은 뛰어난 고수들이 한꺼번에 나타난 것도 이와 무관하지 않았다. 이에 비해 향림은 세가의 기대를 많이 저버린 편이었다. 무공은 연정화기 중간까지 순조롭게 올라 평균적인 기대를 만족시켰지만 자유분방한 행동으로 자주 구설수에 올라 항상 그녀를 감싸주던 아버지도 상당히 실망한 상태였다.

"사실은 그래. 그들을 보고 있으면 부러운 생각이 들어. 우리처럼 철저한 감시(?)를 받지 않아도 다 훌륭한 사람으로 자라나고 있잖아? 물론 제갈소협 등의 무공은 좀 뒤지는 편이지만 사람에게 무공이 다가 아니라는 것을 느꼈어."

말을 하고 나서도 서문소완은 왠지 개운치 않은 느낌이었다. 진우송에 대해 뭔가 더 할말이 있는 것 같은데 말이 되어 입 밖으로 나오지 않았던 것이다. 향림 때문이라고 애써 자신을 위로하며 그녀는 걸음을 재촉했다. 무공을 쓰지 않기로 했다는 향림에 맞춰 그녀도 경공술을 쓰지 않고 걸어가고 있었다.

"맞아, 언니. 나도 그렇게 생각해. 좋은 사람들과 즐겁게 지내는 것도 의미 있는 일일거야. 그런데 등정오빠 등은 어디 갔어?"
"방통부에서 정식으로 명령이 내려와 나부파로 떠났어. 벌써 한달은 됐지?"
"나부파에는 무슨 일로?"

"십진(十鎭)의 하나인 욱마진(拗魔鎭)과 마교의 일원인 조혼사(照魂寺)가 멸겁을 당한지 시간이 꽤 지났는데도 조사가 지지부진하자 무림맹에서는 추가로 백여명을 파견했어. 남궁공자가 제일 부군사이신 신풍백환 범세일(神風百幻 范世逸)을 정식으로 수행하게 된 거지. 조금 의외이긴 하지만 너도 알다시피 방통부와 맞서고 있는 담공(譚公)께서는 그들의 내부사정을 알기 위해 승낙하셨어."

군사 모거내 아래 있는 다섯명의 부군사 중 제일 부군사인 범세일은 신풍백환이라고도 하며 지낭(智囊)이라고도 불리는 사람이다. 그는 항상 만박관(萬博館)에 틀어박혀 있고 밖으로 나오는 일은 좀처럼 없었다. 대부분의 일은 제이 부군사인 구심일구 설여준(九心一口 渫汝雋)이 모거내의 허락을 받아 처리하고 그는 특별한 일이 있을 때만 나서고 있었다. 보통 때는 탐의전에서 수집한 정보를 심도 있게 분석하여 무림맹의 앞날에 관한 장기계획 수립에 필요한 자료를 제공하는 임무를 맡고 있었다.

따라서 범세일이 나섰다는 것은 일이 좀처럼 뜻대로 풀리지 않는다는 말이었다. 하지만 그가 나선 이상 곧 결론이 날 것이 확실했다. 범세일이 나설 때마다 두 달 내에 결론 나지 않는 일이 없었던 것이다.

하지만 범세일은 모거내를 따르고 있어 담학경을 추종하는 강남사성과는 대립하는 입장에 있었다. 그런 사람이 남궁이지 등을 정식으로 수행원으로 요청한 것은 범세일의 생각이 보통 사람을 뛰어넘는 점이 있다고 해도 의외의 일이 아닐 수 없었다. 그러나 담학경도 범세일만은 그의 양식을 믿고 싶다고 말하는 사람이었다.

강경파·온건파, 확대론·정비론을 떠나 그는 단 한번도 무리한 일을 벌리지 않았고 상식에 벗어나는 엉뚱한 결론을 낸 적이 없었다. 더구나 그가 처리한 일은 대부분의 사람들을 만족시켰다. 무림맹이 사분오열(四分五裂) 되어 다투고 있는 것을 생각하면 탁월한 능력의 소유자라고 할 수도 있고, 탁월한 처세술의 소유자라고 할 수도 있었다. 단지 예전에 한번 돈과 관련된 불미스러운 일은 그의 유일한 약점이었다. 젊은 사람들이 돈을 밝히는 기회주의자라며 범세일을 싫어하는 이유도 이 때문이었다.

담학경이 자신의 가장 큰 무력(武力)이라고 할 수 있는 강남사성을 주저없이 따라보낸 것은 이런 범세일에 대한 마음과, 그가 어떻게 일을 처리하는지 한번 보고 싶은 생각 때문이었다. 물론 모거내 일파의 내부사정을 알아보고, 욱마진 사건에 무슨 내막이 없는지 조사하는 것도 큰 비중을 차지하고 있었다.

이런 저런 이야기를 나누는 사이 그녀들의 귓가에는 심하게 헐떡이는 숨소리와 비명소리가 애처롭게 들려왔다. 그 주인공은 두말할 필요 없이 당공이었다. 숲 속에 공터로 들어선 그녀들은 잠시 어이가 없었다.

수염이 허연 노인이 한꺼번에 열 개씩 날리는 유엽비표를 피해 당공은 죽어라고 달리고 또 달리고 있었다. 노인은 조금도 사정을 봐주지 않고 살벌하게 유엽비표를 날렸다. 자세히 보니 당공의 움직임은 일정한 법칙에 따르고 있었다.

연기화신 말은 고수인 서문소완이 보신경의 수련을 몰라볼리 없었다. 당공의 살벌한 수련은 보법과 신법, 경공술의 수련을 겸하고 있었다. 비록 현재는 속도가 느려 별 위력이 없어 보였지만 대단한 현기(玄機)를 간직하고 있는 것이었다.

그렇다고 해도 이렇게 살벌한 수련은 생각해본 적도 없었던 서문소완과 향림은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 조금만 속도가 떨어져도 유엽비표가 몸을 꿰뚫고 지나갈 것이 자명했다. 노인의 비표 던지기는 훈련을 위한 것이 아니었다. 숨막힐 듯한 살기(殺氣)가 십장 안에 넘실대고 있었다. 향림은 겁이나 서문소완 뒤에 숨어버렸다.

털썩, "헉헉헉"

노인이 비표를 멈추자 당공은 그대로 드러누워 거친 숨을 몰아쉬었다. 자세히 보니 당공은 땀을 흘리지 않고 있었다. 더 이상 흘릴 땀이 남아있지 않았던 것이다. 그녀들은 아직도 남아 있는 살기의 잔재에 숨을 죽이고 서 있었다. 약 일각이 지나자 간신히 숨을 돌린 당공이 상체를 일으켰다.

"즈, 증조부님, 하, 한번 보여 주세요."

당공의 말은 무슨 뜻인지 알아듣기 어려웠다. 하지만 노인은 잘 알고 있는 듯 싸늘한 목소리로 대답했다.

"기지도 못하는 녀석이 날려 하다니? 하지만 약속대로 천붕유희(千鵬遊戱)를 해냈으니 오늘도 보여주겠다."

천붕유희, 천마리 붕새가 노닐며 희롱한다. 실로 거창한 이름이었다. 보신경이 일체가 되어 있는 이 무공의 이름이 천붕유희인 모양이었다. 서문소완은 이런 무공이 사천당가에 있었던가 하며 고개를 갸웃거렸다. 하지만 그녀의 생각은 곧 중단되었다. 놀라운 일을 목격한 것이다.

곳곳에 흩어져 있던 천여개의 유엽비표가 노인의 손짓에 따라 그의 몸을 회전하며 모여들더니 허공으로 쭉 딸려 올라가 마치 비가 내리듯 일제히 쏟아져 내렸다. 마지막 빛을 발하는 태양에 반사되어 천개의 유엽비표가 아름답게 빛나고 있었다.

"아!"
"저, 정말 아름다워요."

그녀들은 놀라 탄성을 터트렸다. 몇 번 본듯한 당공도 넋을 잃고 쳐다보고 있었다. 노인은 싸늘하게 웃더니 가벼운 손짓으로 천개의 유엽비표를 회수하여 상자 안에 담았다. 그 솜씨도 정말 신속하고 놀라운 것이었다.

"어쩐 일로 왔느냐?"

노인이 고개를 돌리고 물었다. 서문소완과 향림은 자신도 모르게 가장 정중한 예를 올렸다.

"교성진인께서 고인(高人)을 청하십니다."
"그래? 무슨 일로?"
"함께 저녁 식사를 하자고 말씀하셨습니다."

그는 곧 고개를 끄덕이고 앞장서서 걸어갔다. 당공이 유엽비표가 든 상자를 들고 비틀거리며 노인을 따라가는 것을 보고 서문소완이 상자를 받아들었다.

"세상에, 당소협은 맨날 이런 수련을 하고 있었어요?"
"그, 그렇습니다."

서문소완과 향림은 놀라 얼굴을 마주 보았다.

"이렇게 힘든 수련을 하고서도 매일 와서 그렇게 웃고 떠들었단 말이에요?"
"죄, 죄송합니다. 신소저를 보면 피곤이 가시는 것 같아서…. 아, 아닙니다. 그냥 함께 어울리는 것이 좋아서…."

당황했는지 당공은 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 향림이 웃었다.

"호호호, 당공오빠. 련영언니 좋아하지? 그렇지?"
"아, 아니야. 나같은 사람이 어찌 감히 시, 신소저를 넘보겠어?"
"오빠가 어때서?"

"나, 나는 키도 작고, 잘생기지도 못했고 또 결정적으로 무공이 약하잖아?"
"그건 오빠가 잘못 생각한 거야. 외모는 중요치 않아. 그리고 무공은 이렇게 열심히 수련하고 있잖아? 나는 오빠처럼 살벌하게 수련하는 사람은 처음 봤어."

향림의 말에 서문소완도 거들었다.

"맞아요. 당소협, 힘을 내요. 저만해도 여러분들과 어울리면서 대단히 재미있게 지내고 있어요."

"저, 정말이십니까? 서문소저."
"물론이에요."
"가, 감사합니다. 서문소저."

계속 죄송하다, 감사하다며 얼굴을 붉히는 당공이 우스웠던지 서문소완이 가볍게 웃었다.

"호호호, 제가 죄송하네요. 련영더러 향림과 같이 가라고 했으면 당소협의 모습을 보고 많이 놀랐을텐데 말이에요."
"언니, 또 기회가 있을 거예요."

"그건 그래. 당소협이 오지마라고 하지 않는 이상 우리는 계속 올거거든요. 설마 오지마라고 하지는 않겠지요?"

서문소완의 가장 큰 변화는 그들과 어울리면서 가벼운 농담도 할 줄 알게 되었다는 것이었다. 예전 같았으면 이런 말은 상상도 못했을 일이었다. 그녀 자신도 가끔 놀라고 있었다.

"제, 제가 그럴리 있겠습니까?"
"고마워요. 그건 그렇고 아까 저분이 보여준 그 암기술 이름은 도대체 뭐지요?"
"당가(唐家) 최고의, 아니 무림최고의 암기술인 만천화우(滿天花雨)라고 합니다."

당공의 음성에는 자랑스러움이 가득했다. 그녀는 무림최고의 암기술이라는 말에 거부감을 느끼지 않았다. 능히 그럴만하다는 생각이 들었다.

"하늘에 가득한 꽃비라, 정말 그렇군요. 이름 그대로 만천화우였어요."

자신이 그 가운데 서 있었더라면 어떻게 되었을까? 엄청난 기세에 손가락 하나 움직이기도 어려웠을 것이라는 생각이 절로 들었다. 서문소완과 같은 연기화신 말을 고수도 얼어붙게 만드는 암기술! 당공이 자부심에 가득찬 목소리로 말했다.

"저는 만천화우 시범을 보는 낙으로 하루하루 견디고 있습니다. 한시진 동안 유엽비표에 맞지 않고 천붕유희의 진로에 따라 달리면 증조부님께서 시범을 보여주기로 하셨지요. 언젠가는 저도 만천화우를 익히고 말 것입니다."

"그럼 당소협은 한시진이나 그렇게 달리고 있었단 말인가요?"
"부끄럽지만 그렇습니다."

이 말에 향림이 정색을 하며 고개를 절래절래 흔들었다.

"당공오빠, 그건 전혀 부끄러운 일이 아니야. 오히려 자랑스러운 일이지. 나 같으면 꿈도 못꿀거야."
"저도 그래요. 그런데 저분과 당소협은 어떤 관계지요?"

"저의 친증조부님은 아니고 먼 친척뻘 되는 증조부님이십니다. 사천당가 현 가주님의 큰 할아버님이시지요."

오십이 넘은 사천당가 가주의 큰 할아버지라면 백살도 넘었을 것이다. 백살이 넘어 저런 무공을 쓸 수 있다는 것은 연신환허의 고수라는 뜻이었다. 향림은 교성으로부터 자신을 능가하는 고수라는 말을 들어 이미 알고 있었지만 서문소완은 사천당가에 그런 고수가 있었나 하며 고개를 갸웃거렸다.

삼십 사년 전 당시 사천당가는 무림맹의 공격으로 큰 참화를 겪었다. 이는 가주의 형 찬령탈백 당종우(簒靈奪魄 唐慫優)와 매형 암황집혼 계회명(暗荒執魂 季會明)이 불마존자(佛魔尊者)가 퍼뜨린 집마존자(集魔尊者)의 십대마공을 익혀 무림을 한 손에 틀어쥐려는 음모를 꾸몄기 때문이었다.

그들은 또 다른 십대마공의 수련자인 절강신가(浙江辛家)의 천망소사 신조영(天網素士 辛造瀛), 구문(具門)의 수장이며 환천보(　天堡)의 보주였던 환우나권 구호룡(　宇拏拳 具豪龍), 영호세가(令狐世家)의 독로금효 영호완(禿鷺擒梟 令狐翫)과 힘을 합쳐 무림맹과 건곤일척의 대결을 벌였지만 당시 소림사 장문인이며 신승으로 추앙받던 법귀(法歸)의 재빠른 대처로 패하고 말았다.

그때 사천당가 본가와 방계세력들의 고수 대부분이 제거되었고 이후 초명구암(招命九暗)이라는 아홉가지 무서운 암기와 당문구독(唐門九毒)이라는 아홉가지 무서운 독의 사용까지 금제되어 사실상 몰락한 상태였다. 그러나 시간이 지나면서 이런 금제는 하나둘 풀리고 새로운 고수들이 나타나면서 사천당가는 상당한 세력을 회복한 상태였다.

당시 무림맹이 사천당가나 절강신가, 환천보, 영호세가 등을 완전히 없애버리지 못한 것은 그들이 방계세력까지 끌어 모아 죽기살기로 대항하면 무림맹도 엄청난 희생을 감수해야 하고 여진과 몽고무림, 사마외도의 위협이 더 절실했던 상태였기 때문이었다.

어쨌든 당설약이 사천당가의 고수라면 그는 소림백결마의 혈겁 이전의 고수로 당종우의 바로 윗대에 해당한다. 그런 그가 삼십사년 전 가문의 존폐 위기 때는 가만히 있다가 지금에서야 적운곡에 나타나 별볼일 없는(냉정하게 말해서) 당공을 가르치고 있는지 서문소완으로서는 의문이 아닐 수 없었다.

또한 분명히 만천화우는 사천당가의 아홉가지 암기술 초명구암에 포함되어 있지 않는 것이었다. 그럼에도 지금은 무림맹의 제재로 수련이 금지된 제일위의 암기술 염천인혼(閻泉引魂)보다 훨씬 무섭다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 그녀는 이 생각 저 생각하느라고 정신이 혼란스러웠다. 요즘은 놀랄 일이 너무 많았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제29장 당공의 복수 - 1 아담한 폭포 옆에 불꽃이 활활 타오르고 있었다. 주위에는 선남선녀 열두명이 둘러앉아 음식을 즐기며 시간가는 줄 모르고 웃고 떠들었다. 선남으로 부르기 어려운 석단이나 상계흔 등도 이때만큼은 불꽃발인지 분위기발인지 남자다운 매력을 마음껏 발산하고 있었다. 또한 나이 많은 유부남 추희룡은 교성 등이 있는 곳으로 가라고 해도 굳이 한자리 차지하고 앉아 일어날 생각을 하지 않았다. 한동안 그에게 눈화살이 쏟아졌다.

이는 모수광이 나타나면서 더했다. 모수광은 삼일 전에도 나타났는데 서문소완이 하원의 상처를 치료해 달라고 부탁하자 그는 퉁명스러운 어조로 그냥 냅둬도 삼일이면 일어난다며 가버린 적이 있었다. 이후 그는 구인당(救人堂-의술을 맡은 부서)으로 돌아가지 않고 제이 만권각에서 천서를 읽으며 지냈다. 모수광이 또 이곳을 찾아온 것은 오늘쯤 다 나았을 거라는 자신의 생각을 확인하기 위해서였다.

이런 이야기를 들은 하원은 연도하(沿渡河)에서 자신의 심장을 한번 갈라보자던 말이 생각이 나 좀처럼 경계를 늦추지 않고 모수광을 째려보며 사사건건 물고 늘어졌다. 여기에 향림까지 돌아와 가세하자 철판보다 두꺼운 얼굴을 가진 그도 결국 견디지 못하고 교성이 있는 곳으로 가고 말았다.

모수광이 일어서는 것을 본 일행은 일제히 추희룡도 따라가라며 한마디씩 화살을 날렸지만 그는 교묘하게 말을 돌리고 계속 다른 화제를 꺼냄으로써 석단 등의 압박을 피해나갔다. 하지만 그의 응원군도 있었다. 바로 하원이었다. 하원은 육패천룡이란 별호를 지어준 그가 마음에 들어 앞장서서 눈화살을 막아주었다.

학구단의 막내 장량기는 서문소완 등의 귀여움을 독차지했고 진우송의 친척뻘이자 두 번째로 나이가 어린 진망증도 늘 관심의 대상이 되었다. 진망증의 이야기로는 육패종이 덮치는 순간 주저앉아 오줌을 지린 구원리는 이후 학구단 수련장에 모습을 드러내지 않고 있다고 했다.

하지만 그 동생 구전리와 이욱영의 아들 이국웅이 복수를 하기 위해 맹훈련을 하고 있으니 조심하라는 말도 전해 주었다. 길성조 부단주의 아들인 길가독도 구전리와 이국웅이 그렇게 열심히 수련하는 것은 처음 본다며 빨리 무공을 익혔으면 좋겠다는 말을 덧붙였다.

반면 수석대주 상춘영의 아들 상계흔과 일대주 엽전장의 아들 엽성당은, 길성조 부단주를 중심으로 한 대순도의 수련자들이 완전히 대세를 장악했다며 기쁨을 감추지 않았다. 심심찮게 나돌던 학구단의 대대적인 개편설은 쏙 들어가 버렸고, 돈을 무기로 제왕처럼 군림하던 구종벽의 전횡도 사라졌으며, 모든 일은 단주와 부단주가 상의하여 처리하고 있다는 말에 하원과 제갈무리 등은 크게 기뻐하며 가독을 축하해 주었다.

길가독은 하원의 명성이 오단 젊은이들 사이에 크게 높아졌다며 무공을 익히면 언젠가 학구단 단주에 도전하라고 권유했다. 오단의 단주는 보통 내부에서 선발하는 것이 보통이지만 원로원 봉공(元老院 奉公)이 되면 공식적으로 비무에 도전할 수 있는 자격이 주어지기 때문에 외부인도 단주가 될 수 있었다.

물론 하나의 폐쇄적인 문파처럼 변해버린 오단 내부의 반발이 워낙 심하고 대문파 상호간의 역학관계 때문에 서로 눈치를 보느라고 실제로 단주에 도전하는 봉공은 없었지만 진우송의 경우에는 사정이 많이 달라 충분히 가능성이 있는 일이었다. 제갈무리는 우선 무공을 익히는 것이 급하니 두고보자며 금방 단주가 될 것처럼 날뛰는 하원을 만류했다. 봉공이 되려면 삼십오세 이상이 되거나 무림맹에 혁혁한 공을 세워야 한다는 전제조건이 있어 당장은 실현 가능성이 없기 때문이다.

한차례 소동이 벌어졌다. 이런 짓을 할 사람은 왕극유뿐이었다. 학구단의 신임 오대주인 왕가벽의 아들 왕극유는 가만히 있다가 한번씩 엉뚱한 장난을 쳐서 사람들을 놀래켰다. 조금 전에는 자기도 맛있는 고기를 가져왔다며 음식을 내 놓았는데 한창 먹다가 하원이 무슨 고기냐고 묻자 적운곡 특산의 화사룡(花蛇龍)을 구운 것이라고 하여 일행을 질겁하게 만들었다.

적운곡에는 습기가 많고 바깥보다 날씨가 더워 그런지 남쪽 지방에서나 볼 수 있는 동물들이 제법 살고 있었다. 화사룡도 그 중의 하나로 비늘이 없는 커다란 뱀이었다. 최고로 큰 놈은 육척(六尺-1m80cm)까지 자라는데 마치 거대한 지렁이와 같은 형상이라 징그럽기 그지없는 놈이었다.

화사룡을 한번 밖에 본 적이 없는 하원도 참지 못하고 토악질을 할 정도였으니 다른 사람은 말할 필요가 없는 일이었다. 추희룡은 그래도 꾹 참고 물가까지 달려갔지만 다른 사람들은 바위 앞뒤에 마구 토하고 말았다. 그들이 늘 앉아 놀던 바위에서 내려와 불을 피운 것은 바로 이 때문이었다.

왕극유는 이 일로 하원과 석단에게 열대 맞고 두 대 더 맞은 다음, 이거나 저거나 뭐가 다르냐고 항변했다. 그가 가리킨 것은 서문소완 등이 가지고 온 음식이었다. 그의 말도 틀린 것은 아니었다. 화사룡의 고기는 확실한 보양식이었다. 그러나 너무 징그러워 이를 먹는 사람은 아무도 없었다.

서문소완 등이 해 온 음식은 무공을 익히는 사람에게 맞춰 만든 보양식이었다. 하지만 무림맹에서 제공하는 일반 보양식과는 달리 맛도 좋고 과자처럼 즐길 수 있게 만들어 저절로 손이 가게 했다. 물론 이것은 그녀들의 솜씨가 아니었다. 세 명 다 음식솜씨는 꽝이라 무림맹 최고 수뇌부들의 식사를 담당하는 일류요리사에게 돈을 주고 특별히 부탁해 만든 것이었다.

이런 음식과 화사룡의 고기를 비유했으니 그녀들의 눈도끼가 왕극유에게 쏟아지는 것은 당연한 일이었다. 분위기가 진정되자 아까부터 놀라움을 금하지 못하고 있던 서문소완이 당공의 수련에 관한 이야기를 꺼냈다.

그녀의 말에 일행은 놀란 표정이 역력했다. 사천당가에 연신환허의 고수가 있다는 사실도 놀랍지만 당공이 생사를 건 무지막지한 수련을 해내고 있다는 것은 더욱 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 선천적으로 하체가 부실한 당공에게 보신경의 수련은 매우 힘든 일임을 일행은 잘 알고 있었던 것이다. 곁에 앉아있는(서문소완이 일부러 자리를 그렇게 만든 것이다) 신련영도 눈빛이 달라졌다.

석단은 만천화우만 배우면 소화승이 필요 없겠다며 축하해 주었다. 하지만 장량기 등에 비해 그렇게 부러워하는 목소리는 아니었다. 그도 설흘운(石訖耘)이라는 석가장의 전전대 고수로부터 무시무시한 살형권법(煞形圈法)을 곧 배울 것이라는 기대감이 충만해 있었던 것이다.
이런 이야기를 듣고 있던 추희룡은 안색이 약간 변했다. 그는 놀랐다는 표정으로 한쪽에서 교성, 모수광과 함께 음식을 먹고 있는 당설약을 쳐다보았다.

이야기가 조금씩 겉돌고 있었다. 알고 있는 비밀이 약간 다르다 보니 이는 당연한 일이었다. 제갈무리와 맹긍이·석단·당공·향림은 하원의 본래 신분이며 그간의 일에 대해 속속들이 알고 있지만, 길가독과 상계흔·엽성당·왕극유·진망증·장량기는 하원을 진우송으로 알고 있고 제갈무리 등이 대단한 고수로부터 무공을 전수받고 있다는 정도만 알고 있었다.

그리고 서문소완과 유미금·신련영·추희룡은 하원을 진우송으로 여기고 있는 것은 길가독 등과 같지만 제갈무리 등이 전전대의 놀라운 고수로부터 무공을 배우고 있다는 사실은 모고 있었다. 제갈무리가 길가독 등에게 자신들에 대한 이야기를 비밀로 해달라고 부탁했기 때문이다. 이런 사실에 신경을 쓰고 있는 사람은 제갈무리뿐이었다. 그는 이야기가 겉돌면 재빨리 말을 돌리거나 얼부무리며 넘어갔다.

제갈무리는 교성에게 의견을 구한 뒤 하원을 계속 진우송으로 부르기로 했다. 혹시라도 실수하지 않도록 향림과 맹긍이 등에게 단단히 주의를 주었는데 이는 아직 진우송의 신분이 여러가지로 쓸모가 많기 때문이었다.

하원이 태극권류의 속가제자들 중 가장 큰 힘을 가진 동곽석산의 아들이라는 사실이 알려지면 당장 무허류에서 긴장하여 무슨 일을 벌릴지 모를 일이었고, 하원을 좋지 않게 생각하는 여경과의 관계나, 무림맹 수뇌고수들이 암암리에 찾고있는 왕점원과 함께 있었던 구완자(毬玩子)라는 사실이 알려져서는 않된다는 점 등을 고려하여 결정한 일이었다.

괘전구는 육패종에 안에 넣어 강계제가 준 명화암사철 봉으로 종 아래를 얼기설기 막아버렸기 때문에 일부러 뒤집어 보지 않는 한 들킬 염려는 없었다. 무겁기 그지없는 육패종 안에 무엇이 들었을까하고 뒤집어 볼만큼 한가한 사람은 없었다.

물론 제갈무리가 걸리는 사람은 있었다. 바로 남궁이지였다. 그는 무산의 혈전이 끝난 직후 은근히 구완자와 육패종을 진 진우송을 함께 거론하여 협박하지 않았던가? 제갈무리는 그것이 아직도 마음에 걸렸다. 또한 장차 학구단의 힘을 필요로 할 때가 올지도 모르기 때문에 진우송의 신분을 계속 유지할 필요가 있었다.

맹긍이는 기사인이 떠난 이후 약간 우울한 기가 있었는데 무이산파의 전전대 고수 통어진인(統御眞人)으로부터 역순이긴 하지만 도원행검(桃源行劍)을 왼손으로 펼칠 수 있다는 사실을 확인하고 활기를 되찾았다. 놀랍게도 통어진인은 좌수검(左手劍)으로 도원행검의 궁극적 이상인 도원동(桃源洞)을 펼쳐 냈다. 맹긍이는 자신이 꿈꾸던 백운향(白雲鄕)이 눈앞에 펼쳐지자 여기에 도취되어 통어진인이 시키는 힘들기 그지없는 수련을 불평 한마디 없이 견디고 있었다.

여추리는 여전히 그들의 모임에 참석하지 못했다. 하지만 제갈무리 등의 걱정은 추희룡의 한마디에 많이 가라앉았다. 추희룡이 이곳으로 오다가 절벽 아래서 단단한 청석(靑石)을 맨주먹으로 치고 있는 여추리를 본 것이다. 잠시도 쉬지 않고 미친 듯이 절벽을 쳐대는 여추리의 눈동자에서는 광기(狂氣)마저 흘러나왔지만 놀라운 고수인 추희룡은 그가 엄격한 권법의 원리에 따르고 있음을 알아보고 감탄을 금하지 못했다. 광기를 보일 정도로 날뛰면서도 자신의 갈 길을 잃지 않는다는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니기 때문이다.

키가 다소 작고 피부가 검은 상계흔과 긴 얼굴에 하체보다 큰 상체를 타고나 다소 이상하게 보이는 엽성당은 휴천도법(虧天刀法)에 진전이 없다며 하소연을 했다. 중간의 도면(刀面)이 워낙 넓어 방패와 같은 형상을 하고 있어 대순도(大盾刀)라고 불리는 거도(巨刀)를 사용하는 그들은 절정경에서 연정화기에 오른 이후 한걸음도 나아가지 못하고 이년째 제자리걸음을 하고 있었다.

무공이 가장 강한 추희룡은 하원이 광량팔종을 다 익히면 함께 대련하며 수련할 것을 권했다. 비슷한 무공으로 대련하는 중에 자신의 문제점을 발견할 수 있을 것이라는 진단이었다. 상계흔과 엽성당은 크게 기뻐했고 하원도 흔쾌히 받아들였다. 이제 사초인 봉란화입을 익히고 있으니 한달 안에 가능할 것이라며 큰 소리를 쳤다.

향림은 왜 황보여희와 자신의 친언니인 향군은 오지 않느냐고 물었다. 강남팔염의 또 다른 두명에 대한 소식이라 남자들은 눈빛을 반짝였다. 서문소완이 답을 해 주었는데 황보여희는 하원과 구원리가 대결한 다음 날부터 어딘가 바쁘게 쫓아다니고 있어 얼굴 보기가 힘들다고 했고 이향군은 담학경을 도와 포인당(捕人堂)과 원칙론자로 불리는 일파(一派)의 일을 실질적으로 처리하고 있어 좀처럼 몸을 빼기 어렵다는 답변이었다. 그녀의 답변에는 하원과 향림에 관한 이야기를 들은 향군이 화를 벌컥 내더라는 말이 있어 두 사람을 우울하게 만들었다.

===========================================================

다른 쪽에서는 당설약과 교성, 모수광이 모여 음식을 먹고 있었다. 향림이 서문소완과 함께 당설약을 모시러 간 사이 신련영과 유미금이 이들을 위해 멀찌감치 떨어진, 숲 바로 앞에 있는 작은 바위에 음식을 따로 차린 것이다.

비록 교성이 무당파 주류출신이 아닌 관계로 어떻게 보면 정파무림에서 따돌림을 받고 있는 상황이지만 무인의 본능으로 그녀들은 연신환허의 말의 고수인 교성에 대해 대단한 존경심을 지니고 있었다. 이는 추희룡도 마찬가지였다. 지난 며칠간 얼굴을 마주치며, 촌로처럼 수더분한 모습이지만 인자하고 자애로움이 가득한 교성의 인품에 반한 그녀들은 향림처럼 사부님이라고 부르고 있었다.

교성과 모수광은 서로를 소개하고 쓸데없는 몇마디를 주고받으며 음식을 먹고 있다가 당설약이 오자 본격적인 이야기를 시작했다.

"당신이 정말로 삼대 무림맹주인 태무자 모정흔(太武子 毛正炘)의 아들이며, 군사인 연아공녀 모거내(淵雅公女 毛巨內)의 동생인 신주일사 모수광(神州一士 毛繡光)이요?"

노인은 얼굴 가득 놀라움을 떠올렸다. 그가 한창 달리기를 하며 연정(練精)에 심혈을 기울이고 있을 때부터 숱하게 듣던 이름이었던 것이다. 당시 모수광은 젊은 사람 가운데 태양과 같은 존재였다. 아무리 그라고 해도 놀랄 수밖에 없는 이름이었다.

"그렇습니다. 한데 고인께서는 당자, 설자, 약자를 쓰신다고요? 당가에 그런 분이 있다는 말은 어릴 때 들어보았지만 소림백결마의 혈겁이 있기 전에 어디론가 떠나셔서 돌아오지 않았다는 말이 있었는데 어떻게 이리 홀연히 나타난 것인지, 물어도 되겠습니까?"
"당신 이야기 먼저 들어봅시다."

수염이 허연 노인은 가볍게 그의 말을 받아넘겼다. 모수광은 가문의 후광을 등에 업고, 이십구년전에 이미 연신환허에 근접하는 성취를 이루어 쩌렁쩌렁한 명성을 떨치면서 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 최고의 삶을 누렸다. 하지만 불시에 기습을 받아 생사지경에 처하게 되었고, 이후 양지발의 구함을 받아 겨우 목숨은 건졌지만 세상을 잊고 산촌에 틀어박혀 오로지 천마독존 전풍(天魔毒尊 田豊)이 남긴 의독취전(醫毒聚典)만 공부했다. 육십도 안 되는 생애를 사는 동안 그는 영화와 비참함을 두루 맛본 것이다.

이 때문에 그는 성격과 세상을 보는 눈이 완전히 변해 무애자재(無碍自在-거리낌이 없이 살아감)한 삶을 살게 되었다. 예전의 자신을 능가하는 추희룡도 설설기는 교성에게 고개만 까딱거리는 것은 이런 성격의 영향이었다. 하지만 그런 모수광도 눈앞의 노인에게는 주눅이 드는 느낌이었다. 그는 자신도 모르게 노인의 말에 따라 자신의 지난 이야기를 풀어놓았다. 노인은 눈빛을 발하며 귀를 기울였다.

"호~! 당신도 참 쉽지 않은 삶을 살았구려. 하지만 아쉽소. 하필이면 당신이 모거내의 동생이라니…."

모수광은 노인의 음성에서 자신의 누이인 모거내도 대수롭지 않게 생각하는 것을 느낄 수 있었다. 대부분의 무림인들은 모거내를 모정흔의 딸로만 생각한다. 그러나 진정한 고수들은 그녀가 얼마나 대단한 강자인지 알고 있었다. 마치 진정한 고수들만이 교성을 알고 있었던 것처럼 말이다.

"제 누이와는 무슨 일이 있는지?"
"직접적인 관련은 없지만 거슬러 올라가 보면 상당히 많을 것이오. 하긴 지금 무림맹에 있는 작자들 치고 여사덕이나 안병렬, 원세형과 관련없는 자가 없으니…. 쩝."

삼십년전 무림맹의 구도는 강경파와 온건파·중도파로 나뉘어 있었다. 그러던 것이 여사덕 등의 음모로 온건파와 중도파가 몰락하고 지금은 온통 강경파가 무림맹을 주무르고 있었다. 물론 정비론자들은 스스로 온건파와 중도파의 정통을 이었다고 주장하지만 하는 짓이 강경파와 똑같아 별 의미가 없었다.

특히 다수파가 된 정비론자들은 당초 약속과 달리 무림맹의 개혁에는 관심이 없고 강남에 뿌리를 두고 있는 자신들의 세력을 확장하는데만 열을 올리고 있었다. 많은 무림인들은 이번에도 어김없이 되풀이되는 무림맹 지도자들의 형태에 '그럼 그렇지'라며 냉소를 보내고 있었다. 이런 틈바구니에 그나마 제 색깔을 보여주는 것은 열명의 봉공을 거느린 원칙론자들의 온상인 포인당 뿐이었다.

노인의 말은 이런 무림맹의 현실을 꼬집는 말이기도 하지만 어딘가 모르게 이상한 느낌을 주었다. 잠시 생각하던 모수광은 뭔가 생각이 날 듯 말 듯하여 고개를 갸웃거렸다.

"어쨌든 나는 누이와 상관없습니다. 나는 내 길을 갈 뿐입니다."
"정말이오?"
"물론입니다."
"그렇다면 당신의 길은 무엇이오?"
"지난 이십년간 연구한 인위광전대법(人爲光田大法)을 시술해 보는 것입니다."

모수광의 말에 교성은 어리둥절한 표정을 지었고 노인은 약간 경악한 표정을 떠올렸다.

"당신이 정말 천마이십존(天魔二十尊)의 인위광전대법을 익혔단 말이오?"
"그렇습니다. 분명 천마독존 전풍의 인위광전대법을 완전히 깨우쳤습니다."
"천마독존 혼자의 작품은 아니오. 천마태존(天魔太尊)과 천마기존(天魔機尊), 천마암존(天魔暗尊), 천마장존(天魔匠尊), 천마시존(天魔屍尊) 여섯 사람의 깨달음이 합쳐져 완성된 것이오."

이번에는 모수광이 놀랐다.

"어떻게 그런 사실을 아십니까?"
"후후후, 나는 천마장경고(天魔藏經庫)에 가보았소. 거기서 천마이십존의 일기인 군마일지(群魔日誌)를 전부 읽었소. 나같은 고수가 되면 필수적으로 가보는 곳이 천마장경고이고 반드시 읽는 책이 군마일지요."

노인이 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱거리자 교성은 가볍게 고개를 흔들었고 모수광은 황당하다는 표정을 지었다. 천마대종교 가장 깊숙이 자리잡고 있는 천마장경고가 어떤 곳인가? 무시무시한 마인들이 득실거리는 천하제일중지(天下第一重地)가 아닌가? 그런 곳에 들어가 수천권이나 되는 군마일지를 보는 것이 필수라니…. 이는 교성도 할 수 없는 일이었다.

"고인(高人)이야 어떨지 모르겠지만 누가 또 그럴 수 있단 말입니까?"
"불마존자(佛魔尊者)요."

그의 간단한 대답에 모수광은 말문이 콱 막히는 기분이었다. 불마존자는 사실 인간의 범주를 넘어서는 존재였다. 그는 천마이십존과 필생의 대결을 벌였던 십삼마성(十三魔星)의 우두머리 집마존자의 진전을 이었다. 그런 불마존자를 아무렇지도 않게 말할 수 있는 사람이 있다니? 모수광은 새삼 세상이 넓음을 실감했다.

"허허허, 이만 알려 주시는 것이 어떻겠소이까? 모대협께서 많이 답답한 모양이오."

교성의 말에 노인은 고개를 끄덕였다. 그는 이미 모수광의 뜻을 짐작하고 있었던 것이다.

"그렇게 합시다. 사실 나는 설독필이란 사람이요."
"설! 독! 필!"

전혀 예상치 못한 이름에 모수광은 어안이 벙벙한 표정이었다. 그는 한동안 충격을 이기지 못하고 멍하게 쳐다보고 있다가 길게 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.

"하긴, 세상에 기인이사(奇人異士)가 많다고 하지만 어찌 당신 같은 사람이 또 있겠소? 내가 그걸 생각 못하다니…. 확실히 나는 세상과 맞지 않은 사람이 된 모양이오."
"하하하, 미안하게 되었소. 사실 그대는 나와 비슷한 나이일텐데…. 어쨌든 당신이 저 녀석에게 흥미를 느껴 인위광전대법을 베풀어주겠다니 고마운 일이오."

설독필의 말에 모수광이 고개를 갸웃거렸다.

"그 말씀은 설맹주도 저 녀석에게 흥미를 느끼고 있단 말이오? 그런데 어째서 저 녀석은 가르치지 않고 당공 녀석을 가르치고 있소?"

모수광의 말을 들으니 설독필은 새삼 짜증이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

'낸들 기본도 되어있지 않고, 죽어라고 가르쳐봐야 연신환허 중간에도 오를까 말까한 저녀석들을 좋아서 가르치겠소? 후후후, 하지만 사인 계집아이의 말처럼 저들 다섯명의 우정이 영원할지, 그리고 제갈무리 등이 제법 힘을 가지고 속세의 진흙탕을 뒹굴 때 배신의 유혹에 빠지지 않는지, 똑똑히 지켜볼 것이오. 그것이 무림맹에 대한 나의 시험이오.'

그는 스스로 마음을 다독이며 입을 열었다.

"저 녀석의 친구가 도움이 되면 좋지 않겠소? 그리고 진인과 아직 이야기를 못해 봐서 저 녀석의 수련에 마음대로 관여할 수 있는 입장도 아니오."

이것은 틀린 말이 아니었다. 교성도 명색이 현 무림에 하나뿐인 연신환허 말의 고수인데 설독필이라고 마음대로 할 수는 없는 것이다. 모수광이 고개를 끄덕이자 교성이 입을 열었다.

"구원리와 싸워 저 녀석이 다치는 바람에 정신이 없어 설맹주의 도움에 감사인사도 제대로 드리지 못했소. 한건고(韓虔古) 대협께서 무당일장 교무(武當一掌 敎武)를 피해 납촉봉에 불을 지르고 태양화리 잡는 것을 도와 주셔서 무사히 일을 끝낼 수 있었소이다."

"별말씀을, 그건 그렇고 무허류 놈들은 정말 대단하더이다. 지하 이만리까지 들어가 빙천신과(氷天神果)를 따오라니? 나도 하기 힘든 일인데…. 저 녀석이 위립황의 유물을 발견해 현극선과(玄極仙果)를 얻지 못했더라면 일이 힘들었을 것이오. 그러고 보니 저 녀석이 자기 복은 타고났군."

한건고는 설독필이 무림맹에 처음 무공을 배우러 왔을 때 그를 도와준 세 명의 교두인 안휘삼협(安徽三俠)의 일인이었다. 별호를 일휘검유(一輝劍儒)라고 하는 황산파의 속가제자 한건고는 설독필이 경세의 고수가 되는 과정을 지켜보았으며 후에 그의 심복이 되어 무림맹의 개혁을 주도했다.

하지만 여사덕의 간계에 속아 심마에 빠진 설독필을 기습해 타격을 주었고, 이 일로 명성을 떨치다가 얼마 지나지 않아 역시 음모에 빠져 제거되고 말았다. 흑심곡(黑心谷)에서 기적적으로 살아난 설독필은 한건고를 죽음에서 살려냈다. 물론 이런 사정을 알고 있는 사람은 없었다.

이는 안휘삼협의 다른 두 사람인 구화파(九華派)의 속가제자 불인철협(佛印鐵俠) 정광원(丁光遠)과 천목산파(天目山派)의 제자 천목기룡(天目奇龍) 진흥아(陳興亞)도 마찬가지였고, 팽덕해·팽무수(彭懋殊)도 마찬가지였다.

당시 팽무수는 무림맹 봉공을 지냈으며 하북팽가의 절정고수인 팽가삼도(彭家三刀)의 일인이었다. 팽덕해의 숙부인 그는 별호를 백삼도객(白衫刀客)이라고 불렀으며 설독필의 도움으로 그때 이미 생사현관을 돌파해 놀라운 무공으로 여사덕 등에게 저항했다.

이때의 상처로 여사덕과 멋모르고 가담했던 상관조흥(上官潮興) 등이 세상을 떠났다. 하지만 팽무수 역시 극심한 상처를 입어 설독필이 구하긴 했지만 얼마 전에야 겨우 상처를 완치하고 세상 구경을 할 수 있었다.

상관조흥은 당시 무림맹 봉공이며 상관세가의 가주로 현 탐의전 전주이자 정비론의 거두이며 강남세력의 또 다른 축인 상관원웅(上官元雄)의 부친이었다. 여사덕이라는 모진 놈 옆에 있다가 함께 날벼락을 맞은 꼴이었다. 아니 여사덕보다는 서문한명이 문제였다. 여사덕은 서문한명을 끌어들였고 서문한명은 상관조흥을 끌어들인 것이다.

어쨌든 다시 살아난 팽무수와 한건고, 정광원, 진흥아, 팽덕해는 현재 설독필의 충실한 손발이 되어 움직이고 있었다. 물론 그들은 예전과 차원이 다른 고수가 되었다. 그럼에도 한건고와 교성은 병서보검협(兵書寶劍峽)을 무너뜨릴 것처럼 발광하는 태양화리를 겨우 잡을 수 있었다. 그만큼 태양화리는 무서운 괴물이었다.

하지만 음의 영물인 빙천신과를 따오는 일은 두 사람의 힘으로도 불가능한 일이었다. 만약 현극선과가 없었다면 교성은 자유를 얻지 못했을 것이다.

"허허허, 그러게 말이오. 하지만 문제가 또 있소이다. 사년 안에 태극권을 익혀 남권북검람에서 우승하지 못하면, 아마도 저 녀석은 이 사람과 함께 평생 무당산 오로봉(武當山 五老峰)의 선원교(仙源橋)에 갇혀 살아야 할 것이오."

"정말 무당파 말코들의 악취는 못말리겠군. 생각 같아서는 아예 무당산을 없애 버렸으면 좋겠지만 무당십검 등에 제대로 된 녀석이 몇몇 있는 것 같아 참기로 했소."
"아쉽군. 설맹주께서 무당산을 어떻게 없애버리는지 볼 수 있는 절호의 기회를 놓치게 되었으니…."

모수광의 눈빛은 지금이라도 그렇게 하는 것이 어떻겠느냐는 표정이 역력했다. 다른 사람이라면 이런 모수광을 미친 놈이라고 했겠지만 세상사의 깊은 곳을 들여다본 설독필과 교성은 그냥 웃고 지나갔다.

"어쨌든 저 녀석에게 무공을 가르쳐야 하는데 몇가지 문제가 있어 이렇게 설맹주를 청했소이다."
"말씀하시오."

설독필은 오히려 기쁜 표정을 지으며 고개를 내밀었다.

"일반 문파에서 말하는 외공의 수련인 연정(練精)은 육패종으로 광량팔종의 움직임만 따라해도 본 태극권에서 말하는 '극도의 연정'보다 더한 연정을 이룰 수 있을 것이오."
"진인, 말씀을 끊어 죄송하지만 그 '극도의 연정'은 왜 하는 것이오?"

"움직임이 극에 달하면 고요해지는 것처럼 연정이 극에 달하면 자연히 연기·연신·연허에 영향을 미쳐 내공과 정신력, 정력을 성취하는데 큰 도움이 되기 때문이오. 인간이 육체적 고통을 이겨내는 것처럼 강한 정신력을 얻을 수 있는 방법도 드물 것이오."

교성의 말에 설독필과 모수광은 약간 충격을 받은 표정이었다. 모수광은 대부분의 무림인들처럼 내공이 중요하다고 생각하고 있어 말할 것도 없지만 연정을 중요시해 외공에서 출발한 설독필조차 이 정도로 연정이 중요하다고 생각해본 적은 없었다.

하지만 지극한 도리는 통한다고 의독취전을 익힌 모수광과 천지생멸(天地生滅)의 이치를 터득해 경자(京字-경은 억위의 단위)나 되는 글자로 천서에 풀어놓은 설독필은 절로 고개가 끄덕여졌다. 적당한 고통과 절제야말로 인간의 정신력을 강화시켜 주고 진리를 향해 달려가게 하는 촉매제가 될 수 있기 때문이다.

"이 사람은 지성공신(至聖功身)이라는 외공의 수련법을 천서에 기록해 놓고 오대성력(五大聖力)의 하나라고 거창한 이름을 붙였는데 부끄럽게 되었소. 나도 사실 내외공이 단절된 별개의 힘이 아니라는 사실을 깨달은 것은 몇 년되지 않았소."

"허허허, 그런 사실을 깨닫다니 과연 설맹주이시오. 내공을 절대시하는 현 무림의 무공체계에서 이를 받아들이기는 사실상 불가능한 일이지요. 어쨌든 저녀석은 연정의 큰 장점을 안고 태극권의 형(形)을 순조롭게 익혀 나가고 있소. 비록 오늘 하루였지만 당초 일년으로 생각했던 형의 수련은 한 달이면 가능하지 않을까 할 정도로 놀라운 집중력을 보여주고 있소."

"진인, 그 말씀이 참이오?"

설독필이 다소 믿기 어렵다는 표정을 지었다.

"물론이오."
"허 참, 저 녀석의 놀라운 연정을 보고 예전의 이 사람이 생각나 따라왔지만 정에 굶주린 탓인지 사람을 너무 쉽게 믿고 어리광이 심해, 무공에 집중하기 어렵지 않을까 했더니 그것이 아닌 모양이오?"

"그런 점도 있소이다. 하지만 그 어리광은 좋은 방향으로 발전하는 중이오. 저 녀석은 향림과 부족한 이 사부를 실망시키지 않으려고 최선을 다하고 있소."

교성의 말에 모수광이 불쑥 끼여들었다.

"아니, 연신환허 말의 고수가 부족한 사부라면 누가 감히 사부가 될 수 있겠소?"
"하하하, 그건 모대협의 말씀이 맞구려. 어쨌든 그렇다면 좋은 일이 아니오? 그런데 문제가 있소이까?"

설독필의 말에 교성이 씁쓸하게 웃었다.

"역시 사람이 두가지 다 잘하기는 어려운 법인가 보오. 특히 저 녀석은 육체를 많이 써서 그런지 공부에는 도통 신경을 집중하지 못하고 있소이다. 아마 머리 자체가 돌아가지 않는 모양이오. 아직 공부를 가르쳐보지는 않았지만 향림의 말을 들으니 한심한 수준이었소이다."

"흠, 확실히 곤란한 일이군. 내공까지는 몰라도 정신력이나 정력은 공부를 하지 않으면 성취를 보기가 거의 불가능한 일인데…."

설독필이 난감하다는 표정을 지었다. 이런 사실을 잘 알고 있는 모수광도 마찬가지였다. 그가 인위광전대법을 펼친다고 해도 이렇게 되면 말짱 황이 될 수 있기 때문이다.

"그래서 이렇게 설맹주를 청하게 된 것이오."
"공부를 할 줄 모르는 녀석에게 이 사람이 무슨 도움을 줄 수 있겠소?"

"결국 공부를 하는 목적은 진리에 가까이 다가가기 위함이 아니오? 그 방법에는 두가지가 있소이다. 하나는 책을 읽어 머리로 이해하는 것이고 다른 하나는 명상을 통해 자신의 깊은 곳을 들여다봄으로써 영혼으로 진리의 세계에 접근해 가는 것이오."
"호오! 그렇지요. 이는 마치 불교의 교종, 선종과 같은 것이구려."

"본 태극권에서는 형(形)에 못지 않게 논(論)을 중시하기 때문에 정신력과 정력의 성취는 무엇보다 중요한 것이오. 하지만 시간이 없으니 이 사람이 노자지략 등을 가르치는 것과 동시에 설맹주께서 무저심해(無底心解)와 혼극전화(混極轉化)의 이상을 풀어서 계속 들려 주십사 하는 것이지요. 이는 일반적인 진리의 세계에 접근하는 한 방편일 뿐이니 태극권 외에 다른 무공을 익히는 것도 아니고, 태극권의 이상에 어긋나는 것도 아닐 것이오. 물론 광량팔종 또한 극도의 연정에 이르는 방편으로 수련하고 있으니 마찬가지요."

사년 뒤 남권북검람에서 승리해야하는 하원이 태극권류 외에 다른 문파의 무공을 익힌다면 무허류에서 트집을 잡을지도 모르는 일이었다. 교성은 이런 점을 생각해 설독필에게 직접적인 도움은 요청하지 못하고 있었다. 설독필은 감으로 전후사정을 파악하고 있었지만 교성의 말에 약간 의문이 들었다.

"그러나 무저심해 등은 단순히 이론을 반복해 들려준다고 무엇인가 얻을 수 있는 것은 아니오. 기본적인 이치를 배워 머리로 이해한 뒤 이를 바탕으로 스스로 참오(參悟-참선에 들어 진리를 깨우침)하는 수밖에 없는 것이오. 진인도 이런 사실을 잘 알고 있을 것이라고 생각하오만."

태극권의 이상이고 뭐고 생각 같아서는 직접 가르치고 싶은 마음이 간절했지만 설독필은 꾹 참고 교성의 말을 기다렸다. 제법 머리가 돌아가는 제갈무리에게도 혼극전화는 가르치기를 포기했든데 단순히 이를 풀어 내용을 들려준다고 해서 무슨 도움이 된단 말인가? 설독필로서도 의문이 아닐 수 없었다.

"빈도(貧道-도사가 자기를 낮추어 부르는 말)는 극도의 연정이 연신과 연허를 불러오길 바랄 뿐이오. 칠십이초 태극권의 형을 모두 익혀 처음부터 끝까지 연속적으로 펼치면 연기(練氣)가 시작되어 운기행공을 하는 것처럼 내공이 생성될 것이오."

설독필이나 모수광도 가부좌를 틀고 앉아 내공심법을 운기하지 않고 움직이는 동작을 통하여 내공을 쌓을 수 있음을 알고 있었다. 소림무공의 근원이라고 할 수 있는 역근세수삼십사공(易筋洗髓三十四功)도 비슷한 현상이 일어나기 때문이다. 그들도 한때는 만권각의 역근세수경(易筋洗髓經)을 탐독한 적이 있었다.

하지만 교성의 말 중 앞부분은 너무 막연한 점이 많았다. 극도의 연정이 연신과 연허에 일정한 영향을 미치는 것은 부인할 수 없다고 해도 서로 다른 점이 많은, 아주 많은 영역이라는 사실 또한 부인할 수 없는 것이다. 이는 마치 장강이 바닷물로 흘러 들어가는 지점에 비유할 수 있는데 장강의 물은 바닷물에 영향을 주지만 장강과 바다가 다른 영역이고, 그 물도 다른 것임은 분명하기 때문이다. 잠시 말을 끊었던 교성은 다시 입을 열었다.

"언제가 될지 모르겠지만 태극권의 형을 펼치는 중에 연정을 통해 이룬 극강(極强)이 극유(極柔)로 바뀌면 무아지경(無我之境)에 들 수 있을 것이오. 이때 설맹주의 가르침이 영혼을 울린다면 진리를 깨우쳐 장대한 정신력과 정력이 샘솟아 날 것이오. 이렇게만 되면 저 녀석의 수련은 놀라운 진전을 볼 수 있소이다. 내기(內氣)는 정신력을 따라 자연스럽게 들어올 것이고, 논(論)이나 노자 또한 억지로 가르치지 않아도 이미 그 이치를 알고 있을 것이오."

"진인의 말씀은 도가(道家)의 언어도단(言語道斷)이나 불가(佛家)의 불립문자(不立文字), 유가(儒家)의 입상진의(立像盡意)와 같은 것이구려. 하지만 특별한 인연이나 많은 수도(修道)를 요하는 이런 깨달음을 저 녀석이 얻을 수 있다고 어떻게 장담하겠소?"

언어도단이란 언어가 도를 해칠 수 있음을 뜻하는 말이고, 불립문자란 도(道)는 언어로 전해질 수 없음을 말하는 것이다. 또한 입상진의란 형상을 통해 뜻을 전한다는 뜻이니, 모두 지극한 진리는 오로지 깨달아 알 수 있을 뿐 이를 언어로 전할 수 없음을 나타내는 말이다.

하지만 이는 지극히 어려운 일이다. 그렇지 않다면 세상에는 노자나 불타, 공자같은 성인이 넘쳐 날 것이다. 설독필은 당연한 말을 하고 있었다. 모수광도 교성의 말에 이의를 제기했다.

"내공심법이라는 특이한 공부를 통해 성취하는 진기(眞氣)가 아니라 보다 넓은 의미의 내적 기운을 뜻하는 내기(內氣)라면 분명 진인의 말씀대로 정신력과 균형을 맞추기 위해 급격히 몸 속으로 들어올 것이오. 일반 무림인이 내공의 성취를 통해 정신력과 정력을 길러 가는 것과 반대되는 현상이지만 가능한 일임도 부인할 수 없소이다. 하지만 한가지 문제가 있소."

"무엇이오?"

설독필이 대신 물었다. 시간은 없고 장애물은 계속 나타나자 그의 마음이 다 급해졌다.

"일반적으로 단전(丹田)이라고 불리는 하단전(下丹田)은 최고로 확대해도 연신환허 중간 이상의 내공을 감당할 수 없소이다. 그 이상의 경지를 성취하려면 내공을 길러 서서히 중단전(中丹田)과 상단전(上丹田)의 통로를 뚫어 종래에는 하나로 합쳐야 하는 것이오. 보통 무인들은 이를 느끼지 못할지라도 내공이 늘어나면 이런 작용이 은연중에 일어나는 것이오."

"혹시 당신이 말한 인위광전대법과 관련 있는 것이오? 군마일지에서 '광전(光田)을 이루었다'는 말을 본 적이 있소."

설독필의 말에 모수광이 고개를 끄덕였다.

"달리 상단전을 천전(天田), 중단전을 지전(地田), 하단전을 인전(人田)이라고 하는데 이는 천지인 삼재를 뜻하는 것이오. 즉 삼전을 합일시켜야만 사람의 몸 속에 태극이 존재하게 되며, 이것이 곧 혼돈에 이르는 길이오."
"아! 모대협의 말이 바로 혼돈(混沌)에 근원을 둔 천마심공(天魔心功)의 기본원리구려."

"그렇소. 삼전이 합쳐지면 마치 빛이 일렁이는 조그만 원반처럼 변하기에 광전이라고 하는 것이오. 하지만 천마이십존 같은 최고의 천재도 약 이십년의 호된 수련 끝에 하단전과 중단을 먼저 합치고 거기에 상단전을 합쳐 점진적으로 광전에 오르게 되었소. 더구나 그들에게는 수차례 깨달음의 인연과 몇가지 기연이 있었소."
"천마이십존 같은 존재들이 다시 나타나기는 어려울 것이오."

설독필의 목소리에는 한줄기 감상이 어려 있었다. 군마일지를 본 그는 자신의 성취가 천마이십존에는 도무지 미치지 못함을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.

"따라서 보통 사람이 광전을 성취한다는 것은 거의 기적에 가까운 일이오. 진인의 말처럼 설맹주와 저 녀석 사이에 심심상인(心心相印 : 마음과 마음으로 서로 뜻이 통함)의 깨달음이 일어난다고 해도 하단전의 한계만큼 내공의 한계가 있을 것이고 중단전과 상단전을 뚫어 최고의 고수가 되기까지는 오랜 세월이 걸릴 것이오. 또한 중간중간 깨달음과 기연이 겹치지 않는다면 이것마저 불가능한 일이오."

모수광의 말에 교성이 고개를 주억거렸다. 그는 어떻게든 하원을 연신환허 중간까지라도 올려놓을 생각이었지만 이것으로 승리를 장담할 수는 없었다. 무당십검 등 천서를 본 무허류의 고수들은 이미 십년 전에 연신환허의 고수가 된 자도 있었다. 따라서 사년 안에 연신환허 중간의 고수가 나타나지 않는다는 보장이 어디 있겠는가? 그렇다면 당연히 하원이 남권북검람에 승리한다는 보장도 없었다.

"방법이 있소?"

생각에 잠긴 교성을 대신해 다시 설독필이 물었다. 어떻게 보면 그가 제일 안달하는 사람같았다.

"흐흐흐, 그러니 내가 오지 않았겠소? 그 어려운 의독취전을 깨우쳤으니 시험이라도 한번 해볼 작정이오."
"시험? 정말 의독취전을 깨우치긴 했소?"

설독필도 군마일지 중간중간 기록된 의독취전의 내용을 보았지만 대충 넘어가고 말았다. 쉽게 깨우칠 수 있는 것이 아니었기 때문이다.

"흐흐흐, 정말 깨우쳤는지 어떤지 한번 시험해 보시오. 내가 깨우쳤다면 저 녀석은 광전을 가지게 될 것이고 그렇지 않다면…."
"그렇지 않다면?"
"뭐 당연히 '끽'이겠지요."
"……."

보통 사람이라면 이런 말을 절대로 믿지 않았을 것이다. 원래 단전이라는 것은 신장(腎臟)이나 위장(胃腸)같이 몸 속에 명확하게 존재하는 부위가 아니다. 단지 내공이 모이는 장소를 가정하여 이르는 말일뿐이다. 한데 의술로 상중하 세 단전을 합쳐 광전을 만들어 준다니? 천마이십존의 이름을 대도 미친 사람 취급받기 딱 좋을 것이다.

하지만 교성과 설독필은 한가닥 가능성을 인정하고 있기에 어떻게 해야하나 고심하고 있었다. 한참 생각하던 교성이 고개를 끄덕였다. 시간도 없거니와 하원이 져야할 짐이 너무 많았다. 또한 이것도 하나의 인연이며 기연일지도 모른다는 생각이 들었다.

"허허허, 인위(人爲)라! 본파의 무위(無爲)와는 정반대되는 일이구려. 하지만 해봅시다. 지극한 인위라면 능히 무위라고 할 수 있을 것이오."

교성은 모수광의 인위가 지극한 인위이기만을 기원했다.

"흐흐흐, 너무 그렇게 죽을 쌍들 하지 마시오. 나를 믿으시오. 그리고 대법은 설맹주와 인연이 닿는지 보아가면서 시행하기로 합시다. 어차피 대법 한가지로는 별 쓸모가 없을 것 같으니 말이오."

"별 믿음은 안 가지만 도리가 없으니 그럴 수밖에…. 좋소. 우리 세 사람이 힘을 합쳐 천마이십존을 능가하는 능력자를 한번 길러 봅시다. 일단 태극권의 형을 완전히 숙달하는 일이 급한 것 같으니 진인께서 힘써 주시오. 그리고 인연과 깨달음에 의존하는 것이라면 무저심해와 혼극전화가 아니라 차라리 인세통람(人世通覽)을 전하는 것이 좋겠소. 사실 내가 오대성력이라고 이름한 것은 인세통람을 조금씩 나누어 놓은 것에 불과한 것이오. 인세통람에서 조금이라도 얻는 바가 있다면 원통기공까지 자연히 익힐 수 있을 것이오."

어느새 음식도 다 떨어져 있었다. 추희룡과 서문소완 등이 일어서는 것이 보였다. 벌써 두시진이 지난 것이다. 설독필이 교성을 쳐다보고 말했다.

"내일부터는 저 녀석들의 모임을 금지하는 것이 어떻겠소?"

교성이 빙그레 웃으며 고개를 저었다.

"시간은 다소 빼앗길지 모르나 사람에게 휴식은 매우 중요한 것이니 그냥 두는 것이 좋겠소이다. 더구나 저들과의 사귐은 우리의 희망인 저 녀석의 텅빈 가슴을 채워줄 것이오. 그러나 두시진은 좀 긴 것 같으니 내일부터 한시진으로 줄이도록 하겠소."

"그렇구려. 하지만 저 추희룡 녀석만이라도 못오게 합시다."
"무슨 의도로 저러는지 모르겠지만 불순한 마음이 있다면 자신을 해할 뿐이니 그 또한 염려한 바가 아닌 것 같소."

설독필은 교성의 말이 너무 이상적인 것 같아 불만이었다. 세상이 어떤지는 신물나게 겪었고 또 겪고 있는 중이었다. 그는 문득 별볼일 없어 보이는 이 노도사가 그토록 무허류에 핍박을 당하고도 어떻게 이처럼 평안한 얼굴을 할 수 있는지 의문이 들었다.

그와 같은 마음을 가질 수 있다면 자신도 평안을 얻을 수 있지 않을까? 하지만 그는 곧 고개를 흔들고 말았다. 그의 길은 그가 가야하는 길이고 자신은 자신의 길을 가야하기 때문이다. 한 사람이 모든 사람의 삶을 다 살수는 없는 노릇이 아닌가? 설독필은 몸을 날려 숲속으로 사라졌다.

==============================================================

사천당가 출신의 원로원 봉공 당유건(唐幽建)은 나영곤(羅榮袞)을 만나 이런 이야기 저런 이야기를 나누었다. 같은 사천(四川) 지방에 근거지를 두고 있어 그들은 상당히 친했다. 물론 나영곤은 담학경을 중심으로 하는 원칙론자 중의 한 명이고, 당유건은 현재 뚜렷하게 지지하는 측이 없어 무림맹에 대한 서로 의견이 일치하는 것은 아니었다.

예전 사천당가는 한중(漢中) 지방을 기반으로 한 탐의전 전주 왕용태를 추종했지만 그의 세력이 사분오열되고 봉공도 불과 아홉명밖에 남지 않아 사실상 무림맹 내 한 분파(分派)로서 의미가 없게 되자 뚜렷한 입장을 정하지 못하고 이리저리 휩쓸려 다니고 있었다.

두 사람은 오랜만에 술도 마셨다. 그러다 보니 좀 더 비밀스러운 이야기도 나왔다. 강남사성이 범세일을 따라 나부파로 간 일을 안주 삼아 늘어놓던 그들의 대화는 자연스럽게 강남팔염으로 넘어갔고 서문소완이 화제에 오르자 당설약과 당공에 관한 이야기가 당연히 부록으로 따라나왔다. 당유건은 술이 확 깨는 기분이었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제29장 당공의 복수 - 2 "저, 정말이나?"
"응? 으응."

온갖 음모가 판치는 무림맹에서 그래도 당유건을 믿을 수 있는 친구라고 생각하는 나영곤은 긴장을 풀고 술을 마신 탓에 완전히 취해 있었다. 그들은 두 달에 한번씩은 거한 술자리를 가졌다.

"부, 분명히 서문아앙의 입에서 다, 당설약이라는 이음이 나왕단 말이지?"

정신은 말짱한데 당유건은 혀가 꼬여 말을 제대로 할 수가 없었다. 하지만 당설약이라는 이름만은 정신을 바짝 차리고 분명히 발음했다.

"그렁…다이까."
"저운고에서 따, 땅콩이라는 녀억을 가으치는 분의 서, 성암이 정망 당설약이라고 행나?"
"아, 몇 벙 말앳어? 그앳어. 붕명 그앳다고."

당유건은 더 이상 술을 마실 기분이 아니었다. 34년 전의 혈겁 이래 당가의 힘은 상당히 회복한 상태지만 그 이전과 비교하면 아직도 많은 차이가 있었다. 일부이긴 하지만 사천당가를 십이세가(十二世家)에서 제외하자고 말하는 무림인도 있을 정도였다. 이런 때 전전대 고수인 당설약의 등장은 십년 가뭄 끝에 단비보다 반가운 소식이었다.

그는 서둘러 술자리를 파하고, 밖에 기다리고 있는 나영곤의 수하를 불러 포인당으로 돌아가게 했다. 두 사람이 문밖으로 나가기 무섭게 그는 가부좌를 틀고 앉아 내공을 끌어올렸다. 오랫동안 수련한 참령기심공(參靈氣心功)의 진기가 일어나자 취기(醉氣)는 말끔히 사라졌다.

"어떻게 해야하지? 본가에 먼저 알려야하나? 아니면 그 분을 먼저 만나 보아야 하나?"

잠시 생각을 굴리던 그는 일단 가주인 당재건(唐再建)에게 전서구를 보내고, 그 다음 적운곡으로 가서 당설약을 만나보기로 했다.

"이번 일로 형님께서 정말 본가를 재건할 수 있었으면 좋겠군."

가주인 당재건은 당유건의 큰 형이었다. 그의 이름이 재건인 것은 사천당가를 꼭 다시 일으켜 세우라는 부친 당경우(唐暻優)의 명령이기도 했다.

34년 전 혈겁이 벌어졌을 때 평심전(平心殿) 전주였던 당경우는 사천당가의 주요고수 가운데 유일하게 살아남은 사람이었다. 그는 유명을 달리한 형 섭명쇄종 당성우(攝命碎踪 唐誠優)를 대신해 가주가 되었지만 안밖으로 숱한 고초를 겪다가 일찍 세상을 떠나고 말았다.

사천당가를 제건하려는 당경우의 여망은 재건, 원건(原建), 유건, 성건(成建) 사형제에게 맡겨졌다. 그러나 한번 무너져버린 가문의 영광을 되찾기는 쉽지 않았다. 강산이 세 번 바뀌는 세월이 지났건만 아직도 사천당가의 영광은 요원해 보였다.

정보수집을 담당하는 탐의전으로 달려간 당유건은 졸고 있는 숙번(宿番-밤세워 번을 서는 사람)을 깨워 전서구를 신청했다. 무림맹에서는 사사로이 전서구를 날릴 수 없었다. 전서구를 받고 날리는 등 일체의 관리는 탐의전에서 담당하고 있었다.

투덜거리는 숙번에게 미안하다는 말을 건네고 당유건은 다시 몸을 날렸다. 승룡봉 각 지역을 지키는 관(關)이 나오기 삼장 앞에서 미리 암호를 대고 그는 빠른 속도로 달려갔다. 좀처럼 쓰지 않던 당가 최고의 경공술 흑운일섬(黑雲一閃)을 사용하고 있는 것은 마음이 그만큼 들떠 있다는 뜻이었다. 한달음에 적운곡으로 내려간 그는 무성당 문을 두드렸다.

"무슨 일이오?"

짜증이 가득 묻어 있는 목소리였다. 주요 부서마다 숙번이 있지만 330년이나 아무런 사고가 없다보니 그냥 자는 것이 보통이었다. 더구나 자정이 넘은 시간에 별볼일 없는 무성당을 누군가 찾아온 일은 처음이라고 할 수 있었다.

"당주를 만나러 왔소."

보통 당주의 거처는 승룡봉 남동쪽에 모여있지만 무성당 당주는 특별히 적운곡 안에 거처가 마련되어 있었다. 이는 무성당의 인원들 대부분이 마찬가지였다.

"지금은 주무실 것이오. 아침에 오도록 하시오."
"나는 원로원 봉공 당유건이오. 급한 일이니 기별을 넣어 주시오."

무림맹에서 봉공의 지위는 매우 특별한 것이었다. 맹규(盟規-무림맹의 법)를 고치거나 맹주를 선출하는 것 외에 실질적인 권한은 거의 없지만 군사와 비슷한 대우를 받고 있었다. 군사는 유사시 부맹주와 삼전의 전주, 단주에게 명령을 내릴 권한이 있으므로 그들보다 한 단계 위의 지위에 있다고 볼 수 있다. 봉공은 이런 군사에 맞먹는 지위인 셈이다. 못마땅한 표정을 드러내면서도 무성당 숙번은 당유건을 안으로 들어오게 하고 의자를 권한 뒤 당주를 부르러 갔다.

노영귀는 곧 나왔다. 청성파(靑城派) 속가제자인 그는 같은 사천지방 출신이라 안면을 터고 지내는 사이였다. 짜증을 낼 법도 하건만 노영귀는 차까지 내오게 하면서 당유건을 환대했다. 적운곡에 쳐박혀 사는 그는 누군가 자신을 찾아와 주는 것 자체가 기뻤다. 찻잔을 내려놓는 당유건을 보고 노영귀가 용건을 물었다.

"어쩐 일로 찾아오셨소?"
"당주, 적운곡의 교두 중에 당설약이라는 분이 계시오?"

당유건의 질문에 노영귀는 잠시 생각을 굴렸다. 크고 작은 문파에서 파견된 교두는 거의 오백명에 이른다. 이러다 보니 이름을 외우지 못하는 사람도 있지만 고향인 사천지방 문파의 교두들은 다 알고 있었다. 그는 고개를 흔들었다.

"그런 분은 안 계신 것으로 알고 있소."

노영귀의 대답에 당유건은 힘이 축 빠지는 기분이었다. 하지만 이대로 일어서자니 뭔가 개운치 않았다. 나영곤은 결코 거짓말을 할 사람이 아니기 때문이다. 또한 수월경화(水月鏡花)라고 불리는 서문소완도 마찬가지였다.

"혹시 모르니 명부를 한번 볼 수 있겠소?"
"그럽시다. 이봐, 장종신(張宗信)! 가서 교두 명부를 가져오게."

당유건은 노영귀에게 고마운 마음이 들었다. 자신을 믿지 못하는 것이냐며 화를 낼 수도 있는 일이기 때문이다. 장종신이라고 하는 사십대 조사가 옆방에서 책자 한 권을 가져왔다. 손때가 묻어 표지가 새카맣게 변한 책자는 매우 두터웠다. 오십년간이나 써온 교두명부였다.

"찾아보시오."
"고맙소. 당주."

거의 천매에 이르는 명부를 살펴보는 것도 쉬운 일은 아니었다. 당유건은 눈에 불을 켜고 당설약이라는 이름을 찾았다. 시간이 흐르면서 장종신은 물론이고 노영귀까지 하품을 하기 시작했다. 이를 느낀 당유건은 초조한 마음으로 빨리빨리 책장을 넘겼다. 하지만 좀처럼 그가 찾는 이름은 없었다.

"참, 당주님."

오늘 숙번인 조사 장종신이 생각나는 것이 있다는 표정으로 졸고 있는 노영귀를 불렀다.

"왜, 왜?"
"한달전인가? 그때 이틀 연속으로 수련생들이 들어와 어수선하지 않습니까?"
"그랬지. 특히 둘째 날에 나이 많은 분들이 수련하겠다며 들어와 웃었던 기억이 나는군."

좀처럼 없던 일이라 노영귀도 아직 기억하고 있었다. 수염이 허연 노인들이 한명씩 한명씩 차례로 찾아와 맹부(盟符)를 내밀며 수련하겠다고 말했을 때 그들은 모두 웃고 말았던 것이다. 물론 노인들이 수련하면 안 된다는 법은 없기에 맹부를 확인하고 거처를 정해 주었지만 이상한 생각이 들어 방통부에 사람을 보내 수련하러 들어오는 것이 맞는지 확인한 적도 있었다.

10년전까지만 해도 이런 경우는 상당히 많았다. 20년전 설독필이 제거되자 각 문파에서는 적운곡에 서로 더 많은 제자를 들여보내려고 아귀다툼을 벌였다. 천서를 보기 위함이었다. 이러다 보니 군소문파 출신이나 낭인 신세가 된 사람들은 적운곡에 들어올 엄두를 내지 못했다.

그들이 적운곡에 들어올 수 있었던 것은 사오년이 지나 천서 열풍이 가라앉은 뒤였다. 유명한 대문파들은 천서를 익히는 것이 불가능하다는 결론을 내리고 더 이상 제자를 보내지 않았다. 여기에 유일한 예외가 있다면 무당파였다. 맹주인 단상진인은 천서를 읽는 것 자체가 무공수련과 도가의 수도에 도움이 된다며 꾸준히 제자를 들여보냈던 것이다.

어쨌든 이때부터 또 사오년간 요행수를 바라는 삼류 떠돌이 무사나 군소문파 출신의 무사들이 대거 밀려들어 적운곡은 몸살을 앓아야했다. 그들 중에는 젊은이, 늙은이, 여자, 남자 할 것 없이 별의 별 사람이 다 있었다. 이런 요행수 열풍이 한창 불고 있을 무렵 노영귀는 무성당 당주가 되었다. 그가 여섯 명의 노인이 수련생으로 왔을 때 별로 이상하게 생각하지 않은 것은 당시의 기억 때문이었다.

"그때 노인 중 한 분의 성씨가 당씨인 것 같았습니다."
"설마 그럴 리가?"

노영귀가 당유건의 눈치를 보며 무슨 그런 말을 하느냐는 표정을 지었다. 그의 얼굴에는 '봉공씩이나 되는 당유건이 본가의 교두와 수련생을 구분하지 못하겠는가?'라는 말이 쓰여 있었다. 장종신도 비슷한 생각이 들었지만 상당히 교두명부를 넘겼는데도 이름이 나오지 않자 이거라도 확인해 보는게 낮지 않을까 싶어 굽히지 않고 다시 말했다.

"수련생 명부를 보시지요."
"그럼 그렇게 하든지…."

떨떠름한 음성을 뒤로하고 장종신은 재빨리 수련생 명부를 가져왔다. 오히려 수련생 명부가 교두 명부보다 얇았다. 적운곡의 형식적인 운영을 보여주는 단적인 증거였다.

"여기 있는데요."

펴자마자 바로 이름이 나왔다. 제일 마지막으로 입곡한 수련생이었기 때문이다.

"그래? 이리 가져와 보게."

장종신이 가져온 수련생 명부 제일 뒷부분에는 다섯 개의 이름이 순서대로 적혀 있었다.

제갈세가 제갈독방(諸葛篤訪)
무당파 정필진인(靜弼眞人)
무이산파 통어진인(統御眞人)
석가장 석흘운(石訖耘)
사천당가 당설약(唐薛若)

이름을 확인한 당유건은 멍한 표정을 지었다. 어째서 사라졌던 큰 할아버지가 수련생으로 적운곡에 들어와 있단 말인가? 약(若)자 돌림자 가운데 몽선 당후약(夢仙 唐煦若)에 이어 두 번째 고수라고 평가받던 당설약의 갑작스러운 실종과 괴이한 등장은 그의 머리를 혼란스럽게 만들었다.

"허 이것 참, 그때는 별로 신경을 쓰지 않았는데 정말 사천당가 분이셨구려. 이거 미안하게 되었소. 진작 알려드렸어야 했는데…."
"아, 아니오. 거처가 어딘지 알려 줄 수 있겠소?"
"갑시다. 내가 모셔다 드리겠소."

무안한 마음에 노영귀는 직접 당유건을 데리고 당설약의 거처로 갔다. 몇 안되는 수련생과 수많은 교두들의 거처는 울창한 숲 속 곳곳에 숨겨져 있었다. 마치 미로처럼 얽혀 있는 밀림을 헤치고 누군가의 거처를 찾아낸다는 것은 보통사람으로서는 매우 어려운 일이었다. 길이 갈라지는 곳마다 팻말을 세워두었지만 몇 번 지나다보면 오히려 더 헷갈릴 수도 있었다. 다음에 찾아오기 위해 길을 기억해 두려고 애쓰던 당유건은 여섯 번째 길이 갈라지는 곳에서 포기하고 말았다.

"계십니까?"

노영귀가 건물 하나를 가리키자 말자 당유건은 달려가 조심스러운 목소리로 불렀다. 하지만 대답이 없었다. 몇 번이나 부르다가 지친 그는 진기를 끌어올려 방안을 살펴보았다. 인기척이 없었다. 혹시나 싶어 주변도 살펴보았지만 역시 인기척은 느껴지지 않았다.

"안에 계시다면 죄송합니다. 들어가겠습니다."

큰 할아버지가 지금도 무공을 쓴다면 연신환허의 고수라는 뜻이기에 연기화신에 불과한 자신의 무공으로는 인기척을 느끼지 못할 수도 있지 않을까 생각하며 당유건은 방문을 열었다. 하지만 안에는 아무도 없었다.

"이 밤중에 어딜 가셨나?"

맥이 빠져 중얼거리는 당유건에게 노영귀가 다가왔다.

"일단 이 사람과 함께 자고 내일 다시 오는 것이 어떻겠소?"
"아니오. 나는 여기서 기다리고 있겠소. 노당주는 돌아가서 주무시도록 하시오. 운기행공을 하고 있으면 시간은 금방 갈 것이오."
"…그렇게 해도 될는지?"

노영귀가 머뭇거리며 말했다.

"고맙소, 노당주. 오늘의 호의는 잊지 않겠소."

몇 번 어정거리던 노영귀가 돌아가자 당유건은 방문 앞에 쭈그리고 앉아 가부좌를 틀었다. 방안에 들어가 있자니 왠지 예의가 아닌 것 같았기 때문이다. 진기를 일으켰지만 마음이 들떠 몰입을 할 수 없었다. 당유건은 일어서서 마당을 서성거리다가 또 주저앉아 운기행공을 하다가 몇 번이나 반복했다.

습기가 많은 탓에 아침이 되자 이슬을 머금은 안개가 피어올라 당유건은 축축하게 젖고 말았다. 그는 얼마든지 견딜 수 있었다. 당설약이 진짜 그의 큰 할아버지라면 이보다 더한 것이라도 상관없었다. 하지만 좀처럼 그의 희망은 오지 않았다.

배에서 쪼르륵거리는 소리가 났다. 해가 중천에 떴으니 당연한 일이었다. 그래도 당유건은 집 앞을 떠나지 않았다. 점심시간이 다 되어 갈 무렵 숲 속에서 인기척이 들렸다. 크게 기뻐하며 달려가던 그는 노영귀가 나오는 것을 보고 어깨를 늘어뜨렸다.

"아니, 당봉공. 아직도 오지 않으셨소?"
"…그러게 말이오. 어디를 가신 것인지?"
"이러고 있을게 아니라 일단 식사를 하고 당공이라는 아이를 찾아가 보는 것이 어떻겠소? 그도 사천당가 출신이라고 하는데 하루 전에 들어왔소."

노영귀의 말에 당유건의 자신의 머리를 치고 싶었다. 나영곤의 이야기로는 당설약이 당공을 가르친다고 하지 않았던가? 따라서 이곳에 없으면 당공과 함께 있을 것은 자명한 일이 아닌가? 그는 속으로 한숨을 내쉬고 당공이 수련하는 곳으로 안내해 달라고 부탁했다.

노영귀는 그곳이 어딘지 모르고 있었지만 함께 들어온 제갈무리가 수련하는 곳은 알고 있었다. 우연히 지나가다가 한 번 본적이 있었던 것이다. 당유건이 식사를 거절하는 바람에 노영귀는 그 길로 제갈무리를 찾아가 당공의 수련장소를 알아내어 데려다 주었다. 그곳에는 당공 혼자서 미친 듯이 달리고 있었다.

"잠시 멈추게."

노영귀의 말에 당공이 그들 앞으로 달려왔다. 당공은 노영귀를 알아보았다.

"아니, 당주님 아니십니까?"
"그렇다네. 인사드리게. 이분이 바로 사천당가의 봉공이신 당유건이란 분일세."

사천당가에서 수련할 때 당공은 그를 한번 본 적이 있었다. 당시 그는 암기에 관한 무공연구를 총괄하는 초명부(招命府)의 부주였다. 당공은 갑자기 가문의 엄청나게 높은 사람이 찾아오자 놀라 급히 인사를 올렸다.

"당공이 인사드립니다."
"음, 네가 당설약이라는 분께 가르침을 받고 있는 당공이냐?"
"그, 그렇습니다."

당유건의 싸늘한 음성에 당공은 예전의 기억이 되살아나는 것 같아 말을 더듬었다. 당가에서 수련할 때 당공은 항상 기가 죽어지냈다.

"어른께서는 어디 계시느냐?"
"아, 아직 오실 시간이 되지 않았습니다. 하, 한시진 정도 남았습니다."
"그래?"

이렇게 만나기가 어려울 줄이야? 당유건은 다시 한번 힘이 빠짐을 느끼고 어깨를 늘어뜨렸다. 노영귀에게 먼저 돌아가라고 말한 그는 당공에게 하던 수련을 계속하게 하고 그늘에 앉아 당설약을 기다렸다. 어젯밤부터 한숨도 못자고 기다림에 지친 그는 고개를 숙이고 잠시 졸았다.

"넌 누구냐?"

아무런 인기척도 없이 갑자기 들려온 소리에 놀라 당유건은 몸을 벌떡 일으켰다. 무인의 본능이었다. 눈앞에는 수염이 허연 노인이 한 명 서 있었다. 당유건은 실례를 무릎 쓰고 노인의 얼굴을 살펴보았다. 툭튀어 나온 아래턱과 매부리코, 역팔자(逆八字)로 휘어진 눈썹, 가는 입술, 전통적인 당가 출신의 얼굴이었다.

"혹시 설자, 약자 쓰시는 큰 할아버님이십니까?"
"그렇다. 내가 당설약이다."
"38년 전에 성도(成都)의 본가를 떠나셨던 큰 할아버님이 맞으신지?"
"아, 그렇다니까. 넌 누구냐고 묻지 않느냐?"

노인의 목소리가 짜증스러워졌다. 당유건은 그가 틀림없는 당설약이라고 결론 내리고 넙죽 절을 올렸다.

"당유건이 큰 할아버님을 뵙습니다."

그가 일어서자 당설약이 물었다.

"유건이라, 네 애비는 누구냐?"
"경자, 우자를 쓰십니다."
"예전에 평심전(平心殿) 전주를 지내던 녀석이 아니냐? 아니지. 혈겁에서 당성우(唐誠優)가 죽은 이후 가주가 되었다는 소식을 들었다. 그럼 네가 당현약(唐賢若)의 손자구나?"

당유건은 당설약을 완전히 믿게 되었다. 당현약이라는 이름을 아는 사람은 거의 없었던 것이다. 선천적으로 몸이 약해 무공을 익히지 못했던 그의 친할아버지는 일찍 세상을 떠났다.

"예, 큰 할아버님. 그런데 어디 계시다가 지금에서야 이곳에 나타나신 것입니까?"

그의 목소리에는 원망이 담겨 있었다. 이를 느꼈는지 당설약의 목소리는 상당히 누그러졌다.

"그럴만한 일이 있었다. 이곳에서 나는 천서를 읽고 당공을 가르치다가 십년 쯤 뒤에 돌아가려고 했다. 그런데 어떻게 알고 찾아왔느냐?"
"나영곤에게서 들었습니다."
"그가 어떻게 알고?"
"서문소완에게 들었다고 했습니다."

당설약의 이마에 주름살이 생겨났다. 당유건은 그가 화를 내는 것 같아 왠지 마음이 조마조마했다.

"…알았다. 일단 너는 내가 여기 있다는 사실을 비밀로 해 두어라."
"죄, 죄송합니다, 큰 할아버님. 이미 본가에 연락을 보냈습니다."
"뭐라고? 이 녀석아. 그런 일은 나에게 물어보고 해야지."

이미 오십 중반을 넘은 당유건에게 호통을 치는 당설약의 모습에 당공은 자기도 모르게 웃음을 떠올렸다.

"하, 하도 기쁜 마음에 그만…. 죄송합니다. 큰 할아버님."
"에이잉, 넌 뭐하고 있냐? 빨리 안 달리고!"

화살이 엉뚱하게 당공을 향하여 날아왔다. 깜짝 놀란 당공은 죽어라고 천붕유희의 진로에 따라 달렸다. 조금 뒤에 있을 살벌한 훈련을 생각하면 한번이라도 더 연습하는 것이 장수의 지름길이었다.

"큰 할아버님, 저 애는 왜 가르치고 계십니까? 별로 자질도 뛰어나지 않은 것 같은데 말입니다."
"자질이 뛰어나지 않다니? 에잉, 봉공이나 되는 녀석의 눈이 그것밖에 안 된단 말이냐?"
"죄, 죄송합니다. 저 아이에게 무슨 특별한 점이라도 있습니까?"

당유건은 좀처럼 믿어지지 않아 못마땅한 표정을 짓고 있는 당설약에게 다시 물었다.

"당연하지. 저 아이야말로 내가 고심 끝에 창안한 만천화우(滿天花雨)를 익힐 유일한 인재다."

만천화우라는 말에 당유건의 눈빛이 번쩍였다. 그가 이처럼 부리나케 당설약을 찾아온 것도 사실은 나영곤의 이야기 중에 서문소완이 만천화우라는 암기술을 보았는데 염천인혼보다 무섭다고 했다는 말이 있어 이를 확인하기 위해서였다.

"크, 큰 할아버님. 죄송하지만 만천화우를 한번 보여주실 수 없겠습니까?"
"왜?"
"34년전 혈겁이 있은 뒤 본가는 초명구암(招命九暗) 중 네가지 암기술만 사용할 수 있습니다. 무림맹에서 상위의 다섯가지 암기술은 수련을 금지했기 때문입니다."
"그건 나도 들었다."

"큰 할아버님의 만천화우는 초명구암에 속하지 않는 것이니 마음대로 수련할 수 있습니다. 만약 본가 최고의 암기술이라는 염천인혼보다 뛰어나다면 예전의 영광을 회복하는데 큰 도움이 될 것입니다."

당유건의 말에 당설약이 입술 끝부분을 살짝 들어올렸다. 기분이 나쁘다는 것인지 비꼬는 것인지 알기 어려운 표정이었다.

"그러니까 만천화우가 염천인혼보다 뛰어난지 아닌지 보고싶다?"
"아, 아닙니다. 저는 물론 큰 할아버님의 암기술이 더 뛰어나다고 확신하고 있습니다. 38년 전 본가를 떠나기 이전에 이미 당후약 할아버님과 비슷한 경지를 이루지 않으셨습니까?"
"후후후, 당후약은 역사상 처음으로 당가표(唐家　)에는 암기술의 한계가 없다는 말을 증명해 보였지. 당가표의 진정한 경지를 이룬 것도 그 하나뿐이고 말이야."

당가표는 비표(飛　)를 사용하는 암기술로 초명구암 가운데 제구위의 평범한 암기술에 불과하다. 몽선(夢仙)이라고 불렸던 당후약은 사천당가에 전해 내려오는 당가표에 관한 전설이 거짓이 아님을 증명한 사람이었다. 당공이 당가표를 선택한 것도 이 때문이었다. 하지만 자질이 평범하고 보신경에 특히 약한 당공은 보통 수준의 당가표도 제대로 익히지 못했다.

"대단한 분이셨지요."
"흥, 대단하긴 뭐가 대단하단 말이냐? 보신경이 약해 결국 34년 혈겁에서 소림의 속가제자 탕마비은(蕩魔秘隱) 교금천(喬金泉)과 동귀어진하지 않았느냐?"

"그, 그거야 그렇지만?"
"반쪽짜리 무공은 언젠가 한계를 드러내기 마련이다. 보아라. 저 녀석은 다리가 부실해 보신경에 매우 약할 것 같지만 혹독한 수련을 견디면서 천천히 자신의 껍질을 벗고 있다. 나의 천붕유희를 삼성만 익히면 보신경의 약점에서 벗어나 꽃을 피울 것이다."

당유건은 이 말에 열심히 달리고 있는 당공을 살펴보았지만 껍질을 깨고 있는지 어떤지는 알 수가 없었다. 그러나 반박하지도 않았다. 놀라운 고수로 보이는 큰 할아버지가 그렇다면 그런 것이기 때문이다.

"후후후, 여전히 믿기 어렵다는 표정이구나. 그렇다면 어쩔 수 없이 시범을 보여 주어야겠군. 한번뿐이니 잘 보아라. 당공, 너도 잠시 멈추고 함께 보도록 해라."

두 사람의 얼굴에 기쁜 표정이 떠올랐다. 당유건은 온갖 고생 끝에 드디어 당설약을 만나 목적으로 하던 만천화우의 위력을 보게 되었기 때문이다. 반면 당공은 생각만해도 가슴이 설레는 무적의 암기술을 오늘은 두 번이나 볼 수 있다는 행운이 선뜻 믿어지지 않았다.

당설약은 가볍게 쉼호흡을 하더니 손짓으로 한쪽에 놓여 있는 상자를 가리켰다. 당유건의 눈동자가 휘둥그래졌다. 단순한 손짓에 상자뚜껑이 열리고 그 속에 담겨 있는 수많은 유엽비표가 일제히 하늘로 치솟아 올랐던 것이다. 그도 제법 한가닥하는 암기술의 고수이지만 이런 일은 꿈도 꾸기 어려웠다.
 하지만 이것은 놀라움의 시작에 불과했다. 이번에는 당공도 놀라고 있었다. 이제까지 보여주던 것과는 차원이 다른 만천화우가 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 허공 이장까지 올라간 천개의 유엽비표는 마치 꽃봉우리와 같은 형상을 만들어냈다. 태양 빛이 여러 방향으로 반사되어 마치 광채를 발산하는 꽃과 같았다.

"아!"
"오오~!"

꽃송이가 확 퍼지며 꽃비가 되어 사방으로 쏟아져 내렸다. 그러나 더욱 놀라운 광경은 이때부터 펼쳐졌다. 수많은 유엽비표 하나 하나에는 놀라운 기세와 살벌한 기운이 담겨 있어 연기화신의 고수이자 오랫동안 암기술을 수련해온 당유건도 맨손으로 잡아낼 엄두가 나지 않았다. 그런데 당설약은 한 두 개를 잡아내는 정도가 아니라 꽃비가 쏟아져 내리는 중심부로 뛰어들더니 좌우로 종횡무진 움직이며 사방으로 몸을 틀고 팔을 휘저었다.

그의 움직임은 너무나 빨라 무엇을 하고 있는지 알아보기도 어려웠다. 당유건과 당공의 눈에는 당설약이 고슴도치로 변하는 모습이 보였다. 당공은 아예 비명을 질렀다. 하지만 어느 순간 당설약의 폭풍 같은 움직임이 일시에 그치고 그 자리에 우뚝 서 있었다. 그의 양쪽 팔에서 빛이 반사되어 눈이 부셨다. 천개의 유엽비표가 전부 팔에 꽂힌 것일까?

파~악!

놀라움의 연속에 당유건과 당공은 생각이 정지해버렸다. 당설약의 몸이 빛으로 뒤덮이는가 싶더니 광채가 사방팔방으로 쭉 뻗어나갔다.

두두두~둑!

그들이 정신을 차린 것은 나무가 쓰러지는 소리 덕분이었다. 당공은 말할 것도 없고 당유건까지 얼떨떨한 표정을 한 채 멍하게 서있었다. 십장 안에는 서 있는 나무가 없었다. 아니 있긴 있었다. 그들 두 사람 뒤에는 나무가 남아 있었다.

파~악!

기이한 소리와 함께 사방에서 광채가 일어나며 빛이 일제히 당설약을 향해 몰려갔다. 그리고는 거짓말처럼 모든 것이 사라져 버렸다.

탁!

유엽비표 상자의 뚜껑이 닫히는 소리에 두 사람은 정신을 차렸다. 하지만 말이 나오지 않았다. 이건 인간의 암기술이 아니었다. 암황집혼 계회명(暗荒執魂 季會明)이 익혀 천하를 공포에 떨게 만들었다는 사신(死神)의 암기술 흑사암황(黑絲暗荒)이라고 해도 이 정도는 아닐 것이다. 당유건의 입에서 나온 첫마디는 이런 생각을 그대로 드러내고 있었다.

"지, 집마존자의 십대마공 중 하나인 흐, 흑사암황이라고 해도 큰 할아버님의 만천화우에는 미치지 못하겠습니다. 됐습니다. 됐어요. 본가는 이제 살아날 수 있습니다."

놀라움에 가득 차 있던 당유건의 얼굴에는 기쁨의 빛이 들어차고 있었다. 당설약은 아무 말도 하지 않고 그를 쳐다보았다. 당유건은 개의치 않고 무릎을 꿇었다.

"할아버님, 도와주십시오. 본가로 돌아가셔서 만천화우를 전수해 주십시오."
"나는 이곳에서 당공을 가르칠 것이다."
"계회명으로 인해 쇠락한 본가를 되살릴 분은 할아버님뿐이십니다. 부디 돌아가셔서 무공을 전수해 주십시오."

당유건의 음성은 열정에 가득 차 있었으며 희망으로 떨리고 있었다. 당설약은 마음이 동하는 것을 느꼈다. 그는 열정에 가득 찬 인간의 모습이 좋았다.

"비록 계회명이 나쁜 짓을 많이 한 것은 사실이지만 그래도 너의 고모부가 되는 사람인데 그렇게 말해서야 되겠느냐? 어쨌든 나는 당분간 이곳에서 당공을 가르칠 생각이니 만천화우를 배울 마음이 있는 녀석은 이곳으로 오도록 해라."

당설약의 음성이 약간 부드러워지는 느낌에 당유건은 일단 마음이 놓였다. 그는 잠시 생각을 해 보았다. 가장 좋은 방법은 당설약이 본가로 돌아가서 뛰어난 후예들을 모아 한꺼번에 가르치는 것이지만 그것이 안 된다면 역시 이곳에서 가르치는 수밖에 없었다.

더구나 평생 노총각으로 늙어서 그런지, 아니면 나이가 많아서 그런지 이 노인네는 성격도 약간 이상해 보였고, 당가에 대한 애착심도 크지 않은 것 같았다. 자꾸 성질을 긁다가는 무슨 말을 들을지 모르겠다는 불길한 예감이 스쳐갔다. 당유건은 재빨리 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다, 큰 할아버님. 즉시 본가에 연락을 보내 자질이 뛰어난 녀석들을 불러오겠습니다."
"너무 많으면 곤란하니 일단 열명만 오라고 해라."

이 말에도 당유건은 불만을 나타내지 않았다.

'이런 고수 흉년에 열명만 만천화우를 배워도 그게 어디냐? 우흐흐흐, 그렇게 되면 사천제일강(四川第一强)의 명성을 되찾는 것은 시간문제겠지?'

그는 흐뭇한 미소를 지으며 재빨리 탐의전으로 달려갔다. 당유건이 사라지자 당설약은 고개를 설레설레 흔들었다.

"옛다."
"이, 이게 어째서 증조부님의 손에…."
"칠칠맞은 녀석, 맹부를 흘리고 다니면 어쩌냐?"
"죄, 죄송합니다."

"됐다. 준비해라. 아까 시범을 보아서 알겠지만 천붕유희가 왜 중요한지 이제 알겠지? 진정한 만천화우는 천붕유희가 뒷받침되지 않으면 펼칠 수 없는 것이다."
"옙, 증조부님!"

당설약은 당공을 쳐다보지 않았다. 거짓말이 미안했던 것이다. 사실 맹부는 그가 당공의 품에서 슬쩍한 것이었다. 당설약의 신분으로 적운곡에서 활동하기 위한 사전 공작이었다.

당공은 일단 걱정을 묻어두었다. 본가에서 열 명이 온다면 그 중에는 진드기처럼 자신을 괴롭히던 녀석들도 포함될 것이 분명했다. 하지만 당설약이 보여준 진정한 만천화우의 모습은 이런 걱정을 잊게 만들기에 충분했다.

더구나 증조부는 자신을 가르치겠다며 본가로 돌아가자는 당유건의 요청도 마다하지 않았는가? 가슴이 벅차 올라 웬수같은 녀석들을 볼 걱정은 어느새 사라지고 없었다. 이 날도 여지없이 당공의 비명 속에 해가 저물고 있었다.

=============================================================

사일 뒤, 정오가 다 되어갈 무렵 웅성거리는 소리와 함께 일단의 무리가 나타났다. 당공은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 당유건을 따라오는 무리 중에는 한두명도 아니고 그의 웬수가 모두 모습을 드러냈다. 당용(唐鏞), 당정(唐霆), 당신(唐愼), 당문수(唐文洙), 인경재(印敬在), 진준표(陳準杓), 옥재오(玉在五), 어찌 이들을 잊을 것인가?

당공을 발견한 당용이 눈빛을 반짝였다. 무사답지 않게 얼굴이 깨끗하고 단정해 호감을 주는 첫인상과 달리 당용은 성격이 매우 잔인하고 급해 당가의 수련생들 사이에서는 경계대상 일호로 악명을 떨쳤다.

"어이, 당공. 오랜만이야?"
"어, 어엉."
"그새 안짱다리가 제법 컸네?"

당용의 친동생인 당정은 눈, 코, 입이 모두 커서 시원시원한 느낌을 주지만 유난히 큰 손을 가지고 있어 지금도 이상하다는 느낌이 들었다. 물론 당공은 이런 말을 입 밖으로 꺼낼 엄두를 내지 못했다. 당정의 버르장머리 없는 말투는 예전이나 지금이나 여전했다. 그러나 당공은 예전과 다름없이 반박할 생각을 못하고 어정쩡한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"고, 고마워."
"흐흐흐, 바보같은 면은 여전하군."

당신이 비웃음을 떠올렸다. 당공은 자기가 생각해도 바보같다는 생각이 들었다. 비웃는 말에 고맙다니? 화를 내야하는데 한없이 움츠러드는 자신이 부끄러웠다.

"용기가 없으니 그렇지."

날카로운 인상을 가진 당문수의 직설적인 말투도 여전했다. 당공은 아예 입을 다물고 말았다. 당문수에게 한번 악을 쓰고 대들었는데 그때 내뱉은 말을 두고두고 되씹으며 괴롭히는 통에 말할 수 없는 정신적 고통을 맛보았기 때문이었다.

"흠, 대조(大祖)님께서 상당히 너그러운 분이신가 보군."

대조란 당씨가 아닌 사천당가의 방계가문 출신들이 가주보다 윗대의 본가 어른을 높여 부를 때 쓰는 말이었다. 인경재는 자공 인가보(自貢 印家堡) 출신이었다. 점잖은 말투와 달리 그는 욕심과 시기심으로 똘똘 뭉쳐 있었다.

예전에 당공은 그의 말에 속아 친구로 생각하고 마음을 털어놓았다가 당정과 당신에게 끌려가 죽도록 맞는 적이 있었다. 인경재에게 한 말이 고스란히 그들 입에서 욕이 되어 나오자 당공은 이후 그가 나타나기만 해도 피하게 되었다. 당가에서 친구를 사귀지 못한 결정적인 원인 제공자가 바로 인경재였다.

"자자, 그만해. 오랜만에 만났는데 인사는 나누어야지. 당공, 보고싶었다."
"나, 나도 그래."

간양진가(簡陽陳家) 출신의 진준표는 인경재보다 더한 놈이었다. 특히 고자질쟁이로 유명했다. 당공이 한 말은 어김없이 당용 등의 귀에 들어갔는데 이는 거의 진준표의 짓이었다. 그가 손을 내밀자 당공은 움찔하며 뒤로 피했다.

"하하하, 뭘 그렇게 놀래? 아직도 예전의 장난을 기억하고 있는 거냐? 잊어버려. 어릴 때 일이잖아?"

내강 옥수문(內江 玉手門) 출신의 옥재오는 호탕한 성격과 방계가문 출신의 젊은이들 가운데 가장 앞서나가는 성취로 사천당가의 기대를 모으고 있었다. 하지만 자기만의 고집이 워낙 강해 이 녀석이야말로 어쩌면 가장 골치 아픈 녀석이라고 할 수 있었다. 자기와 뜻이 맞지 않으면 철저히 짓밟아 버리기 때문이다. 당공은 그의 짓밟음을 여러 차례 경험했다.

이들 웬수 외에 세 사람이 더 있었다. 그들은 별 표정 없이 당공과 인사를 나누었다. 당헌수(唐憲洙)와 당평수(唐平洙), 당구수(唐救洙)는 그를 괴롭힌 적도 없지만 그렇다고 당용 등을 말린 적도 없었다.

"야, 당공. 가서 음식 좀 타와. 오다보니까 사람이 많아 식당에 자리가 없었어. 숙부님께서 어린 녀석들 틈에 끼어서 식사를 하셔야겠냐?"

지금은 오단 수련생들의 식사시간이었다. 당연히 식당이 붐빌 시간이었다.

"다, 당용. 조금 있으면 별로 사람이 없을 거야. 그, 그때 가면 돼."
"어쭈, 이게 겁대가리를 상실했나? 감히 숙부님 식사를 왈가왈부해?"

당공이 당용의 말에 이의를 달자 당정이 바로 달려와 주먹으로 치려고 했다. 그런 당정을 옥재오가 붙잡으며 고개로 당유건을 가리켰다. 비록 말을 잘 듣는 것은 아니지만 주먹을 휘두르는 것은 숙부를 무시하는 일이 될지도 모른다는 생각이 들어 당정은 주먹을 슬그머니 내리고, 대신 당공의 볼을 잡고 흔들었다.

"아야야야~,"
"이 새끼가 엄살은 여전하네?"
"흐흐흐, 너같은 자식이 어떻게 증조부님의 눈에 들었는지 모르겠지만 우리가 온 이상 넌 끝장이야."

당신까지 달려와 좌우로 볼을 쥐고 흔들자 당공은 아프기도 하고 예전으로 되돌아가야 한다는 생각에 정신이 아득해졌다.

"둘 다 그만해. 당공, 넌 어서 갔다와."

당용의 말에 당정과 당신이 손을 놓았다. 물론 당용이 좋아서 놓아주라고 한 것은 아니었다. 이들이 하는 짓을 보고 마음이 불편해진 당유건이 큼큼거리며 헛기침을 하자 마지못해 한 말이었다.

=========================================================================================

중간에 자꾸 잘려서 죄송합니다. 억지로 양을 맞춰 세 부분으로 나누다 보니......양해하여 주시기 바랍니다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제29장 당공의 복수 - 3 "됐다. 조금 있다가 우리가 가기로 하자."
"아닙니다. 저희들이 어떻게 땀 냄새나는 곳에서 숙부님이 식사하시는 것을 지켜보고 있겠습니까? 당공, 너 이 새끼, 안 뛰어가?"
"아, 알았어. 금방 갔다 올게."

당용의 인내심은 여기가 한계였다. 그의 오줌발보다 짧은 인내심이었다. 더구나 그가 한번 폭력을 휘두르면 당정과 당신도 겁을 낼 정도였다. 당공은 이를 알고 있기에 겁을 집어먹고 달려갔다. 그런 당공의 뒤에서 당정과 당신 등이 비웃는 소리가 들려왔다.

"야, 빨리 빨리 못타와? 왜 이렇게 느려?"

사람이 몰리는 시간에는 한번에 이인분만 배급하고 있었다. 거기에 사람까지 많아 당공으로서는 최대한 빨리 음식을 타오는 것이었다. 그럼에도 당정은 사정없이 당공의 정강이뼈를 걷어찼고, 당신은 쓰러진 그의 엉덩이에 발자국을 찍어 놓았다.

당공은 눈물이 나올 것 같았다. 또 이렇게 살아야 하는가? 하지만 생각할 겨를도 없었다. 그는 허덕이며 다시 식당으로 달려갔다. 당헌수 등의 음식까지 다 나른 당공은 쓰러져 드러눕고 말았다. 이미 식사를 마친 당용, 당정, 당신은 유엽비표가 든 상자를 발견하고 쑥덕거리고 있었다.

"야, 당공. 이리와봐."
"헉헉헉"
"내 말 안들려?"

당용의 목소리가 가라앉는 것을 느낀 당공은 겁이나 헐떡이는 숨도 제대로 진정하지 못하고 달려갔다.

"왜, 왜 그래?"
"너, 이거 어디서 훔쳤어?"

당정이 섬뜩한 예기(銳氣-날카로운 기운)로 번득이는 유엽비표 하나를 집어 들고 물었다.

"아, 아니야. 가, 강계제란 분이 선물로 준거야."
"그 작자가 누군데?"
"금하전당 무창지점의 지당주님이야."

당공의 말에 당신이 얼굴 가득 비웃음을 떠올렸다.

"그런 사람이 너같은 녀석에게 왜 선물을 준단 말이냐?"
"맞아. 이 자식, 너 훔친 것 맞지?"
"다, 당정. 아니야. 정말 선물로 받은 거야."

당공이 강하게 고개를 흔들자 그들은 의아한 표정을 떠올렸다. 한 눈에 보기에도 이 유엽비표는 뛰어난 장인이 정성을 다해 만든 것이 틀림없었다. 당가표를 기본으로 수련하는 사천당가에서도 이런 유엽비표는 몇 개 되지 않았다. 그들의 눈에는 탐욕의 빛이 가득했다.

"그 사람과는 어떤 이유로 알게 되었지?"

당문수의 눈이 날카롭게 빛나고 있었다. 그의 말에 다른 사람들도 눈빛을 발하며 당공을 쳐다보았다.

"나, 나와 내 친구들이 무문광옥(無紋光玉)을 얻었거든. 그, 그걸 좀 싼 가격에 팔았더니 선물로 주셨어."
"금방 무문광옥이라고 했어?"

당공의 대답에 당문수가 놀란 표정으로 반문했다. 이는 저만치서 듣고 있던 당유건도 마찬가지였다. 반면 당용 등은 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.

"문수야, 무문광옥이 뭐야?"
"당정, 저 번에 여홍(如紅) 누이 시집갈 때 가주님께서 사준 비녀 있잖아?"
"아, 누이가 자랑하던거? 십문광옥인가 뭔가 하는 것 같았는데?"
"맞아. 그건 십문광옥으로 조그만 비녀하나에 금 열냥이나 했지. 그런데 무문광옥은 그것보다 한 천배쯤 비싼 보석이야."
"끄윽. 저, 정말이야?"

당정이 입을 쩍 벌렸다. 옥재오도 표정이 굳어졌다.

"당공, 어떻게 무문광옥을 얻게 되었지?"
"도, 동굴에서 우연히 발견했어."
"……."

이것만은 당공도 사실대로 말할 수 없었다. 그렇게 되면 위립황의 이야기까지 시시콜콜 다 꺼내 놓아야 하기 때문이다. 그는 내심 무문광옥의 이야기를 꺼낸 것도 후회하고 있었다.

"돈은 얼마나 받았어?"

당문수의 질문에 다시 당용 등의 눈빛이 반짝거렸다. 머리를 잠시 굴린 당공은 금액을 대폭 낮추어 대답했다.

"그, 금자 만냥이야."
"헉, 마, 만냥?"

좀처럼 놀라지 않는 당문수도 이때만은 크게 경악한 표정을 숨기지 못했다. 뒤에서 듣고 있던 당유건도 마찬가지였다.

"줘!"

당정이 손을 내밀었다.

"뭘?"
"이 자식이? 그런 큰 돈을 얻었으면 당연히 본가에 가지고 와야할 것 아니야? 그리고 너 왜 마음대로 본가를 떠났어?"

말도 안 되는 어거지였다. 물론 당공이 허락을 받지 않고 가문을 떠난 것은 사실이었다. 하지만 어차피 석달만 있었으면 쫓겨날 것이 확실했고, 그가 떠난다고 했을 때 누구도 잡지 않았던 것이다. 더구나 당용 등은 떠나는 당공을 멀리까지 쫓아 나와 괴롭히기도 했다.

"나, 나한테 없어."
"그럼 어디 있어?"
"치, 친구가 가지고 있어."
"그 녀석은 또 누구야?"
"제, 제갈세가 출신의 제갈무리라고 해."
"왜 그 자식이 네 돈을 가지고 있지?"
"와, 완전히 내건 아니야. 다, 다섯 명이 함께 찾았으니까."

그의 말에 당정이 신경질을 버럭냈다.

"에이 썅, 오분의 일이면 이천냥 밖에 안되잖아?"
"일단 가서 그거라도 받아와."

당용은 마치 그 돈의 임자가 자신인양 말하고 있었다. 그럼에도 당공은 아무런 말도 못했다.

"잠깐 있어봐. 자세히 알아보면 우리가, 아니 당공이 만냥의 주인이라는 증거를 찾을 수 있을 거야. 어떻게 된 일인지 하나도 빼놓지 말고 읊어봐."
"문수 말이 맞아. 흐흐흐, 이천냥 먹고 떨어지기에는 너무 아깝지."

당신은 당문수의 말에 동조하며 빨리 이야기해보라는 듯 눈짓으로 당공을 재촉했다. 비록 그의 눈빛이 겁나기는 했지만 당공은 입을 다물었다. 하원 등에게 해를 끼칠 수는 없다는 생각 때문이었다.

"야, 뭐해? 빨리 이야기해 보라니까?"
"……."
"이 새끼가?"

철썩! 철썩!

양쪽 뺨에서 불똥이 튀었다. 고통으로 정신이 얼얼했다. 대답을 하지 않겠다는 그의 의지를 알아챘는지 당용이 바로 손을 휘둘렀다. 볼이 퉁퉁 부어올랐다. 내공까지 쓴 모양이었다.

"대답 안 해?"
"……."
"이 새끼가 완전히 간뎅이가 부었군. 오냐, 오랜만에 손 좀 풀자."

철썩, 철썩, 철썩~~, "이게 무슨 짓이냐? 그만하지 못하겠느냐?"

당유건의 노한 음성이 들렸다. 그럼에도 당용은 다섯 대나 더 때리고 씩씩거리며 물러났다. 물론 그 전에 이미 수십차례 당용의 손이 번득이며 당공의 볼에서는 피가 터져 흘러내리고 있었다. 당공은 피할 수도 없었다. 이것은 화망귀견수(華網鬼見手)라는 사천당가의 금나술(擒拿術) 겸 수법(手法)으로 당공이 연정화기의 고수인 당용의 손길을 피하는 것은 애초부터 무리였다.

"숙부님, 보지 않았습니까? 이 새끼가 그렇게 큰 돈을 얻고도 본가에 고하지 않는 것은 물론이고 우리가 회수하려는데 전혀 협조를 하지 않는 것을 말입니다."
"그만해라. 내가 큰 형님의 체면을 보아 더 이상 뭐라고 하지는 않겠다만 다시는 당공을 금자 만냥이나 유엽비표의 일로 괴롭히지 말아라. 알겠느냐? 이를 어긴다면 용서치 않겠다."

분노에 찬 당유건의 음성에도 당용은 조금도 두려워하는 표정이 아니었다. 오히려 억울하다는 표정이 역력했다.

"숙부님, 무슨 말씀이십니까? 지금 본가의 형편이 얼마나 어렵습니까? 이런 때 만냥이면 숨통이 확 트일 것입니다. 더구나 저 녀석에게 이처럼 좋은 유엽비표는 돼지에 진주목걸이나 마찬가지입니다. 저런 훌륭한 병기는 저나 옥재오가 쓰는 것이 맞습니다. 저는 어디까지나 본가의 대의를 위해서 이러는 것이지 개인적인 욕심에서 하는 행동이 아닙니다."

당유건도 금자 만냥이라는 돈과 유엽비표에 한가닥 마음이 동했지만 그렇다고 말도 안되는 억지를 부려 얻을 생각은 전혀 없었다. 한데 그의 장조카이며 장차 가주의 직위를 물려받아야 할 이 당용이란 녀석이 하는 짓은 실로 기가 막힐 뿐이었다.

예전 본가에 있을 때 더러 다투는 것을 보았지만 애들끼리 장난이겠지 라고 여겼는데 오늘 당공에게 하는 짓을 보니 성격과 생각이 완전히 비뚤어져 있음을 알 수 있었다. 당유건은 하늘이 노래지는 기분이었다. 이래서야 무슨 재건을 한단 말인가? 그는 형님이 원망스러웠다.

그의 큰 형 당재건은 당가를 재건하겠다며 형수와 힘을 합쳐 일년에 한명씩 열심히 아이를 낳았다. 덕분에 당용부터 올해 여덟살의 당오(唐晤)까지 모두 열둘을 낳아 이 방면에서는 확실히 당가를 재건하는데 성공했다. 하지만 장자인 당용부터 이 모양이니 완전히 실패한 농사가 될지도 모른다는 불길한 생각이 들었다. 지금이라도 처를 한 명 더 들여 아들 낳기를 시도해야겠다는 욕망이 스물거렸다. 그는 딸만 셋을 두고 있었다.

당유건은 당용이 당공을 때리기 전까지만 해도 설마설마하는 심정으로 지켜보았다. 하지만 지금은 당용 등의 짓거리가 장난이 아니라 완전히 성격으로 굳어진 일임을 직감으로 알 수 있었다. 하지만 그는 자신에게 눈을 부릅뜨고 대드는 당용을 어떻게 해야할지 실로 난감하기 그지없었다. 말문이 막혀 일시 말이 나오지 않았다.

"숙부님, 형님 말이 맞습니다. 이 녀석도 본가를 위한 일이라면 기꺼이 동참할 것입니다. 당공, 맞지?"

당정이 하는 짓은 더욱 가관이었다. 빨리 대답하라며 주먹을 쥐고 당공의 눈앞에 흔들어 대고 있었던 것이다.

"휴~우, 너희들을 어떻게 해야 좋을지 모르겠구나. 큰 할아버님께서 실망하지 않으셔야 할텐데…. 어쨌든 두 번 다시 이 일로 당공을 괴롭히지 않도록 해라. 이것은 당가의 어른으로서 내리는 명령이다. 당공, 넌 가서 입을 씻고 식사를 하고 오너라."
"수, 숙부님…."

당용이 당황한 음성으로 말을 더듬었다. 당가의 어른으로서 명령이라는데 아무리 개차반 당용이라도 더 이상 대들기는 어려웠다. 이는 정면으로 당유건을 무시하는 행동이 될 수 있기 때문이다. 당유건이 당공의 볼을 어루만지며 몇 개의 혈도를 짚어 입안에서 흐르는 피를 지혈해 주었다.

"됐다. 그만하고 당공 넌 어서 식당으로 가거라."

당공은 당유건의 손에 떠밀려 식당으로 향했다. 식당에는 이미 아무도 없었다. 그는 혼자 음식을 먹고 곧장 수련하는 곳으로 되돌아갔다. 조금 있으면 당설약이 올 시간이기 때문이다.

헐레벌떡 뛰어가니 아직 당설약은 보이지 않았다. 당공은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그는 결코 당설약을 실망시키고 싶지 않았다. 당공은 혹시라도 그가 실망해 만천화우를 가르쳐 주지 않을까 봐 늘 마음을 졸이며 살고 있었다. 신련영과 함께 그의 여린 가슴을 졸이게 하는 두 가지였다. 만천화우를 생각하자 당용에게 맞는 것도 참을 수 있을 것 같았다.

당공은 한쪽 구석에 가서 쭈그리고 앉았다. 천붕유희를 연습해야 하는데 당용 등이 겁나 몸이 말을 듣지 않았다.

"큰 할아버님, 오랜만에 뵙습니다."

마치 그 자리에서 솟아나듯 당설약이 스르르 나타나자 당유건이 재빨리 일어나 고개를 숙였다. 당용 등도 황급히 자리를 털고 일어나 인사를 올렸다.

"증조부님을 뵙습니다."
"대조님께 인사올립니다."
"……."

당설약은 아무 말 없이 당용 등을 쭉 훑어보았다. 당유건은 긴장해 침을 꼴깍 삼켰다. 당용 등의 자질이 어떤지 살펴보고 있다는 사실을 알기 때문이었다. 당설약의 눈에 실망스런 빛이 스쳐갔다. 당황한 당유건은 연신 고개를 숙였다. 좋게 보아달라는 뜻이었다.

"본가에 이렇게 인재가 없단 말이냐?"
"죄, 죄송합니다."
"네 명을 제외하고는 모두 돌아가라고 해라."

그가 고개짓으로 가리키는 것은 당헌수, 당평수, 당구수, 옥재오였다. 당유건은 그의 날카로운 안목에 감탄하면서도 대답을 하지 않고 가만히 서 있었다. 가주인 큰 형의 아들 당용과 당정, 둘째 형인 당원건(唐原建)의 아들 당신, 동생인 당성건(唐成建)의 아들 당문수, 그리고 방계세력 중 본가에 못지 않은 힘을 가지고 있는 자공 인가보 등의 인경재, 진준표를 뺄 수는 없기 때문이다. 이는 그의 힘으로도 어쩔 수 없는 일이었다.

당설약이 만천화우라는 경세의 암기술을 전수하겠다는 말을 전해들은 당가에서는 열명의 선발을 놓고 한바탕 난리가 벌어졌다. 한가닥하는 사람들은 다 자신의 자식을 보내고 싶어하니 당연한 일이었다. 결국 의견절충이 이루어지지 않아 공회(公會)가 소집되었지만 여기에서도 당가 내의 세력구도를 반영해 어정쩡한 결론이 나고 말았다.

만천화우는 염천인혼을 능가하는 최고의 암기술인 만큼 당원(唐轅)의 후손 중 최고의 자질을 타고난 인재를 선발해 보내는 것이 마땅한 법도였지만 이런 원칙은 하나도 지켜지지 않았다. 거의 본가에 버금가는 세력을 가진 방계가문 자공 인가보 등이 포함되었고, 자질에 상관없이 가주와 양대각주(兩大閣主)의 자제들이 선발되었다. 이런 결론을 놓고 당씨 출신 원로들 중에도 반발하는 사람이 많았다.

만천화우를 완성한 사람이 가주가 되어 마땅한데 만약 인경재 등이 먼저 경지에 오른다면 어떻게 한단 말인가? 특히 옥재오는 경계의 대상이었다. 당유건은 전서구로 이런 소식을 전해듣고는 두 형님과 동생을 크게 못마땅하게 여기고 있었다.

당설약은 헛웃음이 나오는 것을 느꼈다. 자신의 의도대로 당공이 훗날 힘을 가졌을 때 어떻게 할지 보기 위해서는 당가를 그의 손에 쥐어줄 필요도 있지만, 당유건의 정성과 열의가 가상하여 조금이나마 기회를 줄 생각이 있었다.

물론 당공에게는 열두가지 변화를 내포하고 있는 완전한 만천화우를 가르칠 예정이었고, 나머지는 누가 되었든 한가지씩만 전수할 생각이었으나 그것으로도 능히 최고의 고수가 될 수 있기에, 만약 당가에서 이에 걸맞는 인재를 선발해 보냈더라면 자다가 떡이 생긴 격으로 장차 놀라운 암기고수를 열명이나 보유하게 되었을 것이다. 그들은 밥상을 스스로 걷어차고 있었다.

"허허, 그 지경이 되고도 아직 자기 핏줄 먼저 챙긴단 말이냐? 당가면 다 당가인 것이지 가주의 아들이면 어떻고, 아니면 어떻단 말이냐?"

그는 고개를 설레설레 흔들었다. 실망했다는 표정을 숨기지 않고 얼굴 가득 떠올리자 당유건은 아무 말도 못하고 그대로 서 있었다.

"좋다. 정 이 녀석들을 가르치라면 가르쳐 주도록 하지. 비록 만천화우를 배우지 못하는 녀석도 있을 것이나 훈련을 견뎌낸다면 최소한 얻는 것은 있을 것이다. 하지만 누구도 특별대우는 없다. 이 점을 명심하거라. 그런데 당공, 넌 얼굴이 왜 이 모양이냐?"

이 말에 당정이 재빨리 나섰다.

"예, 증조부님. 그 동안 이 녀석의 버릇이 개판이 된 것 같아 저희들이 바로 잡아 주고 있었습니다. 물론 숙부님께서 말리셔서 중도에 그만두긴 했지만 말입니다."
"……."

당설약은 말문이 막혀 잠시 그를 쳐다보고 있었다. 당정은 이를 자신의 말을 받아들이는 것으로 오해하여 신이 나서 떠들어댔다.

"이 녀석은 금자를 만냥이나 얻어 놓고도 본가에 가져올 생각을 하지 않았습니다. 지금 본가의 형편이 얼마나 어렵습니까? 같은 당씨로서 이게 할 짓입니까? 더구나 이렇게 좋은 유엽비표가 생겼으면 당연히 다음 대 가주가 될 형님에게 바쳐야하지 않겠습니까? 평생 가봐야 당가표도 제대로 날리지 못할 이런 녀석이 신기(神器-신의 병기)에 가까운 유엽비표를 쓴다는 것은 그야말로 돼지가 진주목걸이를 걸치고 설치는 꼴이나 다름없습니다."

당정이 이처럼 마구 말을 내뱉은 것은 증조부인 당설약이 네명을 제외하고는 자질이 형편없다는 둥, 같은 당씨면 다 당씨지 가주의 핏줄이면 어떻고 아니면 어떻냐는 둥, 특별대우는 없다는 둥의 말을 늘어놓자 입술을 삐죽이면서도 감히 불만을 토로하지 못하다가 자신의 말을 조금 들어준다고 생각하자 자기도 모르게 평소의 버릇이 나온 탓이었다.

"정아, 조부님 앞에서 그게 무슨 말버릇이냐? 당씨면 다 같은 당씨란 말씀을 듣지 못했느냐? 어서 사과드려라. 그리고 당공은 사실상 낭인무사가 된 처지였다."
"숙부님, 그게 무슨 말씀이십니까? 직계 가주의 고귀한 핏줄과 당씨가 맞는지도 모르는 저런 무지랭이 농사꾼의 아들이 어찌 같을 수 있습니까? 또한 저 녀석은 당씨라고 자처하며 본가에 와서 무공을 배울 때는 언제고, 자기 마음대로 뛰쳐나가 가문의 기장을 문란케 해도 되는 것입니까?"

당설약이 자신의 편을 든다고 믿은 당정은 거침없이 당유건의 말에 반박했다. 자연히 당유건도 어이가 없어 말문이 막히고 말았다. 가문의 대들보가 되어야할 조카 녀석들의 상태가 이 정도로 심각할 줄이야? 그는 절로 한숨이 나왔다. 하지만 가문을 재건하라며 네 형제의 이름까지 바꾸게 하고 간절하게 울부짖던 아버지의 마지막 모습을 기억하고 있는 당유건은 애원하는 눈길로 당설약을 쳐다보았다.

'차라리 당유건이 가주가 될 것이지? 당재건이 어떤 놈인지 안 봐도 훤하군. 그건 그렇고 당유건 이 녀석은 계집아이도 아닌데 무슨 눈길이 이처럼 애초롭다냐? 내가 마음이 약한 줄 알고 일부러 저러나?'

인간에 끝없이 실망하면서도 인간에 대한 믿음을 찾아 헤매는 그는 또 마음이 약해지고 말았다. 속에서 끓어오르는 분노를 가라앉히고 당용 등의 버릇먼저 고쳐놓아야겠다는 생각을 잠시 접어두었다. 그는 당용 등에게 한번 더 기회를 주기로 했다.

"네가 재건의 둘째 아들 정이냐?"
"예, 증조부님."
"오냐. 분명히 말하겠다. 이 시간 이후부터 독성 당원(毒聖 唐轅)님의 직계후손이건, 먼 친척이건 상관없다. 또한 당계(唐系-당씨 계열)도, 방계도 상관없다. 모두 나의 가르침을 받는 수련생일뿐이다. 따라서 어떤 특별대우도 없을 것이며, 당공이 이제까지 한 수련을 그대로 따라하게 될 것이다."

독성 당원은 330년전 검성 구홍(劍聖 具鴻)과 함께 무림맹을 세워 천마대종교의 세 번째 중원장정을 막아낸 십성십선(十聖十仙)의 일원으로, 사천당가는 이후 그의 핏줄이 장악하고 있었다. 당공은 족보를 한참 거슬러 올라가야 할만큼 먼 친척이라 당원의 핏줄이 아님은 분명했다.

당원의 핏줄이 아닌 당씨와 성이 다른 방계가문 출신은 아무리 자질이 뛰어나도 초명구암과 당문구독(唐門九毒-당가의 아홉가지 극독)의 상위 세가지는 익힐 수 없고 본가의 가주는 물론, 부주나 각주·전주 등 주요직책도 맡을 수 없었다. 이것이 당가의 법도였다. 따라서 당설약의 말은 이런 법도와 관습에 정면으로 위배되는 것이었다.

당용 등은 불만에 가득 찬 얼굴을 하고 있었지만 당유건은 반발하지 않았다. 어차피 자공 인가보 등의 세력을 제어하지 못해 인경재 등이 만천화우를 배우러 온 마당에 당원의 핏줄을 따져 무엇하겠는가? 지금은 오로지 당가의 재건이 지상과제였다.

"이미 당공의 수련은 상당한 진전을 보았다. 오늘은 첫날이니 만천화우의 시범을 한차례 보고 당공의 훈련을 지켜보면서 앞으로의 수련에 대한 각오를 다지도록 해라. 더불어 그간 너희들의 삶을 되돌아보고 인간이란 어떤 존재인지, 어떻게 어울려 살아갈 것인지 깊이 생각해 보았으면 좋겠구나. 또한 당가의 나아갈 길과 진정한 재건의 길이 무엇인지도 되새겨 보도록 해라."

묵직한 당설약의 음성에 당유건은 절로 고개를 끄덕였다. 하지만 당용 등은 오늘은 수련하지 않는다는 말이 기뻐, 아무런 생각도 없이 싱글거리며 웃고 있었다. 당설약은 짜증이 치밀어 올랐지만 당유건의 눈을 보고 꾹 눌러참았다. 그래도 기세가 강해지는 것은 어쩔 수 없었다.

"이후에는 수련생간에 어떤 사사로운 분란도 금지할 것이다. 이제부터 가문은 잊어라. 오로지 너희들은 나의 가르침을 받는 수련생일뿐이다. 따라서 내일부터 있을 본격적인 수련에 앞서 체력으로 서열을 정하여 사형, 사제로 부르게 할 것이며, 기본적인 수련은 대사형의 지도 아래 해 나갈 것이다. 알겠느냐?"
"예!"

당설약의 몸에서 숨막히는 기세가 뿜어져 나오자 모두 바싹 긴장하여 목청껏 대답했다. 당용 등은 그의 말 중에 체력으로 서열을 결정하여 대사형의 지도 아래 기본적인 수련을 한다는 대목이 마음에 들었다.

하체가 부실한 당공이야 말할 필요도 없는 일이고 당헌수 등 성취가 뛰어난 세 명도 감히 당용을 제치고 앞서나가지는 않을 것이기 때문이다. 그들은 서로의 영역을 존중한다는 약속을 맺고 있었다. 당헌수는 당용보다 뛰어난 성취를 드러내 그의 체면을 깍지 않고, 당용은 당헌수를 건드리지 않는다는 조건이었다. 물론 말로 하지는 않았지만 15년이 넘는 수련기간 동안 쌓아온 신뢰가 바탕을 이루고 있었다.

그렇다면 결국 대사형은 당용의 차지가 될 것이 뻔하고, 예전과 다름없이 오히려 당설약의 인정 아래 합법적으로 당공을 괴롭히며 편히 지낼 수 있는 것이다. 당용 등은 비슷한 생각을 하며 마주보고 미소를 지었다.

"일단 시범을 보여주마. 저쪽으로 가있거라."

당용 등은 당유건이 있는 곳으로 우르르 몰려갔다. 당설약이 상자를 향해 손짓을 하자 이전과 달리 천개의 비표가 그의 다리 쪽으로 날아가더니 아래부터 휘감아 오르며 어지럽게 그의 전신을 타고 돌았다. 그는 완전히 비표에 둘러 쌓여 사방으로 태양 빛을 반사시키고 있었다. 당유건과 당공은 또 다른 만천화우의 모습에 경탄을 금하지 못했고 당용 등은 너무 놀라 입을 쩍 벌렸다.

물론 이것이 끝은 아니었다. 당설약이 갑자기 허공으로 도약했다. 그것도 무려 십장이나 되는 높이였다. 허공 한가운데서 멈춘 당설약이 팔을 들어 하늘 높은 곳을 가리키자 비표가 일제히 치솟아 올랐다.

"저, 저게 도대체 얼마나 올라가는 거야?"

놀라움을 이기지 못한 인경재가 자기도 모르게 중얼거렸다. 비표는 한 마리 용과 같은 형상을 이루고 끝없이 허공으로 치솟아 까마득한 오십장 위에서 멈추었다. 용이 또아리를 트는가 싶더니 비표는 거대한 꽃봉우리와 같은 형상으로 변했다. 그리고 당설약이 손을 아래로 가리키자 꽃비가 되어 일제히 쏟아져 내렸다.

그들의 증조부는 마치 신선과 같은 걸음걸이로 무시무시한 비표의 폭포 속에서 유유자적하며 땅위로 내려왔다. 어느새 그의 주위에는 천개의 비표가 휘감아 돌고 있었다. 당설약의 손짓에 따라 비표가 상자로 들어가고 뚜껑이 닫히자 당용 등은 말할 수 없는 감격에 몸을 떨었다. 이런 무공이 본가에 있었다니? 만천화우만 익힌다면 천하에 겁날게 무엇인가? 그들은 벌써 만천화우를 완성한양 기분이 들떴다.

당용 등은 당유건이 가는 것도 몰랐고 당설약이 뭐라고 하는지도 몰랐다. 한시진 동안 만천화우를 상상하느라고 당공이 죽기 살기로 비표를 피하며 달리는 것도 느끼지 못하고 지나갔다. 물론 이것은 하체가 부실해 보신경에 유달리 약한 당공을 깔보는 마음이 깔려 있기 때문이었다.

'후후후, 저 녀석들이 당공을 우습게 아는군. 내일 보면 알겠지. 그러고 보니 제갈무리 등을 가르치는 보람이 서서히 나타나는군. 아주 조금씩이지만 매일 훈련의 강도를 높이는데도 계속 따라오고 있으니 기특한 일이야. 어쩌면 상당한 고수가 될지도 모르겠군.'

당설약은 천붕유희의 마지막 동작을 취하는 당공을 보고 비표를 거두어들이며 음흉한(?) 미소를 지었다. 그는 저녁에 다투는 일이 없도록 한차례 더 주의를 주고 모습을 감추었다.

"야, 당공. 어디 가는 거야?"

쓰러져 헐떡이던 당공이 겨우 일어나 어디론가 걸어가자 당정이 뒤에서 불렀다.

"이, 이 시간이면 친구들과 모이거든."
"제갈무린지, 소갈머린지, 그 만냥을 가지고 있다는 녀석도 오냐?"
"…그, 그래."

당공은 불길한 예감이 들어 한동안 망설이다가 당정이 주먹을 쥐어 보이며 위협하자 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

"형, 가봐야 하지 않겠어?"
"당연한 일이지. 모두 가자."

당용이 일어서자 일곱명이 따라나섰다. 당헌수 등은 적운곡이나 둘러보겠다며 사양했다. 당용은 그들을 내버려두고 당공을 재촉했다. 당공은 이런 녀석들을 친구와 신련영이 모이는 곳에 데려가기는 싫었지만 말릴 힘도 없고, 오지 말라고 한다고 들을 것 같지도 않아 어쩔 수 없이 폭포 쪽으로 걸음을 옮겼다.

"어? 당공, 누구야?"

하원이 밝은 목소리로 물었다. 그는 불과 며칠 사이에 태극권 일부(一部)의 형을 완전히 익혀 사부과 향림은 물론이고 밉살스러운 모수광의 감탄까지 자아내게 했다. 당공도 그런 하원을 몇 번이나 축하해 주었다.

당설약은 어디 갔는지 보이지 않았고 교성과 모수광은 숲 아래쪽에서 음식을 먹고 있었다. 하원과 함께 있는 사람들은 변함이 없었다. 이제는 모두의 큰형님이 되어 구박에서 벗어난 추희룡과 서문소완, 길가독 등이 자리를 차지하고 있었다. 벌써 음식을 차려 놓아 향긋한 냄새가 진동했다.

당공은 이들이 무슨 짓을 할지 마음이 조마조마했지만 어쩔 수 없이 양쪽을 소개해 주었다. 당연히 첫순서는 추희룡이었다. 부군사나 되는 사람이 이들과 어울린다는 사실에 당용 등은 놀란 표정이 역력했다. 그들은 제법 정중하게 인사를 올렸다.

하지만 곧 사단이 나고 말았다. 서문소완 등을 본 그들의 행동은 가관도 아니었다. 특히 신련영을 소개할 때는 그녀의 미소에 거의 까무라치는 표정을 지으며 침을 질질 흘려 음식을 버려놓았다. 일행의 소개가 끝나기도 전에 당정이 신련영을 향해 불쑥 입을 열었다.

"소, 소저. 강남팔염의 명성은 많이 들었지만 이렇게 아름다운 분이라고는 생각 못했습니다. 형님, 여기 앉으십시오."

그가 가리키는 자리는 서문소완과 신련영 사이였다. 일행은 잠시 이게 뭐하는 짓인가 싶어 그냥 보고만 있었다. 당용은 양해도 구하지 않고 그 자리에 턱하니 앉았다. 이번에는 당신이 나섰다.

"흐흐흐. 서문소저, 신소저. 이 분으로 말씀드리자면 장차 사천당가의 가주님이 되실 분이며, 오십장 위에서 용트림하는 만천화우를 익혀 천하제일의 고수가 되실 분이오. 두 분과 같은 절세미녀는 이런 대장부와 어울려야 마땅하지 않겠소?"
"……."

기가 막힌 서문소완과 신련영은 서로 얼굴을 마주 보았다. 그런데 중간에는 당용이 이미 자리를 잡고 앉아있었다. 두 명의 미녀가 멍한 눈길로 자신을 쳐다보자 당용은 이를 한눈에 자신에게 뿅간 것으로 착각하고 말았다.

"하하하, 두분 소저께서 이렇게 환대해 주시니 감사하오. 나는 당분간 적운곡에서 수련할 예정이니 자주 만나 정을 나누도록 합시다."
"……."
"자자, 정아. 넌 저기, 신이 넌 저기, 문수는 저기 앉아라. 나머지도 다 앉도록 하고."

신이 난 당용은 내키는 대로 자리를 정해 주었다. 당정은 유미금 옆에, 당신은 서문소완 오른쪽에, 당문수는 향림의 옆자리였다. 그들은 바로 자리를 잡고 앉았다. 유미금 옆에 앉은 당정은 음식 냄새 때문에 맡지 못했던 그녀의 향기를 접하고 코를 벌렁거렸다. 당정이 어깨며, 머리카락이며, 심지어 다리와 얼굴에도 코를 들이대고 벌렁거리자 그녀는 자신이 연기화신의 고수라는 사실도 잊어버리고 몸을 떨었다.

이는 서문소완도 마찬가지였다. 오른쪽에 앉은 당신이 손을 덥석 잡고 침을 질질 흘리며 '잘해보자'느니, '우리의 만남은 운명이라'는 둥의 말을 늘어놓자 지금 악몽을 꾸고 있는가 싶어 한동안 손을 뺄 생각을 못했다.

거의 모든 사람들이 수월경화(水月鏡花-볼수는 있어도 만질 수는 없는 것) 혹은 성녀라고 떠받들던 그녀가 아닌가? 보통 사람은 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다보기도 힘들어했다. 그녀의 얼굴, 특히 눈동자를 보면 마치 자신의 내면을 들여다보는 것 같아 자기도 모르게 부끄러움을 느끼기 때문이다.

"어어, 거긴 당공의 자린데?"

자신을 초월하는 몰염치들의 등장에 하원도 당황한 표정이 역력했다. 그가 가리킨 곳은 당용이 앉아 있는 신련영 옆자리였다. 하원의 말에 당용의 표정이 일그러졌다.

"신소저, 설마 저 안짱다리 땅콩 녀석과 그렇고 그런 사이였소? 그렇다면 이제는 잊어버리시오. 나는 개의치 않겠소."
"……."

사람이 너무 같잖은 일을 당해도 어떻게 해야할지 모르는 법이다. 당사자인 세 절정미녀 고수들은 어쩔 줄 모르고 구원을 요청하는 눈길을 보냈다. 맹긍이가 먼저 답했다.

"정말 볼쌍 사나운 작자들이군."

엽성당이 화답했다.

"그러게 말이오. 당공 형님, 이 작자들은 형님이 데려온 것이오?"
"아, 아니. 그냥 따라와…."

당공은 대답을 끝낼 수가 없었다.

"이런 떨거지 같은 놈들이 지금 누구에게 그따위 소리를 하는 거냐? 우리는 대(大) 사천당가의 직계후손이다. 참, 제갈무린지 소갈머린지 하는 녀석이 누구냐?"
"나, 나요."

당정이 워낙 당당하게 말하자 제갈무리의 사고(思考)도 일시 정지해버렸다. 이번에는 당용이 나섰다.

"소저, 잠시만 기다려 주시오. 저 녀석에게 받아야할 것이 있소."

이제 자신의 여자가 된 신련영을 다정하게(?) 한번 바라본 그는 제갈무리를 향해 고개를 돌렸다.

"바, 받을 것이라니?"
"헛소리 말고 빨리 금자 만냥을 내 놓아라."
"……."
"금하전당에 무문광옥을 판 전표를 내놓으란 말이다."
"……."

당용이란 녀석이 두 마디를 할 동안 제갈무리는 머리를 굴려 앞뒤로 뭔가 꿰맞출 수 있었다. 예전에 당공으로부터 사천당가에서 수련할 때 당용 등이 무척 괴롭혔다는 이야기를 들어 이들의 존재를 대충 알고 있었던 것이다.

'어찌어찌 하다보니 보물 이야기가 나왔을 것이고, 마음이 약해 이들을 두려워하는 당공은 어쩔 수 없이 전표에 대한 이야기를 했겠지? 하지만 그래도 나와 하원 등을 소중하게 생각하는 당공은 금액을 대폭 줄여 만냥으로 이야기했을 것이다. 저 녀석이 만냥이라고 하는 것은 바로 이 때문일 것이고…. 그렇다면 이 녀석들은 당공이 발견했다는 핑계로 돈을 빼앗기 위해 따라온 것이었군?'

사정을 파악한 제갈무리는 탄탄대로가 열린 사천당가의 앞날에 조의를 표하며 입을 열었다.

"호! 그러니까 금자 만냥을 당공에게 주라고 오셨다?"
"물론이다."
"좋소. 그렇게 합시다."

제갈무리가 너무 쉽게 승낙하자 당용 등은 물론이고 모두가 무슨 말이냐는 표정으로 그를 쳐다보았다.

"어, 어서 주어라."

당정의 재촉에 제갈무리가 씨익 웃으며 전표를 꺼냈다.

"당공, 이 전표를 어디에 쓸거지? 사천당가의 고귀한 다음 대(代) 가주님께 바칠 생각이냐?"
"어, 으응. 그, 그건…."

그를 향해 쏟아지는 사람들의 눈길에 당공은 어쩔 줄을 모르고 버벅거렸다.

"일전에 무엇이든 신소저에게 선물을 했으면 좋겠다고 하지 않았어?"
"그, 그…."
"어때 이 전표를 줄테니 지금 선물로 드리는 것이?"
"정말 좋은 생각이네. 무리 말대로 해. 너 신소저라면 끔뻑 죽잖아?"

석단이 눈을 찡긋하며 장난스럽게 말했다. 신련영은 당용의 징그러운 느낌에 정신이 없었지만 당공을 향해 애써 눈길을 돌렸다. 두 사람의 눈동자가 부딪쳤다.

금자 만냥이라는 거금을 부담스러워하는 것인지, 아니면 자신의 마음을 받아주겠다는 것인지 알 수 없었지만 깊은 호수와 같은 그녀의 눈길을 마주본 당공은 고개를 끄덕였다. 신련영은 그를 차갑게 대한 적도 없지만 그렇다고 남자로 대하는 기미도 없었다. 늘 애매한 태도였다. 자신이 워낙 별볼일 없다보니 당연한 일이라고 생각하면서도 당공은 항상 가슴을 졸이고 있었다. 지금도 비슷한 눈빛이었지만 그는 용기를 내기로 했다.

"조, 좋아. 그렇게 하겠어."

그의 말에 당용이 호탕하게 웃었다.

"하하하, 이제 됐군. 이봐, 뭐하고 있어? 빨리 신소저께 드리지 않고?"

제갈무리는 너무 얼떨떨해 자기도 모르게 신련영에게 금자 만냥짜리 전표를 건네 주었고, 그녀 또한 얼떨결에 받아들었다.

"고, 고마워요. 당소협."

신련영이 말한 당소협은 당연히 당공이었다. 하지만 당용은 자신에게 하는 말이라고 착각하고 있었다.

"별말씀을 다하시오. 신소저, 우리는 어차피 부부가 될 것이니 당신 돈이 내 돈이고, 내 돈이 내 돈 아니겠소?"

일이 여기에 이르자 신련영은 도무지 참을 수가 없었다. 그녀는 내공을 끌어올리며 당용의 뺨을 후려쳤다.

촤아~악!

연정화기에 불과한 당용이 연기화신 말에 이른 신련영의 손길을 피할 수는 없었다. 그도 무인의 본능으로 신련영이 내공을 끌어올리는 순간 경계자세를 취했지만 이미 눈 앞에서는 별이 오락가락하고 있었다. 당용은 도무지 이해를 할 수가 없었다.

"시, 신소저. 왜 이르는 것이오? 나같은 사람을 만났고 금자 만냥까지 얻었는데 말이오."
"흥, 당!공!소협을 보고 사천당가에 호감을 가지고 있었는데 가주의 아들이라는 작자가 이 모양 이 꼴이라니? 누가 누구와 부부가 된단 말이냐? 염치와 예의라고는 모르는 너 같은 작자는 꼴도 보기 싫다."

그녀의 냉정한 말에 당용은 생각을 해보았다. 놀랍게도 이 아름다운 미소녀는 자신같이 훌륭한 사람보다는 당공처럼 하잘 것 없는 녀석에게 호감을 지니고 있었다. 아무래도 성격상 이상이 있어 보였다. 사천당가의 안주인을 이처럼 이상한 여자로 정할 수는 없지 않겠는가? 그는 아쉽지만 포기하고 서문소완에게 고개를 돌렸다. 사촌 동생인 당신에게는 조금 미안했지만 그는 이해할 것이라고 생각했다.

"서문소저, 신소저는 아무래도 정신이 이상한 것 같소. 서문소저께서 나의 전표와 마음을 받아주시오."

그는 서문소완에게 자신의 진솔한 마음을 털어놓으며 한쪽 손을 신련영에게 내밀어 전표를 달라는 듯이 흔들었다. 이제는 서문소완도 정신을 차렸고 더 이상 용납할 마음도 없었다.그녀의 안색이 딱딱하게 굳어지는데 들려오는 소리가 있었다.

"살다보니 별 거지같은 녀석들을 다 만나네. 오줌싸개 구원리가 최고로 치사하고 더러운 놈인 줄 알았더니 당용인지, 만용인지 한 술 더 뜨는 녀석이 있었잖아? 야, 너 어딜 쳐다보는 거야? 향림은 내 여자친구야."

하원은 별 시덥잖은 짓거리를 하고 있는 이 녀석들을 더 이상 두고 볼 수 없었다. 물론 당문수의 느끼한 눈초리에 고문을 당하고 있는 향림을 구해야겠다는 생각도 있었다. 그가 어깨를 바싹 끌어안자 향림은 그의 품속으로 파고들었다.

당용은 자신의 이름까지 욕보이며 어떤 녀석이 삿대질을 해대자 화가 머리끝까지 치밀었다. 안 그래도 신련영이라는 정신이상 미소녀에게 고귀한 자신의 뺨을 얻어맞아 기분이 나빠 있던 참이었다. 그는 본때를 보여주기로 했다. 보아하니 만만한 녀석이었다. 이제 무공에 입문한 초짜가 아닌가 싶었다.

"네 놈이 감히 이 당용님을 모독해? 일어서라. 아, 서문소저. 가만히 계십시오. 저런 녀석은 혼을 내 놓아야합니다."

당용의 못말릴 행동에 서문소완은 고개를 설래설래 흔들었다.

"오냐. 일어섰다. 어쩔래?"

하원도 결코 물러설 마음이 없었다.

==========================================================================

죄송합니다. 수정할 것이 많아 조금 늦었습니다. 조금 있다가 한편 더 올리겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제29장 당공의 복수 - 4 "좋다. 너도 무공을 익히는 녀석이라면 승부로 판가름을 내자. 설마 졸장부처럼 꽁무니를 빼지는 않겠지?"
"물론이다. 하지만 경고해 두는데 절대로 오줌은 싸지 말기 바란다."
"이런 미친 놈, 너나 살려 달라고 애걸복걸하지 말아라."

당용이 몸을 날려 풀밭에 내려서자 제갈무리와 향림 등은 하원에게 모여들어 걱정스러운 마음으로 한마디씩 던졌다. 당정 등은 이미 당용 뒤에 쭉 모여 있었다. 추희룡은 흥미로운 표정으로 지켜보기만 했고 서문소완은 하원에게 다가와 어떻게 하려고 그러느냐고 염려해 주었다.

당공은 자기 때문에 일이 이렇게 되어 미안하다며 차라리 자기가 나서겠다고 말했다. 맞아도 자기가 맞아야한다는 것이었다. 하지만 하원은 이런 걱정을 뒤로하고 육패종을 지고 일어났다.

당용은 약간 놀란 표정이었다. 그러나 이미 하원의 내공을 시험해 본 그는 별로 걱정을 하지 않았다. 내공이 거의 없다는 사실을 파악한 것이다. 이를 안 옥재오 등도 비웃음을 떠올리고 있었다. 내공뿐만 아니라 이처럼 거대한 무기로 암기술을 쓰는 사람과 맞붙는다는 것은 미친 짓이나 다름없었다.

당용은 소맷자락의 암기주머니에서 탁혼령(濁魂鈴) 여섯 개를 꺼내 양손에 나누어 쥐었다. 탁혼령은 초명구암이라는 아홉가지 암기 중 일곱 번째로 조그만 방울모양을 하고 있었다.

"하하하, 그 녀석 힘은 좋군. 준비되었느냐?"

필승의 자신감에 당용은 호탕하게 웃으며 서문소완을 쳐다보고 찡긋 웃었다. 사람들은 어이가 없어 인상을 찡그렸다.

하원은 사부를 믿었다. 그도 암기를 상대로 육패종을 쓴다는 것이 무모하다는 사실은 알고 있었다. 하지만 사부의 말에 따르면 괘전구의 수련을 통해 이미 점경(　勁)은 상당한 경지에 이르렀고, 청경(聽勁)만 살릴 수 있다면 연정화기의 고수를 능히 이길 수 있을 것이라고 했다.

점경이란 보법·신법·경공술을 합친 보신경과 유사한 것으로 격투 중에 적의 초점에 달라붙어 자신으로부터 벗어날 수 없게 하며, 여기에서 청경이 생겨난다. 또한 청경이란 시각(視覺), 청각(聽覺)은 물론이고 온 몸의 피부감각을 극도로 예민하게 단련하여 적의 동정과 의도를 사전에 파악하는 것을 말한다.

하원은 어릴 때부터 산 속에서 달리고 사냥을 하느라고 상당히 감각이 발달해 있었다. 이미 어느 정도 기본적인 청경은 갖추고 있는 셈이었다. 하원은 사부를 믿었고 자신을 믿었다.

"어?"

당용이 당혹스러운 음성을 터트렸다. 하원은 확신을 가졌다. 그의 소맷자락이 펄럭이는 느낌에 순간적으로 몸을 앞으로 밀면서 오른쪽으로 달려가자 당용은 암기를 날리지 못했다. 하원의 움직임 자체가 그렇게 빠른 것은 아니지만 몸의 무게중심과 반대방향으로 달려갔기 때문에 벌어진 일이었다. 당용이란 녀석은 무게중심의 분산과 집중이 전혀 되어 있지 않았다. 하원은 연정화기의 고수가 이렇게 형편없나 싶어 오히려 어리둥절한 생각이 들었다.

잠시 생각하는 사이 당용이 몸을 틀어 그를 마주보고 섰다. 하원은 본능적으로 자신이 암기에 노출되었다는 것을 알 수 있었다. 당용의 어깨가 움찔하는 순간 하원은 더 이상 생각하지 않고 그대로 육패종을 밀고 정면으로 돌진했다. 팔을 들어올릴 거리를 주지 않으려는 의도였다. 이것이 하원이 할 수 있는 유일한 방어였다.

삼척(三尺-1m)의 거리! 이것이 문제였다. 당용은 전력을 다해 뒤로 날아갔다. 이미 상대방은 탁혼령의 초점에 들어왔다. 팔을 들어올리기만 하면 되었다. 하원도 이를 알고 필사적으로 따라붙었다. 하지만 육패종을 밀고 가는데는 한계가 있었다.

"하하하, 역시 그렇군. 잘 가거라!"

속도가 떨어지는 것을 본 당용은 여유 있게 웃으며 팔을 들어올렸다. 더구나 눈 앞의 미친 녀석은 왠 일인지 저 무거운 쇠종을 뒤로 당기고 있었다. 어이가 없었다. 그는 실소(失笑)를 지으며 소맷자락을 흔들었다. 아니 흔들려고 했다.

"으악!"

뒤로 약간 물러났던 종이 더 빠른 속도로 날아왔다. 상대를 공격하려던 그는 피할 수도 없었다. 먼저 앞으로 내밀었던 팔과 부딪히며 어깨뼈가 나가는 충격에 당용은 비명을 질렀다.

쿠~웅!

온 몸으로 육패종과 부딪친 당용은 한줄기 종소리를 남기고 튕겨 나가 풀밭에 내동댕이쳐졌다. 제갈무리 등은 다소 얼떨떨한 표정이었다. 믿어지지 않는 결과였던 것이다. 더구나 너무 쉽게 이겨 실감이 나지 않았다. 이는 하원 자신도 마찬가지였다. 반면 깜짝 놀란 당정 등은 재빨리 달려가 당용을 보살폈다. 다행히 숨은 쉬고 있었다. 하지만 얼굴과 육패종이 정면으로 부딪쳤는지 코가 납작해져 있었다.

"이런 육시를 낼 놈! 이번에는 내가 상대해 주마."

당용을 진준표에게 맡겨놓고 당정이 이를 갈며 하원에게 달려왔다. 이때까지도 바위에 앉아 느긋하게 음식을 먹고 있던 추희룡이 몸을 일으켰다.

"내가 제일 경멸하는 놈은 정당한 대결에 지고도 승복하지 않는 녀석이다. 너희들은 차륜전(車輪戰)을 하겠다는 거냐? 아니면 집단전을 하겠다는 거냐? 사천당가에서는 이렇게 가르치느냐?"

그는 몸을 날려 하원을 둘러싸려고 하는 당정 등을 가로막고, 굉량(宏量)한 목소리로 비웃듯이 말했다. 놀라운 고수인 추희룡이 내공을 칠할 이상 끌어올려 만군통성(萬軍統聲)을 발휘하자 그들은 간이 떨려 제대로 서있을 수도 없었다. 방통부 만박관(龐統府 萬博館)에서 만들어낸 만군통성은 글자 그대로 만명의 군사를 일사불란하게 통솔할 만큼 놀라운 음공(音功)이었다. 당정 등은 한동안 얼이 빠진 표정으로 서 있다가, 서로 얼굴을 마주보더니 당용을 안아들고 어디론가 달려가 버렸다.

모두들 하원에게 축하 인사를 건네고 기뻐하고 있는데 모수광이 와서 시간이 되었으니 어서 노자지략을 공부하라고 재촉했다. 모수광은 며칠 전부터 아예 이곳에서 눌러 앉아 시시콜콜 잔소리를 늘어놓고 있었다. 하원이 좋아할래야 좋아할 수가 없는 사람이었다.

서문소완 등과 함께 돌아가려던 추희룡이 고개를 돌려 하원에게 연정화기의 고수를 이렇게 쉽게 이기다니 정말 대단하다고 한번 더 칭찬을 늘어놓았다. 하원이 기뻐하며 헤벌쭉 웃고 있는데 이번에도 여지없이 모수광이 끼여들어 기분을 잡쳐버렸다.

"흐흐흐, 그 녀석은 내공만 간신히 연정화기에 올랐을 뿐 나머지는 개판이었다. 더구나 내공도 추궁과혈같은 방법을 이용해 억지로 연정화기에 올려놓은 것이 분명하다. 만약 생사를 걸고 싸운다면 절정경의 고수에게도 허덕일 것이다. 그런 녀석을 겨우 이겨놓고 뭐가 좋다고 이 난리냐?"
"우이씨, 꼭…."

투덜거리는 하원의 말을 중도에 끊고 추희룡이 웃으며 물었다.

"하하하, 모대협께서는 어떻게 그런 사실을 아셨습니까? 무공도 상실하셨는데 말입니다."
"흥, 무공을 상실했다고 보는 눈까지 달라졌겠는가? 더구나 나는 흐흐흐, 신비한 능력을 가지고 있지."
"신비한 능력은 무슨 신비한 능력? 사기 치지 마세요."

모수광과 하원의 투닥거림 속에 일행은 각자 자신의 거처로 떠났다. 당공은 눈빛을 강하게 발하며 아무 말 없이 한동안 하원의 손을 잡고 있다가, 어리둥절한 눈빛을 뒤로하고 제갈무리 등과 함께 거처로 돌아왔다. 이곳은 원래 기사인이 유정, 유안과 함께 기거하던 곳이었다. 처음에는 향림도 여기에서 거처했다.

"결심했어!"
"갑자기 무슨 말이야?"

당공의 느닷없는 외침에 석단이 어리둥절한 표정으로 물었다.

"다시는 그 녀석들을 피하지 않을거야."
"그래 피하지 마. 누가 뭐라고 했어?"

정신 수준이 장량기와 비슷한 석단다운 말이었다. 그러나 당공만큼은 아니지만 어릴 때 많은 놀림을 당한 제갈무리는 그의 심정을 이해할 수 있었다.

"잘 생각했어. 그래, 정면으로 맞서 싸워. 비록 하원처럼 단숨에 이기지는 못할지라도, 머리가 깨지고 심장이 터지더라도 끝까지 맞서 싸워. 그것이 너 자신을 이기는 길이기도 해."

이는 제갈무리 자신에게 하는 말이기도 했다. 제갈독방에게 무공을 배우면서 그는 자신도 모르게 조금씩 몸을 사리고 있었다. 그는 수련에 최선을 다하고 있지 않았다. 천경무후장과 환해십이선을 수련할 때면 두려움에 몸이 움츠러들었다. 초식의 힘을 이기지 못하고 오히려 자신이 다칠 것 같았기 때문이다.

"고마워."

고개를 한번 끄덕이고 당공은 벽을 향해 가부좌를 틀고 앉아 원통기공의 운기에 들어갔다. 기사인이 적어준 원통기공의 책자에는 실제 운기행공에 꼭 필요한 사항만 적혀 있었다. 또한 운기의 진로를 나타내는 혈맥이 그림으로 상세하게 그려져 있어 알아보기가 매우 쉬웠다. 어떤 혈(穴)에서는 어떤 식으로 진기를 움직여 통과시키고, 또 어떤 맥(脈)에서는 진기의 강도와 속도를 어느 정도로 할 것인지 등 그야말로 실전적인 내용뿐이었다.

하지만 이것마저도 어려워 제갈무리 등은 그들을 가르치는 제갈독방 등에게 돌아가며 이 책자를 보여주었다. 제갈독방 등은 놀라워하며 기사인이 간추려 놓은 뼈대에 따라 원통기공을 보다 쉽고 상세하게 해설해 주었다. 이제 제갈무리 등은 다른 사람의 도움이 없이도 스스로 원통기공을 운기할 수 있었다. 밤이 되면 그들은 본가의 내공심법 한번, 원통기공 한번, 번갈아가며 운기를 했다.

자정이 가까워지자 거친 숨소리와 함께 여추리가 들어왔다. 그는 아무 말 없이 벽을 보고 앉아 운기에 들어갔다. 잠시 시간이 더 흐르자 졸음을 이기지 못한 석단이 운기행공을 중단하고 자리를 폈다. 극도의 정신집중을 요하는 운기행공 중에 조는 것은 죽음을 자초하는 행위라 더 이상은 무리였던 것이다. 이어 제갈무리와 맹긍이가 차례로 자리를 펴고 누웠다.

하지만 당공은 꼼짝도 하지 않았다. 그가 모진 결심을 했다는 사실을 느낀 제갈무리 등은 언제까지 운기행공을 하는지 지켜보느라고 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 시간이 많이 흘렀는데도 당공이 꼼짝을 하지 않자 나중에는 아무리 잠이 들려고 해도 눈만 말똥말똥해졌다. 결국 견디다가 못한 석단이 일어나 가부좌를 틀었다.

"젠장, 잠자기는 글렀군."

뒤이어 제갈무리와 맹긍이도 일어나 나란히 운기행공을 재개했다. 새벽에 한차례 졸음의 고비가 있긴 했지만 새롭게 각오를 다지는 당공을 보며 그들은 무사히 하룻밤을 운공으로 보낼 수 있었다. 물론 본격적으로 내공을 수련하지 않은 하원이 벌써 그들을 능가했을지도 모른다는 위기의식이 단단히 한 몫 했다.

"아아! 정말 상쾌하군. 운공으로 밤을 세우면 몸이 날아갈 것 같다고 하더니 진짜였네."
"그러게 말이야. 앞으로는 계속 이렇게 해야겠다.
"이건 다 당공 덕분이야. 당공, 고마워."

여추리는 이미 십여일 전부터 운공으로 밤을 지세우고 있었다. 그들도 따라하려고 했지만 이는 대단히 어려운 일이라 마음만 있을 뿐 실제로 하지는 못했다. 그러나 한번 경험해 보니 과연 그 효과가 남달랐다. 그들은 앞으로도 계속 이렇게 해야겠다는 의지를 다졌다.

아침 식사를 한 그들은 각자 자신의 수련장으로 흩어졌다. 당공도 보통 때라면 수련장으로 가서 혼자 천붕유희에 맞추어 달리고 뛰고 굴렀겠지만 오늘은 당설약이 오는 시간까지 거처에서 운기행공을 계속하기로 했다. 그러나 가부좌를 계속 틀고 있으면 근육이 굳어질 수도 있기 때문에 원통기공과 당가의 참령기심공을 한번 운기하고 나면 천붕유희에 따라 움직이며 근육을 푸는 것도 잊지 않았다. 오늘은 대사형을 정하는 날이었다. 당공은 당설약이 올 시간에 맞추어 거처를 나섰다.

"준비는 되었느냐? 엉, 넌 왜 그 모양이냐?"

바로 시작하려던 당설약이 당용을 보고 물었다. 그의 모습은 실로 가관이었다. 코와 이마에는 시커먼 고약(膏藥)을 잔뜩 붙이고 있었고, 두 팔에는 앞뒤로 나무를 대어 똑 바로 묶어 놓고 있었다. 그는 입을 열지도 못하는 상태였다. 동생인 당정이 대신 대답했다.

"당공 녀석 때문에 어제 밤 작은 소동이 있었습니다. 저 녀석의 친구로 보이는, 커다란 종을 쓰는 놈이 비겁하게 암수(暗手)를 사용해 형님을 저렇게 만들었습니다."
"폭포 있는 곳에 갔단 말이냐?"
"예, 증조부님."
"저녁을 먹었으면 너희들 거처로 갈 것이지, 거기에는 왜 갔단 말이냐?"

당설약의 목소리가 높아졌다. 당정은 약간 주눅이 들었다.

"금자 만냥과 강남팔염을 찾으러…. 아니, 당공 녀석이 돈을 가지러 가자고 해서…."
"이런 괘씸한 녀석들, 어제 내가 그렇게 이야기를 했건만 말귀를 못알아 듣다니? 너희들에게 정말 실망이다. 그리고 그곳이 어디라고 행패를 부렸단 말이냐? 현무림에서 유일한 연신환허 말의 고수가 제자를 가르치는 곳이 바로 거기다."

이 말에 크게 놀란 당용은 눈을 동그랗게 떠다가 근육이 댕겨 비명을 질렀다. 연신환허 말의 고수가 있다는 소리는 금시초문이었던 것이다.

"나는 분명 스스로를 돌아보라고 했다. 인간에 대해 생각해 보라고 했다. 그 결과가 이것이더냐?"
"하지만 증조부님, 금자 만냥은…."
"시끄럽다. 말귀를 못알아 듣는 놈은 개돼지나 다름없다. 이제부터 그에 걸맞는 대우를 해 주겠다. 일단 약속대로 대사형을 선발한다. 방법은 간단하다. 내공을 봉쇄하고 무성당까지 달려갔다가 돌아오는 순서에 따라 사형이 되는 것이다. 내가 뒤따라 갈 것이니 행여라도 꾀를 부릴 생각은 하지 않도록 해라."

말을 끝내기 무섭게 당설약이 손을 휘둘렀다. 그들은 모두 거궐혈(巨闕穴)이 뜨끔함을 느꼈다.

"즈, 증조부님, 형님은 달릴 수가 없습니다."
"그럼 당용, 네가 제일 막내다. 달려라!"

냉막한 표정으로 당설약이 명령하자 당공이 재빨리 달려갔다. 하지만 나머지는 그냥 서 있었다.

찰싹, 찰싹~!

"빨리 달려라."
 눈에서 불이 번쩍했다. 당헌수와 당평수, 당구수는 자기도 모르게 당공을 따라 달렸다. 당설약의 무서운 기세와 뼈속까지 아려오는 충격에 무언의 약속이고 뭐고 아무런 생각이 없었다. 그냥 있다가는 무슨 일을 당할지 모르겠다는 생각이 들었던 것이다. 당정 등은 어쩔 줄을 모르고 당용을 쳐다보다가 당구수의 뒷머리가 사라지자 할 수 없이 뒤따라 달렸다. 이러다간 그들 일곱명이 나란히 뒷자리를 차지할지도 모른다는 위기감 때문이었다.

"괘씸한 놈들, 내가 꾀를 부리지 말라고 했건만!"

처~얼썩!

"악!"

엉덩이가 터져 나가는 고통에 옥재오는 자기도 모르게 비명을 질렀다. 뼈 속까지 파고드는 고통에 옥재오는 미친 듯이 달렸다. 일부러 당정보다 늦게 달리려는 생각은 이미 사라지고 말았다. 놀랍게도 그는 단숨에 당정을 앞지르고 얼마 지나지 않아 당구수를 따라잡았다.

철썩, 철썩, "악!"
"으악!"

인경재와 진준표도 비명을 지르고는 전력을 다해 달렸다. 그들은 곧 당정을 앞지르고 당문수와 거의 막상막하로 뛰어갔다. 당정과 당신은 맨 뒤로 쳐졌다. 당용을 제외한 열명은 이를 악물고 달리고 또 달렸다. 그들이 무성당 앞 사자상을 돌아 우르르 뛰어가자 조사들이 뭐하는 짓이냐는 표정으로 쳐다보았다.

"헉헉헉"

당공과 당헌수, 옥재오 세 명은 간발의 차로 선두를 다투고 있었다. 사자상을 돌무렵부터 한발 뒤쳐진 당공은 이를 악물고 달렸지만 다리가 따라주지 않았다. 물론 이나마 선두를 유지한 것도 그간의 수련과 내공을 봉쇄하고 달렸기에 가능한 일이었다.

저만치 수련장이 보였다. 당공의 머리 속에는 하원과 신련영이 떠올랐다. 그보다 유일하게 뒤쳐져 있던 하원은 어느새 자신을 능가하는 점이 보였다. 하원을 보기가 부끄러웠다. 더구나 마음속에 담아두고 애를 태워온 신련영에게, 당용이 온갖 짓을 다하는 동안 말 한마디 못하고 있었던 어제 밤을 생각하니 자신의 나약함이 저주스러웠다.

"으아아아아~!"

당공은 심장이 터져라 외치며 자신의 운명을 향해 달려들었다. 흐트러졌던 발걸음이 정확하게 천붕유희의 이치에 따라 움직였다. 실로 기이한 일이었다. 당공의 몸이 앞으로 쑥 나아갔다. 그는 멍하게 서 있는 당용을 덮치는 것도 몰랐다.

"아악!"

구인당에서 파견된 무성당의 의원들은 팔과 어깨뼈에 여러 군데 금이 갔다면서 조심하라고 몇차례나 당부했다. 그런데 갑자기 당공이 덮치며 깔아뭉개자 그는 끔찍한 고통에 혼절하고 말았다. 당공의 첫 복수였다.

"좋다. 약속대로 대사형은 당공, 이사형은 당헌수, 삼사형은 옥재오, 사사형은 당평수, 그리고 당구수, 진준표, 당문수, 인경재, 당신, 당정, 당용 순서로 정하겠다. 이후 사형에 대해서는 깎듯이 예의를 갖추도록 해라. 만약 이를 어기는 놈은 삼삼한 고통을 맞보게 될 것이다. 알겠느냐?"
"싫습니다. 증조부님, 당공 녀석을 대사형이라고 부르느니 차라리 저와 형님은 돌아가겠습니다."

찰~싹, "아악!"

뺨 한 대를 맞았을 뿐인데 고통에 정신이 멍멍했다. 당정은 볼을 부여잡고 주저앉았다.

"일어서라."

찰~싹, "아악!"

당설약은 멀찌감치 서서 손가락만 까딱했다. 거의 맞아본 적이 없는 당정은 고통을 참을 수 없었다. 그는 벌떡 일어서 부동자세를 취했다.

"잘 들어라. 너희들이 돌아가고 않고는 내가 결정한다. 수련이 문제가 아니라 인간이 될 때까지 나와 함께 있어야 한다. 돌아가고 싶으면 매일 자신을 돌아보며 반성하고 또 반성해라. 먼저 인간이 되어라. 그리고 너희들이 진정으로 당가의 영광을 생각한다면 죽어라고 수련에 열중해라. 그것만이 너희들을 고통에서 구원해줄 것이다. 알겠느냐?"
"예!"

한번씩 손맛을 본 그들은 겁에 질려 악을 쓰며 대답했다.

"어제도 보았겠지만 너희들의 수련목적은 인간이 되는 것과 더불어 만천화우를 배우는 것이다. 하지만 만천화우는 단순한 암기술이 아니다. 정기신(精氣神)을 두루 단련하여 사요소(四要素-체력, 내공, 정신력, 정력)가 조화롭게 균형을 이루어, 무공의 진정한 경지에 접어들어야만 익힐 수 있는 것이다."

바싹 얼어붙은 당용 등은 한마디라도 놓쳤다가는 무슨 일을 당할지 모른다는 생각에 정신을 집중하고 당설약의 말을 경청했었다.

"현재 너희들은 연정(練精)도 제대로 되어 있지 않은 상태다. 하지만 나이는 많고 시간은 없으니 원칙에 따른 수련만 고집할 수도 없는 노릇이다. 따라서 만천화우에 꼭 필요한 보신경인 천붕유희를 익히면서 연정도 함께 해나갈 것이다."

외공의 수련을 뜻하는 연정은 무공을 익힘에 있어 가장 어렵고 힘들다는 사실을 알고 있기에 당용 등의 눈에는 암담한 빛이 떠올랐다. 본가에 있을 때와 달리 증조부는 조금도 사정을 보아주지 않을 것 같았다.

"천붕유희의 기본이치를 배우는데는 내공이 필요 없으니 당분간 거궐혈을 봉쇄한 상태로 지내도록 해라. 그럼 지금부터 대사형인 당공이 기본 보형(步型-발의 형태와 움직임)과 신형(身形-몸놀림의 형태와 방법), 경로(輕路-경공술로 달려가는 방향과 방법)의 시범을 보여줄 것이다. 당공은 앞으로 나오거라."
"예, 증조부님."

어제와 달리 당공의 얼굴에는 두려움이나 나약함을 찾아볼 수 없었다. 당설약이 흐뭇한 미소를 지었다. 기대를 저버리지 않고 당공은 마침내 정신적 나약함의 껍질을 벗어버린 것이다. 천붕유희의 수련을 통해 육체적 나약함의 껍질을 조금씩 벗어온 것과 더불어 이제야 비로소 수련의 기본 조건을 갖춘 셈이었다.

"그래, 한마디하고 바로 시작하거라."

가볍게 당설약을 향해 고개를 숙여 보인 당공은 몸을 돌려 당용 등을 쭉 훑어보았다. 눈길이 마주치자 그들은 같잖다는 표정으로 험악한 인상을 그리며 위협했지만 당공은 조금도 위축되지 않았다.

"너희들과 예전에 있었던 일은 모두 잊겠다. 오로지 뜻을 모아 함께 증조부님의 무공을 배우자. 지금부터 내가 하는 동작을 잘 보고 따라해라."
"흥, 놀구 있네. 미친 자식!"

당신이 코웃음을 치며 비웃었다.

찰~싹, "아악!"

여지없이 당신의 볼에서 불이 났다. 하지만 당신은 벌떡 일어서 눈을 이글거리며 당공과 당설약을 노려보았다.

"이런 놈을 보았나? 아직 정신을 못차렸단 말이냐?"
"당신이 진짜 우리의 증조부라면 이럴 수는 없는 것이오. 나는 죽어도 이런 놈을 대사형이라고 부를 수는 없소. 당공 같은 놈에게 무공을 배우라니, 차라리 나를 죽이시오."

당신이 악다구니를 써댔다. 당설약이 양손의 깎지를 끼고 우두둑거리며 다가왔다. 눈에서 불꽃이 이글거렸다. 이를 본 당정 등은 겁이나 뒤로 주춤주춤 물러났다.

"죽여 달라고? 오냐! 죽여주마. 아니지 죽음보다 더한 고통을 맛보여 주마. 인간 같지 않은 놈에게는 편안한 죽음도 과분한 것이다."

찰싹, 찰싹, 찰싹~~~, 한 대를 맞는 순간 당신은 뒤로 날려갔다. 당설약은 눈빛을 이글거리며 연신 손을 이리저리 휘둘렀다. 당신과 그는 일장을 떨어져 있었지만 무형의 기가 볼과 엉덩이, 종아리, 허벅지를 사정없이 후려쳤다. 당설약의 손길에는 상당한 내공이 스며있어 뼈속까지 타격이 전해졌고, 혈도를 교묘하게 자극하여 머리털이 곤두서는 고통을 가중시켰다.

연신 비명을 질러대던 당신은 수십대를 연달아 맞고 나자 몸을 파르르 떨뿐 소리도 내지 못했다. 당설약의 손길에 따라 후려치는 소리가 공포스럽게 울려 퍼졌다. 겁에 질린 당용 등의 안색이 다 푸르죽죽하게 변했다. 소리가 울릴 때마다 당신의 몸은 이리저리 굴러다녔다.

"즈, 증조부님, 제발 그만해 주십시오. 당신을 살려주십시오."

당헌수가 달려나와 당설약의 바지자락을 붙잡고 애원했다. 이쯤해서 손을 그칠 생각을 하고 있었던 당설약은 슬그머니 물러났다. 하지만 한마디하는 것을 잊지 않았다.

"좋다. 대사형인 당공의 말을 듣지 않는 놈은 어떻게 되는지 똑똑히 보았느냐?"
"예! 증조부님."

아홉마디의 합창소리가 숲을 울렸다.

"평수와 구수는 당신을 무성당 의원에게 데려다주고 오도록 해라. 뛰어갔다가 오너라. 당공은 훈련을 시작하고,"

당설약의 말이 떨어지기 무섭게 당평수와 당구수가 당신을 둘러메고 달려갔다.

"증조부님께 배운 천붕유희의 보형부터 시범을 보여주겠다. 잘 보아라."

싸늘한 당공의 음성은 어쩐지 당설약을 닮아 있었다. 함께 지내다 보니 음성까지 닮은 것인지도 모를 일이었다.

당정 등은 잔뜩 긴장해 당공의 발놀림을 눈이 뚫어져라 쳐다보았다. 그러나 어제 헐떡이며 달리던 모습과는 달리 무려 삼백육십번이나 연달아 위치를 바꾸는 발놀림은 한번 보아서는 도무지 따라할 수 없는 것이었다. 더구나 눈이 휙휙 돌만큼 당공은 빨리 움직이고 있었다.

"저, 당공…대…사형, 좀 천천히 보여 줘…요."

당문수가 떠듬거리며 겨우 말문을 열었다. 결코 당공을 대사형이라고 부르고 싶지 않았지만 제대로 따라하지 못하면 당설약의 무지막지한 몰매를 맞아야 할지도 모른다는 공포심이 입을 열게 했다.

"후후후, 네 입에서도 대사형이라는 말이 다 나오는구나? 좋아. 천천히 보여주지."

당공의 비웃음에 당문수의 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 하지만 말과는 달리 당공은 더 빨리 움직였다.

"자, 이제 당공의 시범을 보았으면 따라하도록 한다. 제대로 못하는 놈은 각오하도록!"

당설약의 협박에 얼굴이 노래진 그들은 어떻게든 당공의 움직임을 머리 속에 떠올려보았지만 가장 뛰어난 당헌수도 서른 걸음 정도가 한계였다. 당용과 당신을 제외한 그들은 첫날부터 죽지 않을 정도로 당설약의 매운 손맛을 만끽해야했다. 나중에는 견디다 못해 당정이 당공의 바지자락을 붙잡고 천천히 가르쳐 달라고 애원했지만 허사였다. 그의 대답은 한가지였다.

"증조부님께서 가르쳐 주신 그대로 하는거야. 아니 내가 처음 배울 때는 더했어. 너희들이 미워서 이러는 게 아니야."

한시진이 지나 수련이 끝나자 그들은 모두 드러눕고 말았다. 틀릴 때마다 여지없이 날아오는 당설약의 매도 매지만, 내공도 없이 천붕유희의 복잡한 보형을 따라하자니 몸이 꼬여 넘어지고 자빠지기 일쑤였다. 온 몸에 멍이 들고 결리지 않는 곳이 없었다.

폭포에서 하원 등과 웃고 떠들며 저녁을 즐긴 당공은 거처로 돌아가려다가 문득 이들이 어떻게 하고 있는지 보고 싶었다. 그들은 아직도 드러누워 끙끙 앓고 있었다.

"야, 재내들 왜 저러냐?"

석단이 의아한 표정으로 물었다.

"낸들 알겠냐? 수련을 너무 열심히 해서 그런가 보지 뭐. 잠시만 있어. 내가 음식을 타다주어야지. 어제 점심때도 그랬거든."

어딘가 모르게 싸늘하고 빈정거리는 당공의 음성에 석단은 '애가 갑자기 왜 이렇게 변했냐?'는 표정으로 쳐다보았다. 곧 당공이 바구니 가득 만두를 담아왔다.

"자, 먹도록 해."

두두두둑~!

제갈무리는 섬칫한 느낌이 들었다. 당공이 만두를 땅바닥에서 구르고 있는 그들 머리 위에 쏟아버린 것이다.

"흐흐흐, 내일 수련에서 증조부님께 두들겨 맞기 싫은 사람은 '대사형, 감사히 먹겠습니다'라고 말하고 만두를 주워 먹어."
"미, 미친 놈. 으윽, 너 가만두지 않겠다."

옥재오가 치를 떨며 일어서서 주먹을 휘두르려고 했다. 하지만 내공도 없는데다가 온 몸이 결리는 고통에 비명을 지르며 도로 쓰러지고 말았다.

"흐흐흐, 그럴 마음이 없는 모양이군. 좋을 대로…."

당공은 냉정하게 돌아섰다. 그 날 밤 당공은 운기행공을 할 수 없었다. 거궐혈이 폐쇄되었기 때문이다. 하지만 잠이 오지 않아 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겼다. 그는 나약하고 비겁한 또 다른 자신을 불러내 강하게 질책했다. 어느 순간인가 그 자아는 어둠 속으로 도망쳐 버렸다. 이때 그의 마음 속에서 들려오는 것인지, 아니면 누군가 들려주는 것인지 이상한 음성이 귓가를 맴돌았다. 당공은 그 음성을 쫓아갔다. 그는 어디론가 열심히 달려갔다. 순식간에 시간이 흐르고 아침이 찾아왔다.

'…거꾸로 올라감도 없으니 어찌 거스름이 있겠는가? 마음을 낮추니 움직이지 않는도다. 고요함을 유지하며 영원히 시들지 않을지라. 이를 무저심해라 하느니라.'

눈을 뜨니 어느새 아침 햇살이 창문을 비추고 있었다. 당공은 한바탕을 꿈을 꾼 듯 했다. 운기를 한 것도 아닌데 전혀 피곤하지 않았다. 오히려 머릿속이 거울처럼 투명해지며 천붕유희의 움직임이 한눈에 들어오는 듯 했다. 그는 자신도 모르게 마당으로 나가 마음 속에 보이는 형상에 따라 몸을 움직였다. 제갈무리 등이 식사를 하러 가자고 몇 번이나 불렀지만 그는 고개도 돌리지 않았다. 그들은 고개를 흔들고 먼저 식당으로 향했다.

당공이 정신을 차리고 움직임을 멈춘 것은 배가 너무 고파서였다. 태양의 위치를 보니 어느 새 증조부가 올 시간이 다 되어 있었다. 그는 헐레벌떡 식당으로 달려가 음식을 마구 집어먹고 다시 수련장으로 뛰어갔다. 다행히 그가 도착하는 순간 당설약도 모습을 드러내고 있었다.

그 날의 수련도 어제와 별로 다르지 않았다. 사실 당용 등이 하는 수련은 당공이 처음 당설약에게 배운 것에 비하면 오히려 쉬운 편이었다. 그는 처음부터 비표의 위협에 시달리며 미친 듯이 움직였던 것이다. 여기에 어느 정도 익숙해진 것은 한달이 지난 뒤였다. 그 동안에는 매일 크고 작은 부상을 당하며 숱하게 무성당 의원을 찾아야했다. 이를 모르는 당용 등이 불평하는 것은 당연한 일이었다. 둘째날은 당용과 당신도 훈련에 참가토록 했다. 성치 않은 몸으로 움직이자니 제대로 될 리가 없었고 가장 많이 두들겨 맞은 것은 당연히 그들 둘이었다.

하지만 누구도 나서 당설약을 말리지 못했다. 자기 코가 석자인데 누가 감히 나서겠는가? 수련이 끝나고 쭉 뻗어버린 그들은 식사를 마친 당공이 다시 만두를 담아와서 쏟아놓자 재빨리 '대사형, 감사히 먹겠습니다'라고 말하며 만두를 집어먹었다. 물론 전부는 아니었다. 당헌수와 당평수, 당구수 세 명뿐이었다.

당공은 만족한 듯 웃더니 다음 날 일찍 수련장으로 나와 세 사람을 따로 불러 보형을 하나하나 세심하게 가르쳐 주었다. 당연히 그 날 수련에서 세 사람은 당설약의 칭찬을 받으며 열대도 맞지 않고 훈련을 끝낼 수 있었다. 반면 당용 등은 당헌수의 반도 안 되는 놈들이라며 어제보다 배는 더 두들겨 맞았다. 그 날은 인경재가 항복했고, 그 다음 날은 진준표와 당문수, 그 다음 날은 당정이, 마지막까지 버티던 당용과 당신, 옥재오는 수련 육일째 항복하고 말았다. 당공은 이제 확실한 대사형이 되었다.

당용은 미쳐버릴 것 같았다. 팔과 어깨뼈가 제대로 아물지도 않았는데 당설약이 미친 듯이 몰아대니 지옥이 따로 없었다. 증조부가 굳이 매를 치지 않아도 한번 넘어질 때마다 금간 뼈에서 극심한 통증이 밀려왔다. 거기에 당공 놈이 이상한 짓거리로 일부러 넘어지게 하는 것인지 수련할 때마다 수도 없이 자빠졌다. 매와 상처의 통증은 나날이 더해 가는 것 같았다. 견디다 못해 당공 놈을 대사형이라고 불렀지만 상황은 별로 나아지지 않았다.

내공이 금제된 상황에서 적운곡을 올라갈 수도 없으니 탈출은 불가능하고, 몇 번이나 사람을 통해 당유건에게 연락을 보냈지만 숙부는 코빼기도 보이지 않았다. 또한 밀림 속에 들어가 숨어 보았지만 당설약은 귀신같이 찾아내 죽도록 두들겨 팼다. 이런 일이 두 번 있고 나서는 아예 숨을 엄두가 나지 않았다. 방법은 정말로 죽는 것밖에 없었다. 그러나 막상 나무에 줄을 걸어 놓고 보니 겁이 나서 죽지도 못했다.

다 큰 당용은 깊은 밤에도 잠을 이루지 못하고 달을 보며 훌쩍이고 있었다. 이렇게 서럽고 막막할 수가 없었다. 사방을 둘러보아도 탈출구가 보이지 않았다.

"당신은 왜 울고 있나요? 혹시 당공에게 복수하고 싶어서 그런가요?"
"누, 누구냐?"

갑자기 들려온 야사시한 음성에 화들짝 놀라 고개를 돌린 당용은 다시 놀라고 말았다. 천상의 선녀가 이런 모습일까? 환한 달빛 속에 우수를 머금은 모습은 서문소완보다, 신련영보다 더 아름다워 보였다.

"당신을 구해주려고 달에서 내려온 옥토선녀(玉　仙女)에요."

당용은 믿고 싶었다. 아니 이미 믿고 있었다. 월궁(月宮)의 항아(姮娥)가 아니라면 어떻게 이처럼 아름다울 수 있겠는가?

"서, 선녀님. 제발, 제발 저를 구해 주세요. 흑흑흑"

어깨가 절로 들썩였다. 당용은 무릎걸음으로 다가가 그녀에게 매달렸다. 지푸라기라도 잡고 싶은 그가 이런 행동을 하는 것은 당연한 일이었다. 옥토선녀는 무릎을 꿇고 그를 품안에 꼭 안아 주었다. 그녀의 얼굴에는 기이한 미소가 번졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제30장 태극권론(太極拳論) - 1 하원은 입이 찢어져라 하품을 하며 기지개를 켰다. 지난 밤에는 가끔씩 나타나는 괴물 대신 향림이 찾아와 즐겁게 해 주었기에 달콤하기 그지없는 단잠을 즐길 수 있었다.

하지만 고된 수련으로 쌓인 피로가 다 풀리지 않았는지 근육이 뻐근했다. 목고개를 돌리며 몸을 풀던 하원은 분위기가 이상함을 느끼고 주변을 둘러보았다.

"허억~!"

새벽의 희미한 여명 속에 그를 똑바로 쳐다보고 앉아있는 네 사람의 모습은 순간적이지만 마치 귀신처럼 보였다. 하원은 놀란 가슴을 쓸어 내렸다.

"왜 이렇게 앉아 있어요? 향림, 왜 그래?"
"오빠 신경 굵은 거 하나는 알아줘야 해."
"내, 내 신경이 어떻다고 그래?"

무슨 말이냐는 듯 반문하는 하원의 말에 모수광이 퉁명한 어조로 한마디 던졌다. 그는 동굴 제일 안쪽에 앉아 있어, 안 그래도 산적같은 얼굴이 더 험악해 보였다.

"넌 잠이 오냐?"
"밤인데 당연히 잠이 오지요. 그럼 아저씨는 안 잤단 말이에요?"
"에라이, 이 녀석아. 네 놈 때문에 우리는 전부 자는 둥 마는 둥 했다."

모수광이 하원의 머리를 쥐어박았다.

"아야, 우이씨, 자면 되지 왜 안 자고 있다가 사람을 괴롭혀요? 어? 아저씨는 왜 또 왔어요?"

교성 옆에는 천라쇄갑을 맨손으로 찢어버린 사십대의 평범한 조사가 앉아 있었다. 그는 저녁에 가끔씩 와서 교성과 함께 음식을 먹기도 하고, 밤에 하원이 졸면서 노자지략을 배우는 것을 지켜보기도 했다. 하지만 오늘처럼 새벽에 동굴로 온 것은 처음이었다.

"네가 처음으로 기침단전(氣　丹田)을 한다기에 지켜보려고 찾아왔지."

그의 음성은 다소 들떠 있었다. 하원은 왜들 이러는지 비로소 알아차리고 어이없다는 표정을 지었다.

"아니, 태극권 칠십이수의 형을 다 익혔으니 기침단전을 하는게 당연한 순서인데 무슨 큰 일이라고 이래요?"
"에라이, 한 대 더 맞아라. 그래, 큰 일이 아니다. 아니야."

모수광은 무공이 없으면서도 팔 힘이 좋아 한 대 맞으면 이마가 얼얼했다. 거기에 주먹이 워낙 빨라 피할 수도 없었다. 하원은 억울하다는 생각이 들었지만 입을 다물었다. 한 대 더 얻어맞으면 자기만 손해인 것이다.

"이제 나가도록 하자. 오늘 중요한 고비를 잘 넘겨야 할텐데…."

교성이 먼저 일어섰다. 평소와 달리 상당히 가라앉아 있는 사부의 목소리에 하원은 조금전과 달리 마음이 묵직해지는 기분이었다. 태극권 칠십이수의 형을 다 익힌 것은 이미 십오일 전이었다. 하원은 처음 태극권을 배운 이래 한달만에 형을 다 익힐 수 있었다.

하지만 이런 일은 태극권류가 생긴 이래 처음 있는 일이라 가르치는 교성도, 배우는 하원도 선뜻 칠십이초를 연속으로 펼쳐 기침단전에 들어갈 생각을 못했다. 물론 교성은 하원의 이러한 놀라운 성취가 '극도의 연정'에서 비롯된 일임을 알고 있었다.

괘전구의 수련을 통해 자연스럽게 점경(　勁)이 경지에 이르고 우슬산에서 헤매는 동안 청경(聽勁)도 발달해, 힘의 배분과 무게중심의 이동, 예민한 감각을 이용해 가상의 적으로부터 떨어지고 붙는 동작이 마치 어린아이가 자라남에 따라 가르치지 않아도 기고, 걷고, 달리듯이 태극권을 배우는 순간 하원은 이를 스스로 적용하고 있었다.

일일이 초식마다 점경과 청경을 적용하는 법을 배우면서 정확한 형을 따라하자면 뛰어난 인재도 최소한 일년은 걸려야하는 법인데 하원이 불과 한달만에 육부 칠십이초(六部 七十二招)를 다 익힌 것은 전적으로 어린 시절부터 해온 극도의 연정덕분이었다.

더욱 중요한 것은 이러한 극도의 연정이 태극권의 형에 대한 하원의 놀라운 집중력을 가져다 주었다는 것이다. 물론 노자지략 등을 공부하는데는 문제가 있지만 태극권의 형과 육패종 수련에 무서울 만큼 파고드는 원동력이 되었다.

어쨌든 이제는 더 이상 망설일 시간이 없었다. 두 사제는 지난 십오일간 태극권의 형에 조그만 오류라도 있는지 수백번을 점검했다. 물론 사소한 오류는 끝없이 드러났다. 그러나 차후의 수련에 영향을 미칠 수 있는 결정적인 오류는 이미 십일전부터 찾을 수 없었다.

"마음을 침착하게 하고 모든 잡념을 지워버려라. 정신을 맑게 해라. 오직 이 순간만 생각하고 미래에 대한 걱정은 접어 두어라. 천령개를 통해 대자연의 기가 충맥(衝脈)으로 흘러 들어오면 침착하게 단전으로 이끌어야 한다. 분노도, 슬픔도, 기쁨도, 감정을 일으키는 것은 특히 금물이다. 감정은 생각에 따라 일어나는 것이니 생각 자체를 지워버리도록 해라."

"예, 사부님."
"자, 그럼 시작하도록 하자."

두 사제의 눈동자가 떨어졌다. 하원은 향림을 쳐다보지 않았다. 바위에서 사십대의 조사와 모수광 곁에 앉아 가슴을 졸이고 있는 향림을 보면 마음이 흔들릴 것 같았기 때문이다.

사부의 말대로 잡념을 지워버리려고 심호흡했다. 하지만 어찌된 일인지 온갖 잡생각이 들끓어 하원은 좀처럼 람작미에 들어가지 못하고 그대로 서 있었다. 채찍질을 하던 서수쟁과 여경, 그를 번쩍 들어 물통에 집어넣던 거암과 대추, 싸늘한 표정의 어머니와 비웃음을 흘리는 동생의 모습이 떠올라 마음을 휘저어 놓았다.

교성 등은 하원이 심한 혼란을 겪고 있다는 사실을 알면서도 도와줄 방법이 없어 안타까운 표정으로 지켜보고 있었다. 하원 안의 또 다른 하원, 비겁하고 나약한 하원이 앞으로 나아가는 것을 막고 있기에 이는 스스로 극복하는 수밖에 없었다. 만약 하원이 여기에서 굴복하면 나약한 하원은 심마(心魔)가 되어 그를 삼켜버릴지도 모를 일이었다.

이마에 땀이 송글송글 솟아났다. 다잡으려고 하면 할수록, 가라앉히려고 하면 할수록 정신은 마음대로 날뛰고 있었다. 어찌할 바를 모르고 있던 하원은 아예 이런 생각을 포기하고 무작정 람작미를 시작했다.

자연 하원의 동작은 엉성하기 짝이 없었다. 점경과 청경이 제대로 이루어지지 않아 무게중심이며 힘의 배분이 엉망이었다. 그러나 하원은 중단하지 않았다. 어느새 일부 십이초 오룡교주가 끝나고 이부 십삼초 진보재추(進步栽　)에 접어들었다.

온갖 잡념이 들끓는 중에도 하원은 움직임을 중단하지 않고 힘겹게 초식을 끌고 나갔다. 이부의 마지막 초식인 청룡출수(靑龍出水)에 이어 삼부의 우나찰의(右懶札衣)에 접어들었을 무렵 머리 속에는 여경의 모습이 가득했다.

채찍질을 휘두르는 그녀의 싸늘한 얼굴이 크게 확대되었다. 그녀의 눈동자가 다가왔다. 하원은 그 속에서 냉정함과는 다른 무엇인가를 볼 수 있었다. 그것은 분노였다.

'여경, 왜 분노하고 있지? 내가 뭘 잘못한 거야?'

그녀는 대답해 주었다.

'넌 더러운 핏줄이다. 네 선조로 인해 복국(復國)의 꿈이 무산되고 수많은 사람이 죽었으며 담로는 잊혀진 땅이 되었다.'

하원은 언젠가 여경이 싸늘하게 노려보며 하던 말을 기억해 냈다. 당시에는 약간 어리둥절했을 뿐 무심코 지나갔던 말이었다. 하지만 지금 떠오른 이 한마디는 수많은 생각을 낳았다.

'나의 할아버지들이 여경의 선조에게 무슨 몹쓸 짓을 했을까? 복국의 꿈이란 무엇을 말하는 것이지? 아버지와 사부님은 알고 계실까?'

가슴이 답답했다. 그러나 마음 한구석에는 안도감이 생겨났다. 여경이 그를 무작정 미워한 것은 아니라는 사실을 깨달았기 때문이다.

삼부의 마지막 초식인 단금전공(段錦全功)이 끝나고 사부의 점련첩수(粘連貼隨)에 접어들자 하원은 여경에 대한 생각을 어느 정도 정리할 수 있었다. 오늘 수련이 끝나는대로 사부에게 물어보고 그녀에 대한 태도를 결정하기로 했다.

사부의 마지막 초식은 사자반구(獅子盤球)이다. 하원은 제법 쉽게 사부를 끝마쳤다. 오부의 역벽화산(力劈華山)에 접어들자 처음으로 점경이 발휘되며 몸이 자연스럽게 권을 따르고 있었다.

하원이 빙그레 미소를 지었다. 바위에 앉아 지켜보던 교성도 미소를 지었고 향림과 조사, 모수광은 안도의 한숨을 내 쉬었다.

오부의 마지막 초식인 봉황쌍전시(鳳凰雙展翅)를 넘어 육부의 조사등어(釣士等魚)에 이르자 마침내 청경까지 작동하며 완전한 태극권의 형이 펼쳐지고 있었다.

잠시 기쁨에 겨워했지만 하원은 곧 마음을 가라앉혔다. 겨우 잡은 평정심을 여기서 잃을 수는 없지 않겠는가? 특히 조사등어의 초식은 느긋하게 물고기를 기다리는 낚시꾼의 자세와 비슷해 마음을 가라앉히는데도 도움이 되었다.

육십이초 발초심사(撥草尋蛇)는 풀을 두드려 뱀을 찾아내듯이 다소 소란스러운 동작으로 이루어져 있지만 하원의 마음은 이미 깊숙하게 가라앉아 있었다.

가슴에 달을 품듯이 양 팔을 둥글게 하여 휘저으며 주먹을 치는 육십삼초 회중포월(懷中抱月)과 새를 수풀 위로 날려보내는 송조상림(送鳥上林), 흑룡이 꼬리를 터는 오룡파미(烏龍擺尾)가 그림같이 지나갔다.

물론 아직은 교성과 달리 강(强)에 치우쳐 절도만 넘쳐흐를뿐 부드러움은 찾아보기 어려웠다. 이로 인해 향림은 하원의 태극권과 교성의 태극권이 완전히 다른 권법처럼 보인다고 말하기도 했지만 지금 단계에서는 당연한 현상이었다.

육십육초는 사자가 머리를 흔드는 형상의 사자요두(獅子搖頭)로, 호랑이 머리를 껴안는 동작의 육십칠초 흑호포두(黑虎抱頭)와 연속으로 사용하면 특히 놀라운 위력을 발휘한다. 이 두 초식만은 힘과 절도를 우선하기 때문에 교성과 하원의 동작이 거의 일치하고 있었다.

야생마가 계곡을 뛰어넘는 야마도간(野馬跳澗)은 몸을 뒤집고 말에 재갈을 물리는 번신늑마(飜身勒馬)와 함께 매우 어려운 동작이었다. 점경과 청경의 이점을 안고 태극권을 배운 하원도 이 두 초식에 익숙해지기까지는 천번 이상의 반복훈련이 필요했다.

칠십초인 영풍탄진(迎風　塵)은 바람을 맞이해 먼지를 쥔다는 말처럼 극유(極柔)의 초식이라고 할 수 있다. 이는 칠십일초 유성간월(流星　月)도 마찬가지다. 유성이 달을 쫓는다는 초식이름과 같이 공기의 흐름을 따라 자연스럽게 펼쳐야 하는 것으로, 하원은 야마도간과 번신늑마보다 이 두 초식을 익히는 것이 몇 배는 어렵다고 투덜거리기도 했다.

태극권의 마지막 초식은 칠십이초 천조비폭(天鳥飛瀑)이다. 하늘의 새가 폭포를 날아올라 자신의 둥지로 돌아가는 형상을 본딴 이 초식은 허공으로 뛰어오르며 주먹을 쳐올리는 매우 간단한 동작이다.

하지만 체력과 내공·정신력·정력이 일체를 이룬 태극의 힘을 성취하여 최고의 경지에 오르면, 탁천압지(托天壓地)의 탁천보다 몇배는 더 강력한 위력을 발휘한다. 지금 하원처럼 겨우 몇척을 뛰어오르며 주먹을 한번 내뻗는 것은 걸음마에 지나지 않았다.

하원은 무사히 칠십이초를 연달아 펼쳤다. 정신은 고요하게 가라앉았고 마음은 권심(拳心)이되어 손끝에서 움직였다. 그는 천조비폭으로 끝내지 않고 다시 람작미를 시작했다. 태극권은 어떤 초식이던 서로 연결하여 펼칠 수 있어, 천조비폭에서 람작미로 넘어가는 동작은 자연스럽기 그지없었다.

일반적으로 보통 문파의 기침단전(氣　丹田)은 불상(佛像)의 앉은 자세처럼 가부좌를 틀고 앉아 내공심법을 운기하여 대자연의 기(氣)를 받아들임으로 이루어진다. 즉 기침단전은 기를 받아들여 진기를 쌓는 내공수련의 가장 기초적인 단계인 것이다.

태극권류에서는 일반문파와 달리 내공심법이 따로 없고 태극권의 형을 정확하게 펼치면 자연적으로 기침단전이 일어나게 된다. 특히 최초의 기침단전은 칠십이초를 세 번 연속 펼침으로써 시작된다.

교성 등이 긴장하고 있는 것은 최초의 운기행공에서 기초적인 진기의 성격과 향후의 성취를 가늠할 수 있는 척도가 결정되는 것처럼, 태극권도 첫 기침단전에서 내공에 관한 많은 부분이 정해지기 때문이다.

그들은 어젯밤 좀처럼 잠을 이루지 못하고 거의 뜬 눈으로 지세웠다. 잠을 제대로 잔 것은 하원뿐이었다. 이러니 모수광이 그를 쥐어박은 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

"아! 저녀석이 무아지경에 접어들었소."

조사의 음성에는 기쁨이 어려 있었다. 두 번째 중반에 접어든 하원이 눈을 반개(半開)한 채 대단히 빠른 속도로 태극권을 펼치는 모습이 보였다. 처음에 비하면 두배는 빠른 속도에도 불구하고 평소에 연습하던 것과 마찬가지로 정확한 형을 따라가고 있었다.

나약하고 비겁한 자아(自我)를 극복하고 일체의 잡념이 사라진 마음의 호수를 자박자박 걸어가고 있는 하원의 모습은 그들 모두에게 잔잔한 감동을 안겨 주었다. 처음 무공을 수련할 때 자신들도 이랬던가하는 생각이 들었다.

점점 속도가 빨라졌다. 하원은 순식간에 세 번째 칠십이초를 펼쳤다. 천조비폭을 지나 네 번째 람작미로 넘어가는 순간 천령개(天靈蓋)에 진동이 왔다. 고요하며 잔잔하게 일렁이는 마음의 호수에 빛이 비쳤다. 따스하고 아늑한 빛이었다.

하원은 그 빛이 너무 좋았다. 그는 빛 속에 서서 고개를 들고 팔을 벌렸다. 원래는 뜻으로서 기를 하단전으로 이끌어야하지만 하원은 그냥 즐기고 있을 뿐이었다. 그런데도 천령개로 들어온 대자연의 기는 스스로 충맥을 타고 기해혈(氣海穴)의 하단전으로 들어갔다.

기침단전이 진행됨에 따라 입안에 가득 침이 고였다. 말할 수 없이 달콤하고 청량한 기운이 온 몸으로 퍼져나갔다. 이것이 바로 도가의 연기(練氣)에서 처음 기침단전할 때 생성되는 선액(仙液)으로 옥액(玉液)이라고도 불리는 것이다. 굳이 삼키지 않아도 옥액은 이미 위장으로 내려가 오장육부를 타고 돌며 몸 속을 깨끗이 씻어주었다.

교성은 예전에 옥액에 대한 이야기를 들려주었다. 하지만 다른 점이 있었다. 옥액은 기침단전이 일어나는 초기에 아주 조금만 생겨나는 것이 보통이다. 그런데 하원의 입에서는 샘물이 솟아나듯 침이 고였고 이를 삼킬 때마다 몸 속이 환해지며 기의 유입속도가 급격하게 빨라졌다.

이런 작용은 하원이 태극권을 열두번이나 반복할 동안 계속되었다. 그럼에도 배는 부르지 않았다. 물을 이만큼 마셨으면 올챙이 배가 되었을 것이다.

"태극권이 어째 조금 다른 것 같소?"

모수광이 고개를 갸웃거렸다.

"내공이 가미되고 있으니 당연한 일이 아니오?"

조사의 대꾸에 교성이 흐뭇한 미소를 얼굴 가득 떠올리며 말했다.

"그것보다는 극강(極强)이 누그러지면서 태극권의 형이 부드러워지기 때문이오. 허허허, 이제 걱정은 덜었소. 기침단전을 한 정도가 아니라 이미 본격적인 내공생성이 시작된 것 같구려."

"흐흐흐, 첫 수련에서 내공생성이라? 하긴 저 정도는 되어야 내 칼질을…."

기분이 좋은지 산적 같은 얼굴에 음흉한 웃음을 떠올리던 모수광은 향림을 보고 말꼬리를 흐렸다.

"아저씨, 또 무슨 음모를 꾸미고 있죠? 설마 오빠의 말대로 정말 가슴을 갈라보고 싶어 그래요?"
"아, 아니다. 그럴 리가 있겠느냐? 물론 나의 놀라운 의술은 그런 일도 충분히 가능하지만…."

"흥, 꿈도 꾸지 마세요. 만약 그랬다가는 국물도 없을 줄 알아요."
"그, 그래. 알았다. 하지만 음식에 벌레는 넣지 말아다오."
"호호호, 그건 제가 그런게 아니에요. 오빠가 그랬어요."
"너도 동조하지 않았느냐?"
"저는 단지 입을 다물고 있었을 뿐이에요."

향림과 모수광이 투닥거리는 것을 보며 조사가 몸을 일으켰다.

"진인, 나는 이만 가보겠소. 저 녀석의 성공적인 내공입문을 축하드리오. 물론 이 사람도 크게 기쁘다오."

그는 싱긋 웃음을 지어 보이고는 몸을 날려 사라졌다. 아침 햇살이 강렬해지고 있었다.

"향림아, 우리 먼저 식사를 하자꾸나. 저 녀석은 언제 무아지경에서 깨어날지 모르겠다."
"알았어요. 사부님."

그녀는 팔랑거리며 뛰어가 동굴에서 음식을 가지고 나왔다. 새벽에 이미 음식을 타다 놓았던 것이다.

첫 기침단전은 가능하면 몸을 깨끗하게 하여 시작해야하기 때문에 하원은 아침도 먹지 않고 수련에 들어갔다. 상당히 시간이 흘렀건만 배고픔도 느끼지 못하고 있었다. 옥액으로 몸 속이 맑고 투명해지며 정신도 함께 청명해져 하원은 말할 수 없는 열락을 맛보았다. 그는 자신도 모르게 태극권의 형에 따라 움직이고 있었다.

열번째 접어들면서 내기(內氣)의 움직임에 변화가 생겼다. 천령개에서 충맥을 통해 하단전으로 기가 가라앉는 기침단전뿐만 아니라 기해혈에 고인 진기가 일어나 임맥(任脈)따라 돌고 있었다. 소주천(小周天)의 시작이었다.

보통 짧게 잡아도 한달, 아니면 일년간 꾸준히 기침단전을 하여 하단전에 충분한 기를 확보한 다음 소주천을 시작하는 것이 일반적임을 생각하면 하원은 내공의 수련에서도 단계를 뛰어넘고 있었다.

하단전은 달리 기해혈(氣海穴)이라고도 하는데 글자 그대로 기의 바다라는 뜻이다. 주천(周天)을 하기 위해서는 그만큼 많은 기가 필요하기 때문이다.

또한 처음 운기를 하면 기맥(氣脈)과 경락(經絡)은 딱딱하게 굳어있고 혈도(穴道)는 진애(塵埃-티끌)로 막혀 있어 기로 뚫고 지나가는 것은 여간 어려운 일이 아니다. 하지만 하원의 기맥과 경락은 부드럽고 넓었다. 혈도 역시 마찬가지였다.

기해혈에서 출발한 진기는 회음혈과 미려혈을 거쳐 순식간에 옥침혈과 백회혈을 돌아 단전으로 돌아왔다.

임독양맥(任督兩脈)을 지나는 동안 거의 아무런 장애도 없었다. 처음 내공을 수련하는 사람에게는 있을 수 없는 일이었다. 물론 하원이 바로 소주천을 할 수 있었던 것은 그만한 이유가 있었다. 극도의 연정은 연기(練氣)에도 영향을 미쳐 이미 기맥과 경락, 혈도를 운기에 적합한 상태로 만들어 놓은 것이다.

소주천이 완성되는 동안에도 기침단전은 계속 일어나고 있었다. 소주천은 충맥을 사용하지 않기 때문에 이는 충분히 있을 수 있는 일이었다. 하지만 이것이 끝은 아니었다.

열세번째 형을 펼치자 놀랍게도 대주천이 일어나고 있었다. 혈도가 불룩거리는 것을 보고 이를 알아본 교성과 모수광은 음식을 먹다가 말고 벌떡 일어났다.

잘 보이지는 않았지만 인중에 흐릿한 빛이 어려있는 것으로 보아 기침단전도 계속되고 있는데 대주천(大周天)이 일어난 것이다. 승장혈과 미려혈이 동시에 울룩불룩 거림은 대주천의 분명한 증거였다.

대주천은 두갈래 기가 동시에 움직인다. 한갈래는 단전에서 독맥을 통과해 미려혈로, 또 한갈래는 단전에서 임맥을 통해 승장혈로 지나간다.

대주천은 소주천을 일년 이상 꾸준히 하여 운기에 익숙해지고 기맥과 경락, 혈도를 잘 가꾼 다음 사부의 도움과 지도 아래 시도하는 것이 보통이었다. 하원처럼 하루만에 기침단전과 소주천을 해내고 대주천을 바로 하는 경우는 역사상 처음이라고 할 수 있었다.

"저, 저절로 대주천이 되다니? 그것도 기침단전과 동시에?"

모수광이 도무지 이해할 수 없다는 듯 중얼거리는 것은 당연한 일이었다. 무공이 그렇게 뛰어나지 못한 향림도 이것이 놀라운 일이라는 사실은 알고 있었다. 하지만 그녀는 교성과 모수광의 놀라움을 다 이해하지 못했다.

사람이 어떤 때나 기침단전과 대주천을 동시에 할 수 있다면 굳이 어렵게 내공을 쌓을 필요가 없는 것이다. 필요할 때면 기침단전을 통해 기를 받아들여 쓰면 그만 아닌가? 물론 한번에 얼마만큼 기를 쓸 수 있을지는 차이가 있겠지만 분명 놀라운 일임에 틀림없었다.

태극권에는 입(入)의 작용이 있어 한번 기침단전이 일어나면 형을 쓸 때마다 내기가 들어오지만 교성도 대주천과 동시에 이런 현상이 일어나리라고는 예상하지 못했다. 그러나 모수광처럼 불가능한 일이라고 생각하지는 않았다. 태극권론에 따르면 이론상이긴 하지만 분명 가능한 일이기 때문이다.

그렇다고 해도 역시 놀라운 일임에 틀림없었다. 유연주 조사가 가능성을 제시한 이래 실제로 이런 일이 일어난 것은 하원이 처음이었던 것이다. 더구나 하원은 오늘에서야 연기(練氣)를 시작하지 않았는가?

한번 완성된 대주천은 끝없이 계속되었다. 기침단전도 계속되었다. 향림은 천조비폭이 끝날 때마다 숫자를 세다가 백 팔십 여섯 번에서 숫자를 잊어먹고 말았다. 하원이 무아지경에서 깨어난 것은 향림이 점심을 타온 뒤였다.

"캑, 캑, 햐, 향림. 무, 물!"

아침도 굶은 하원은 허겁지겁 음식을 향해 손을 날리다가 목이 막히고 말았다. 물을 건네준 향림이 등을 두드렸다.

"천천히 먹어. 이제 기침단전, 아니 대주천까지 성공했으니 조금 여유를 가져도 될거야. 정말 잘했어."

그녀의 음성에는 자랑스러움이 가득했다. 처음부터 무공 때문에 하원을 좋아한 것은 아니니, 대단한 성취를 보인다고 새삼 기뻐할 이유는 없지만 사랑하는 사람이 다른 사람의 인정을 받고 놀라움의 대상이 된다는 사실에 그녀는 가슴이 뿌듯해졌다.

마음 깊은 곳에서 달콤한 기쁨이 샘솟았다. 무공을 포기한 것이 하나도 아깝지 않았다. 모수광의 눈초리가 가늘어졌다.

"여유는 무슨 여유? 벌써 시간이 얼마나 지났는지 아느냐? 육패종 수련은 언제하고, 오늘 시작하기로 한 논(論)은 또 언제 배우려고 어정거린단 말이냐?"

요즘은 교성보다 모수광이 더 설치고 있었다. 조금이라도 게으름을 피우거나, 노자지략을 배우다가 졸기라도 하면 여지없이 모수광의 잔소리가 날아왔다.

이러다 보니 하원과 향림은 둘만의 시간을 가질 수도 없었다. 그들이 모수광을 향해 동시에 눈도끼를 날리는 것은 당연한 일이었다.

"쳇, 알았어요. 사부님, 육패종 수련을 시작할게요."

투덜거리면서도 하원은 자리에서 일어났다. 사부의 자애로운 얼굴 한 켠에 언뜻언뜻 드러나는 조급함은 무형의 압박이 되어 그를 재촉하고 있었다. 이유는 알 수 없지만 어쨌든 수련을 서둘러야겠다는 생각이 머릿속에 가득했다. 또한 당용이란 녀석을 이겼을 때의 기쁨도 수련에 매진하게 하는 촉매제가 되었다.

"오늘은 연래옥화(燕來玉花)로 넘어가도록 해라."
"드디어 봉란화입(蜂亂花入)에서 졸업하는군요."

하원의 얼굴에는 기쁜 표정이 떠올렸다. 광량팔종의 사초 봉란화입은 육패종 수련에 큰 고비였다. 앞으로 날아가는 종을 세 번씩이나 뒤로 당기고, 더 빠른 속도로 다시 밀어내는 것은 힘도 힘이지만 몸의 움직임과 중심이동, 힘의 배분까지 무공이 갖추어야할 여러 가지 요소를 두루 겸비하지 않으면 펼칠 수 없었던 것이다.

육패종을 이용한 봉란화입의 수련은 태극권의 형을 성취하는데 단단히 한몫했다. 거의 한달간 봉란화입을 수련한 것도 태극권의 형과 무관하지 않았다.

하지만 약간 서운한 마음도 있었다. 당용의 안면을 짓이겨 놓은 것이 바로 봉란화입의 일초였기 때문이다. 그 날의 대결을 통해 하원은 냉혹한 승부의 세계를 경험할 수 있었고 조금이나마 무인의 삶이 어떤 것인지, 무사의 숙명이 무엇인지 느낄 수 있었던 것이다.

정신 없이 지나가 버린 구원리와의 첫대결에 비하면 색다른 경험이었다. 이는 하원이 무공에 몰두하게 하는 또 하나의 원동력이 되고 있었다.

"연래옥화는 봉란화입과 반대되는 초식이다. 육패종을 뒤로 밀면서 등으로 따라가 다시 당기고 밀기를 세 번 반복하는 것이다. 여기에서 중요한 점은 육패종이 뒤로 날려 가는 것과 일정한 거리를 맞추어 뒷걸음질치는 점경이다. 보통 사람에게는 매우 어려운 일이지만 괘전구 위에서 발을 거꾸로 굴린 너에게는 그렇게 어렵지 않을 것이다."

"처음에 힘을 어느 정도로 주어야 제가 당길 수 있는 거리까지 날아갈까요?"

교성이 너털웃음을 터트렸다. 육패종을 들어본 적도 없는 자신이 어떻게 하원의 질문에 답을 할 수 있겠는가?

"허허허, 그건 네가 알아내야지. 하지만 청경을 잘 활용해 보도록 해라. 아직은 무리겠지만 청경이 높은 경지에 이르면 어떤 물체나 사람의 특정 신체 부위에 힘이 어느 정도 들어가는지, 그 힘이 어떻게 변하는지도 알 수 있단다."

"어떻게 그럴 수가 있지요?"

하원이 고개를 갸웃거렸다. 그는 아직 청경을 단지 감각을 이용한 것으로만 알고 있었다.

"몸으로 느끼려고 하지말고 마음으로 느껴보아라. 당용과 대결할 때 너는 이미 그의 몸 어디에 힘이 집중되는지 알고 있지 않았느냐?"
"아, 그게 힘의 변화였군요? 그런데 제가 어떻게 알았지요?"

이해가 될 것도 같고, 안 될 것 같기도 했다. 마치 안개 속에 서 있는 기분이었다.

"극도의 연정은 마음의 눈을 만들어주는 효능이 있다. 마음의 눈을 뜨면 힘의 변화는 자연적으로 알 수 있다."
"그럼 제가 마음의 눈을 떴나요?"

뭔지는 몰라도 좋은 것은 분명했다. 하원은 기쁜 표정으로 물었다.

"겨우 실눈만 뜬 상태지. 눈을 크게 떠야만 잘 보이지 않겠느냐?"
"에이, 그럼 아직 훈련을 더해야 하잖아요?"

금방 하원의 표정은 시무룩해졌다.

"허허허, 없는 눈을 만들어내자면 얼마나 어렵겠느냐? 너는 이미 눈을 가지고 있으니 뜨기만 하면 되는 것이다."
"알았어요. 사부님."

사부의 말은 늘 알듯 말듯 했다. 그러나 하원은 사부를 믿었다. 그는 더 이상 묻지 않고 육패종을 지고 일어났다.

'청경, 청경, 청경! 눈을 뜨자, 눈을!'

하원은 중얼거리며 등으로 강하게 육패종을 밀었다. 묵직한 느낌이 전해왔다.

"으악"
"악!"

모수광과 향림의 숨넘어가는 비명 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 하원은 고개를 돌렸다. 다행히 교성이 그들의 손을 잡고 재빨리 허공으로 도약해 다친 사람은 없었다.

"미, 미안"

너무 몰두한 나머지 앞으로 좀 걸어가야 하는 것을 잊고 바위 바로 앞에서 육패종을 미는 바람에 벌어진 일이었다.

"너, 너, 일부러 그랬지?"

모수광이 인상을 험악하게 그렸다.

"아저씨 혼자라면 일부러 그랬겠죠. 하지만 향림에게 제가 그럴 리가 있나요? 향림, 괜찮아?"
"으응, 간이 좀 내려앉은 것 빼고는 이상 없어."

불의의 사고를 일으킨 하원은 육패종을 지고 멀찌감치 앞으로 나갔다. 예상은 했지만 역시 쉽지 않았다. 아무리 청경에 신경을 써도, 육패종을 등으로 밀 때 어느 정도 힘을 주어야 하는지 알아내지 못하고 시간이 다되고 말았다.

이제는 논(論)을 배울 시간이었다. 오늘은 여러 가지를 새로 시작하는 의미 있는 날이었다.

"그간 고생 많았다. 그리고 고맙구나. 네가 이렇게 열심히 해주리라고는 생각하지 못했다."
"헤헤헤, 제가 사부님께 감사드려야죠. 사부님이 아니셨다면 어떻게 태극권을 배울 수 있었겠어요?"

육패종을 내려놓자마자 음식을 마구 집어먹고 달려온 하원을 교성이 따뜻한 눈빛으로 바라보았다. 하원은 사부의 이런 눈빛을 볼 때마다 마음이 푸근해짐을 느꼈다.

"그럼 우리는 서로에게 고마운 사제지간(師弟之間)이구나?"
"사부님은 저의 태양이시고 저는 사부님의, 음, 음 달이잖아요?"

적당한 비유가 생각나지 않아 하원은 대충 같다 붙였다. 뒤에서 모수광이 같잖다는 듯 코웃음을 쳤다. 그러나 하원은 뒤로 돌아보지 않았다. 늘 있는 일이라 수련 중에는 아예 신경을 쓰지 않고 있었다.

"이제 논을 시작하도록 하자. 논이란 형(形)이라는 동작을 이론적으로 정리한 것이다. 따라서 형이 나뭇가지라면 논은 뿌리라고 할 수 있다."
"논은 한가지뿐인가요?"

하원의 희망 섞인 질문이었다.

"아니다. 형과 마찬가지로 십삼가(十三家)가 있단다."
"그, 그럼 몇가지를 배워야 하나요?"
"형과 달리 논은 모두 배워야한다. 태극권이 점차 발전하며 쌓아온 유산이 바로 논이기 때문이다."
"…어렵겠지요?"

표정이 시무룩하게 변한 하원을 보고 있자니 교성은 절로 너털웃음이 나왔다. 세상 때가 덜 묻은 하원은 아직 감정을 숨기지 못하고 얼굴에 그대로 드러내고 있었다.

"허허허, 유불도(儒佛道)에 대한 이해가 없으면 아무래도 힘들지. 하지만 너무 걱정하지 말아라. 너는 그 어려운 노자지략도 벌써 반권이나 배우지 않았느냐?"

"그, 그거야 사부님께서 잘 가르쳐 주셔서…. 그렇군요. 사부님이 계시니 걱정할 필요가 없군요."

금새 또 하원의 표정이 환해졌다.

"우선은 두가지를 확실히 배운 뒤 천천히 익히도록 하자. 가장 기본이 되는 논은 역시 장삼봉 조사님의 장삼봉태극권론(張三　太極拳論)과 유연주 조사님의 유연주태극권론(兪蓮舟太極拳論)이다. 간단히 줄여 전자는 장론(張論), 후자는 유론(兪論)이라고 한다."

"두가지에는 어떤 차이점이 있나요?"
"좋은 질문이다. 핵심을 찌르는 질문이기도 하고…."
"헤헤헤, 원래 제가 핵심 찌르기 전문이잖아요?"

또 뒤에서 모수광의 코웃음 소리가 들렸다. 이번에는 소리가 상당히 커서 신경이 거슬렸다. 고개를 돌려 한마디하고 싶었지만 하원은 꾹 눌러 참았다.

"장론은 권법 자체에 중점을 두고 이론적으로 정리한 것이다. 흔히 태극권의 구결(口訣)이라고 하면 장론을 말하는 것이란다."
"아? 기근재각(其根在脚) 발어퇴(發於退) 어쩌구 하는게 장론에 나오는 글귀였군요?"

하원이 말한 것은 강호에 떠돌아다니는 태극권의 구결 중 일부였다. 교성이 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 이에 비해 유론은 태극권을 진리에 다가가는 한 방편으로 보고 여기에 맞춰 정리한 것이다."
"무, 무척이나 어렵겠지요?"
"미리 겁먹을 필요는 없다. 나중에는 더 쉬울 수도 있으니까 말이다."

이 말을 하며 교성은 자기도 모르게 모수광을 쳐다보았다. 눈동자가 마주치자 모수광은 두어번 고개를 끄덕였다. 사실 유론은 지극한 도와 비슷한 것이라 현재 하원의 지적 능력으로 배워서 아는 것은 도무지 무리였다.

방법은 예전에 의논한대로 하원의 연정이 연신과 연허에 영향을 미쳐 설독필이 읊어주는 인세통람에 반응하는 것 밖에 없었다. 이것 또한 가능성이 희박한 일이지만 하원이 태극권의 형을 펼치며 연기를 하는 중에 무아지경에 들면 한가닥 기대는 할 수 있었다. 오늘 첫 연기에서 비교적 쉽게 무아지경에 든 것은 이런 기대감을 높여주었다.

"일단 장론을 시작하기 전에 몇가지 경(勁)을 더 배우기로 하자. 너는 언제나 경과 논을 연결시켜 생각하는 버릇을 들이도록 해라. 이것이 태극권의 핵심이다. 알겠느냐?"
"예, 사부님"

"점경과 청경은 대충 알았을 것이다. 청경이 경지에 이르고 마음의 눈을 뜨게 되면 동경(　勁)이라는 것이 생겨난다. 이는 적의 허실과 장단점을 파악하고 태극권의 공(功)과 경(勁)을 깨달아 자유자재로 운용하게 됨을 말한다."
"그, 그럼 동경을 완성하게 되면 사실상 태극권을 완성해는 것이나 마찬가지 아니에요?"

하원이 약간 놀란 표정을 지었다.

"허허허, 그렇지. 동경의 동은 '심란하다, 알다, 이해하다' 등의 뜻을 가지고 있다. 상대를 알고, 나를 알면 백전불태(百戰不殆-백번싸워도 위태롭지 아니함)라는 말처럼 동경을 완성하는 사람이 있다면 그는 능히 무적자(無敵者)가 될 수 있을 것이다."
"저, 저는 평생가도 완성하지 못할 거예요."

"끝없이 뻗어있는 길과 같은 것이지. 우리는 그 길을 걸어가면 되는 것이다. 구체적으로 동경은 화경(化勁)과 나경(拿勁), 발경(發勁)으로 나뉘는데 간단하게 말해 화경은 적과 화해하는 것이다."
"예? 적과 화해를 하다니요?"

하원의 얼굴에 뚱한 표정이 떠올랐다. 교성의 미소가 짙어졌다.

"적이 공격해 오는 힘을 깨달아 이르지도, 늦지도, 많지도, 적지도 않게 태극권의 적당한 형을 발휘하여 허사로 만들어 버리는 것이다."
"에게, 그럼 결론은 방어란 뜻이잖아요?"

"그냥 방어가 아니라 최소한의 힘으로 최대의 효과를 내는 것이지."
"음, 그, 그런가요? 그럼 나경은 뭐죠? 나(拿)는 붙잡는다는 뜻이잖아요?"

"점경과 청경, 화경을 총동원해 유리한 위치를 선점하는 것이다. 나는 적을 공격하기 쉽고, 적은 나를 공격하기 어려운 위치를 잡고 있으면 얼마나 유리하겠느냐?"
"네~에, 위치를 잡는다는 말이었군요. 그럼 발경은 뭐지요?"

"적을 가장 효과적으로 공격할 수 있는 한 점에 힘을 집중하여 순간적으로 발출하는 것이지. 어디를 향하여 발출할지는 알고 있으리라고 생각한다."
"적의 힘이 모여 균형을 이루고 있는 초점을 향해서가 아닌가요?"

"잘 아는구나. 이러한 화경과 나경, 발경에도 구체적인 상황에 따라 달리 쓰이는 여러 가지 경이 있지만 구체적인 것은 그때그때 배우기로 하자."

하원의 머릿속에는 엉뚱한 생각이 떠올랐다. 이런 경을 육패종에 응용하면 어떨가? 이미 그는 점경과 청경을 응용하고 있지 않은가? 사실 그가 익힌 광량팔종은 진유이의 광량팔종과는 완전히 다른 것이 되어있었다.

물론 하원에게 중요한 것은 이런 사실이 아니라 가능하면 적은 힘으로 보다 쉽게 육패종을 움직일 수 있지 않을까, 나아가 광량팔종보다 더 복잡한 움직임도 가능하지 않을까 하는 점이었다.

"본 무당파의 개산조사(開山祖師)이시며 도가무공의 창시자이신 장삼봉조사님의 권론은 이렇게 시작한다. 일거동주신구요경령(一擧動周身俱要輕靈)!"
"……."
"일거수 일투족 모든 동작은 다 가볍고 영활하게 해야한다."

교성은 눈을 지그시 감고 스스로 구결을 음미하고 있었다. 하원이 여기에 초를 쳤다.

"영활이 무슨 뜻인가요?"
"민감하고 반응이 빠르며, 민첩하고 융통성이 있다는 뜻이다. 노자에 보면 '무거운 것은 가벼움의 뿌리가 된다'라는 말이 있다. 이것이 무슨 뜻이겠느냐? 온 몸의 힘을 한쪽 다리에 모아 발 가운데 두라는 뜻이다."

"히, 힘들겠는데요."
"보통 사람에게는 무척 어렵겠지. 하지만 너에게는 쉬울 것이다. 아래가 무거우면 무거울수록 위는 더욱더 가벼워지고, 위가 가벼우면 가벼울수록 동작은 더욱더 영활해 진다. 권은 주먹을 날리는 것이 아니다. 뜻을 날리는 것이다."

하원의 눈이 점점 커졌다. 쉽다던 장론이 이렇게 어려울 줄이야? 힘을 전부 아래에 두면 주먹은 무슨 힘으로 쓰며 또 뜻은 어떻게 날린단 말인가? 물어보고는 싶은데 입이 떨어지지 않았다.

"두번째 구절은 우수관천(尤須貫串)이다. 태극권을 사용함에 있어서 모든 동작은 엽전을 한 줄로 연이어 꿰어놓은 것처럼 차례차례 연결시켜 끊어지지 않게 해야함을 뜻하는 말이다. 이를 위해서는 온 몸을 느슨히 하고, 반듯하고 균등하게 하여, 전신이 한 조를 이루어 움직여야한다."

"…사, 사부님. 전신이 한 조를 이루어 움직인다는 말씀은 무슨 뜻인가요?"
"팔다리와 머리, 어깨, 가슴 등 신체의 모든 부위가 따로 놀지 않고 서로서로 도와주면서 가장 효과적으로 움직이는 것을 뜻한다."

두 구절을 들었지만 무슨 말인지 확실히 감이 잡히는 것은 하나도 없었다. 머리 속에서 생각이 뒤엉켜 빙글빙글 돌고 있었다. 생각을 정리할 시간이 필요했다. 다행히 시간이 다 되었는지 서문소완 등이 와서 떠들고 있었다. 이를 본 교성은 빙그레 웃으며 오늘은 그만 하자고 말했다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제30장 태극권론(太極拳論) - 2 하원은 고개를 한번 꾸벅 숙이고는 바위를 향해 달려갔다. 오늘은 평소와 달리 한사람이 보이지 않았다.

"어? 서문소저. 오늘은 어째 추형님이 오시지 않았네요?"

그의 말에 서문소완이 웃었다. 물론 요란하게 소리를 내어 웃지는 않았다.

"그간 여기 매일 놀러오느라고 일을 제대로 처리하지 못했나 봐요. 이를 아신 군사님께서 호통을 치셨대요. 지금쯤 방통부에서 서류더미에 파묻혀 허덕이고 있을 거예요."
"매일 와서 애들이랑 노닥거릴 때 알아봤다. 더구나 그는 화북동부의 문파에 관한 일을 총괄하고 있으니 오죽 일이 많겠냐? 하루 죙일 시달려도 될까 말까 할텐데…."

모수광이 고소하다는 표정으로 말했다.

"그럼 아저씨가 오늘부터 가서 좀 도와주시면 되잖아요? 맨날 여기서 빈둥거리지 말고,"
"비, 빈둥거리다니?"
"아니란 말이에요?"

하원이 눈초리를 흘기며 째려보았다.

"네가 게으름을 피우는지 아닌지 지켜보는게 얼마나 어려운 일인지 아느냐?"
"참 내, 말이나 못하면 밉지나 않지. 서문소저, 어째 요즘은 황보낭자의 모습을 통 볼 수가 없군요?"
"무슨 일인지 우리도 도통 얼굴을 볼 수가 없어요. 보통 때는 포인당에서 일을 도우며 지냈는데 벌써 한달째 만나지를 못했어요."

그녀의 대답에 하원의 눈초리가 다시 모수광을 향했다.

"아저씨가 마기를 치료한다면서 혹시 바람기를 불어넣은건 아닌가요?"
"이 녀석아. 신의 경지에 이른 나의 의술을 어떻게 보고 그 따위 소리를 하느냐? 황보여희는 기이한 마기에 감염되어 있었다. 그것도 두가지가 복합적으로 합쳐진 마기였다. 내가 그걸 치료하느라고 얼마나 고생했는지 아느냐?"

"정말 완전히 치료한 거예요? 그런데 왜 저를 보러오지도 않고 돌아다니는 거죠?"

하원의 어이없는 말에 사람들은 고개를 설래설래 흔들었다.

"나 원, 누가 들었으면 황보여희가 네 마누라쯤 되는 줄 알겠다."
"헤헤헤, 그건 아니지만 서문소저 등과 함께 친하게 지냈으면 좋겠다는 말이지요."
"흥, 서문낭자 등이 너를 보러 오는 줄 아느냐?"
"아니란 말이에요?"

하원이 눈을 부릅뜨고 대들었다. 서문소완 등은 웃으며 향림과 귀속말을 나누고 있었다.

"당연히 아니지."
"그럼, 누굴 보러 오는데요?"
"그것도 모르냐? 여기서 가장 남자답고 남성미가 물씬 풍기는 사람이 누구냐? 당연히 나 아니냐?"
"우에엑! 남성미는 무슨 남성미, 아저씨는 지저분한 거라구요."

향림이 진저리를 치는 하원의 등을 밀었다.

"오빠, 좀 비켜봐. 아저씨도 일어나세요."

그녀가 음식을 늘어놓는 것을 보고 두 사람은 자리를 피해 주었다. 모수광이 곁으로 다가오자 유미금이 물었다.

"모대협, 여희가 두가지 마기에 감염되었다는 것은 무슨 말씀이시지요?"
"음, 그건 이야기가 좀 긴데, 마기(魔氣)라는 독특한 진기를 이용하는 마공은 모두 세가지 부류가 있지."

세가지란 말에 서문소완 등은 약간 어리둥절한 표정을 떠올렸다.

"저는 천마대종교와 집마존자의 마공, 두가지뿐인 것으로 알고 있어요."
"대부분 그렇게 알고있지. 하지만 근원을 따지고 올라가 보면 자연히 세 가지가 있음을 알게 된다. 집마존자의 마공은 동이족의 사부경(四符經)에서 유래한 것이고, 현재 마교라고 불리는 집단은 모두 천마의 후예라고 볼 수 있다."

"천마대종교와 팔대마교는 원래 마교에서 갈라져 나왔으니 당연히 같은 부류라고 할 수 있겠지만 조혼사와 야왕문은 천산남로에 있다가 천마이십존의 강제로 마교의 일원이 되었다고 들었어요."

"그건 유낭자의 말이 맞아. 원래 그들의 무공은 마공이 아니었지. 하지만 삼백년간이나 천마대종교와 함께 지내다보니 천마심공의 영향을 받아 마공이 되어버린 것이다."
"네에, 그렇군요."

"원래 천마는 천축에서 생겨난 사마(四魔)의 일원으로 불법(佛法)을 파괴하는 악마였다. 그들이 불법을 수호하는 팔부중(八部衆)과 싸우게 된 것은 필연이었지. 어쨌든 팔부중의 신장들이 똘똘 뭉쳐 있는 한 도무지 이길 수 없다는 것을 안 사마는 그들 중 일부를 꼬드겨 부처님을 배신하게 만들었다."
"아, 그런 일이 있었군요."

"불법을 수호하던 신장 아수라와 건달파가 부처님을 배신하고 악마가 된 것은 바로 이 때문이었다. 그들 외에도 천(天)과 용(龍), 야차의 일부도 마찬가지였지. 이들과 사마가 합쳐 십이귀마(十二鬼魔)란 존재가 되었다. 악마의 계략은 성공한 셈이었다."
"팔부중이 불리해졌겠네요?"

"하지만 문제가 있었다. 사마의 우두머리 천마와 팔부중 출신 귀마들의 우두머리 아수라 사이에 주도권 다툼이 벌어졌지. 순수한 무력은 천마가 강했지만 온갖 책략을 동원해 끝없이 싸우는 아수라를 당하지 못하고 천축을 떠나야했다."
"아, 그래서 천마가 천축(天竺-인도)의 북쪽에 있는 단태극산 유마곡에 나타났군요."

"그렇지. 이후 천마와 아수라, 아니 천마와 십이귀마는 원수사이가 되고 말았다. 제이차 불마대전(第二次 佛魔大戰)에서 천마이십존이 십이귀마를 친 것도 이 때문이었지. 이렇게 마교와 십이귀마의 역사를 알고 나면 차이점도 분명하게 알 수 있을 것이다."

마교의 기원에 대해 상세한 내용을 확실히 하는 사람은 별로 없었다. 하원과 향림도 기사인에게 혈교에 관한 이야기를 약간 들은 것이 전부였다.

"사마(四魔)와 팔부중 출신 귀마(鬼魔)들의 마기는 분명한 차이점이 있겠군요?"
"여희 언니에게 나타난 두가지 마기가 혹시 십이귀마의 것인가요?"

신련영과 향림이 한마디씩 물었다.

"음, 신낭자의 말처럼 마교를 포함한 사마와 팔부중 출신 십이귀마의 마기는 확실한 차이가 있지. 내가 이들의 마기에 대해 알게 된 것은 의독취전에 남겨진 천마독존 전풍의 기록을 보았기 때문이야. 그리고 이낭자의 말은 반만 맞아. 황보낭자의 몸에 나타난 마기 중 하나는 아수라의 것이었어. 하지만 다른 한가지는 그 어떤 마기도 아니었어. 물론 집마존자의 것도 아니야."
"그럼 새로 나타난 것이란 말인가요?"

서문소완이 다소 놀란 얼굴을 하고 모수광을 쳐다보았다.

"집마존자의 마기는 분노를, 사마의 마기는 생존에 대한 욕망과 파괴의 욕구를, 십이귀마의 마기는 자신의 존재에 대한 불안감을 띄고 있는데 그 마기는 지배와 음습한 욕망을 담고 있었다."
"……."
"몇가지 이상한 것이 있다."
"뭔가요?"

"아수라의 마기는 분명 외부에서 침투한 것이고 내가 확실하게 치료를 했다. 하지만 그 미지의 마기는 외부에서 온 것인지 아니면 내부에서 생겨난 것인지도 확실하지 않았고, 내가 치료한 것인지도 알 수 없었다. 갑자기 자취를 감추어 버렸거든."

모수광의 말은 여러 가지 의미를 내포하고 있었다. 신련영이 심각한 음성으로 입을 열었다.

"그렇다면 여희 언니가 어떤 미지의 마공을 익혔을 수도 있단 말인가요?"
"이론상으로는 그렇지. 하지만 다른 가능성도 많아 선뜻 뭐라고 하기는 어렵다. 우선 심마에 빠졌을 수도 있고, 아니면 심마와 유사한 정신적 혼란상태를 잠시 겪은 것이라고 볼 수도 있지."
"에이, 그럼 아무 것도 아니잖아요? 이럴 수도 있고, 저럴 수도 있다. 그런 말을 누가 못해요? 확실히 아저씨는 돌팔이가 맞아요."

열심히 듣고 있던 하원이 투덜거렸다. 서문소완 등도 반쯤 하원의 말에 동조하는 표정으로 모수광을 쳐다보았다. 오랫동안 함께 지내온 황보여희가 그럴 리가 없다고 생각한 것이다. 그들도 연기화신 말의 고수인데 마기를 어떻게 그처럼 오래 감출 수 있단 말인가? 그녀들은 고개를 흔들었다.

단순한 하원과 그를 닮아가고 있는 향림은 벌써 기사인의 말을 까맣게 잊어먹고 있었다. 원통기공을 익히면 마기나 사기(邪氣) 등을 구분할 수 없게된다는 말을….

"어, 왜, 왜들 이러냐? 그러니까 단순한 가능성이라는 말이다. 가능성"

다섯 명의 눈초리가 사나워지자 모수광이 말을 더듬었다. 서문소완이 피식 웃으며 말을 돌렸다.

"그런데 아수라의 마기는 어떻게 나타났을까요?"
"혈교의 마인들이 썼다는 그 대법은 혈마강림대법이 아니라 아수라현현마법이라는 것이다. 어떻게 해서 혈교 놈들이 아수라의 마공을 사용하는지는 모르겠지만 누이에게 말했으니 알아서 조치하겠지."
"군사님께요?"
"그렇다. 자, 자. 그만하고 음식이나 먹자."

유미금 등은 아직 그를 째려보고 있었다.

"먹긴 뭘 먹어요? 사람도 다 오지 않았는데…. 그리고 아저씨는 사부님께 가세요."
"아, 알았다."

모수광은 향림의 말에 어깨를 늘어뜨리고 교성이 있는 곳으로 걸어갔다. 분위기가 약간 이상한 것 같아 향림은 다른 화제를 꺼냈다.

"련영언니, 그 만냥짜리 전표는 어떻게 할거야?"

얼떨결에 만냥을 선물로 받은 신련영은 그녀들끼리 있을 때 심심하면 꺼내 자랑을 하기도 하고 황홀한 눈빛으로 한참 동안이나 쳐다보기도 했다. 하지만 요 며칠 간은 거의 이야기가 없었다.

"나도 어떻게 해야할지 모르겠다. 차라리 당소협에게 돌려줄까 생각중이야."
"어? 신낭자. 왜 그래요?"

하원이 비록 눈치코치는 없지만 당공이 얼마나 신련영을 좋아하는지는 알고 있었다. 물론 신령영을 친구에게 양보(?)할 생각도 있었다. 둘이 어째 잘되어 가는 것 같아 내심 기분 좋게 생각하고 있었는데 오늘 그녀의 표정을 보니 뭔가 삐걱거리는 느낌이 들었다.

"다, 당소협이 조금 이상해진 것 같아 겁나요."

신련영의 표정이 어두워졌다. 하원도 동감이었지만 어떻게든 친구를 위해 변명하고 싶었다.

"아하하하, 예, 당공이 조금 이상해진 것은 사실이지요. 그러나 워낙 오랫동안 괴롭힘을 당해왔으니 그 정도 분풀이는 인정해 주어야하지 않을까요?"

한달 반이 지나는 동안 당공은 확연하게 달라졌다. 예전의 소심하고 순진한 성격은 온데간데없고, 과감하고 싸늘하며 빈정거리는 말투는 그의 눈동자와 더불어 전혀 다른 사람이라는 느낌을 주기 충분했다.

아직 사천당가의 수련생들은 내공이 금제되어 있는데도 불구하고 당공의 눈빛은 마주보기 어려울 만큼 나날이 강렬해지고 있었다. 추희룡은 이를 보고 놀라며 대단히 빠른 속도로 정신력이 성장하고 있다고 했다. 원래 내공의 수련정도에 따라 정신력이 성장하는 것을 생각하면 괴이한 일이 아닐 수 없었다.

또한 이십여일 전에는 행패를 부렸던 당용 등 일곱명을 데리고 와서 사과를 하게 만들었다. 비록 예전의 행패는 어이없는 일이었지만 사실 사과 정도면 충분한 일이었다. 그런데 당공은 식사가 끝날 동안 일곱명을 바위 아래 무릎을 꿇고 있게 했다. 신련영은 그때 일을 생각하고 몸을 부르르 떨었다.

"그 당용이란 사람이 여기 아래서 무릎을 꿇고 있을 때 저와 눈이 마주쳤어요. 그의 눈동자에는 원독함이 가득 차 있었어요. 정말 섬뜩한 눈빛이었지요."
"아니, 그 자식은 당공에게 그렇게 맞고도 정신을 못차리는 모양이군요. 제가 말해서 확실히 혼을 내놓겠습니다."
"진소협, 그러지 마세요. 저는 이제 당소협이 그들을 그만 괴롭히고 용서해 주었으면 좋겠어요."

수련장에서 당용 등을 괴롭히는 당공의 악명은 석단을 통해 모두 듣고 있었다. 그들은 마음이 무거워졌다.

"언니, 그래도 당소협에게 돌려주는 것은 조금 그렇다. 그냥 가지고 있다가, 아니 그걸 담당주(譚堂主)님께 드리는게 어때?"

보통 젊은 사람들과 마찬가지로 향림도 무림맹 내의 여러 세력 중 담학경에게 호감을 가지고 있었다. 더구나 별다른 지지세력이 없는 담학경은 늘 재정상 곤란을 겪고 있었다. 이를 곁에서 절실하게 느끼고 있는 서문소완 등은 눈빛을 반짝였다.

"련영. 그게 좋겠다."
"그래, 향림의 말대로 하자."

서문소완과 유미금이 찬성하자 신련영도 마음이 움직였다. 그러나 막상 전표를 손에서 떠나 보낼 생각을 하니 아까운 생각이 들었다. 이것은 그녀가 남자에게 처음 받은 선물이고 또 워낙 엄청난 금액이라 보고 있는 것만으로도 기분이 들뜨곤 했던 것이다.

"음, 며칠만 있다가 드리면 안될까?"
"호호호, 막상 손에서 놓으려니 아까운가 보구나. 마음대로 해."

유미금이 웃었다. 그녀의 얼굴에는 부럽다는 표정이 역력했다. 하긴 누가 이렇게 어마어마한 선물을 받고 싶어하지 않겠는가?

그 날 밤에도 하원은 졸음과 싸우며 노자지략을 배워야 했다. 사부의 목소리가 꿈결에서 귓전을 울렸다.

"내 몸을 비우는 수련이 경지에 이르면 물이나 불이 내 몸을 해 칠 수 없고, 쇠붙이나 돌맹이가 내 몸에 상처를 낼 수 없다. 이를 내 마음에 쓰면, 호랑이가 이빨을 들이댈 곳이 없고 코뿔소가 뿔을 들이받을 곳이 없고, 창의 예봉(銳鋒-날카로운 끝부분)이나 날카로운 칼날을 들이댈 곳이 없다. 어찌 위태로움이 있을 것인가?"
"……."
"여기서 가장 중요한 말은 무엇이냐?"

교성이 약간 목소리를 높였다. 눈을 번쩍 뜬 하원이 당황해 말을 더듬었다.

"예? 가, 가장 중요한 것은 호랑이 이빨과 코뿔소 뿔이겠지요."

뒤에서 모수광의 비웃는 소리가 들렸다.

"내 저럴 줄 알았지. 호랑이 이빨이 웃겠다."
"모대협, 그래도 용하지 않소? 졸면서도 호랑이 이빨과 코뿔소 뿔은 들었으니 말이오."

사십대 조사가 편을 들어준다고 한 말이었지만 안 하느니만 못했다.

"우이씨…."

하원이 고개를 돌리는데 교성이 다시 입을 열었다.

"여기서 가장 중요한 말은 '이를 마음에 쓰면'하는 부분이다. 즉 빔의 수련은 몸에만 적용되는 것이 아니라 마음에도 적용되는 것이다. 무공이란 육체의 수련일 뿐만 아니라 마음의 공부이기도 하기 때문이지. 마음을 비워야만 신체가 자유자재로 돌아가고, 어떤 위협에든 대처할 수 있게 된단다. 고수와 하수의 근본적인 차이가 있다면 바로 '용심(用心)'의 수준에 있다고 할 것이다."
"왕필이란 분은 무공의 고수였나요?"

뒤에서 모수광이 낄낄거리며 숨이 넘어갈 듯 웃는 소리가 들렸다. 하원의 질문 수준에 어이가 없었던 것이다. 사십대의 조사도 피식거렸다.

"그분이 무공을 익혔는지 어땠는지는 기록이 없어 알 수 없다. 하지만 글을 읽어보면 수련을 통해 '육체와 정신으로 이루어진 인간'과 천지가 하나되는 경험을 하길 원했다는 사실을 알 수 있다. 즉, 왕필이란 분이 풀어놓은 노자는 병가(兵家) 혹은 무술(武術)과도 깊은 관련이 있는 것이다. 도가의 무공이 성립한데는 이런 바탕이 깔려 있단다."

사부의 자상한 설명에 하원이 고개를 돌리고 두 사람을 노려보았다.

"별 이상한 것도 없거만 왜 웃어요?"
"알았다. 알았어. 이상 안하다고 해 줄테니까 졸지나 말아라."

모수광이 같잖다는 듯 웃으며 손을 내밀어 흔들자 하원은 말문이 막혀 고개를 돌리고 말았다. 공부가 끝난 것은 어제와 마찬가지로 자정이 넘어서였다.

하원은 자기 전 사부에게 여경에 관한 일을 물었다. 하지만 교성은 빙그레 웃으며 구체적인 언급을 피했다. 몇 번이나 물었지만 다음에 자연히 알게 될 것이라고만 했다.

"그리고 너와 내가 여기 있다는 사실을 동곽보에 알렸다."
"예? 사, 사부님."
"허허허, 놀라지 말아라. 석산에게만 알렸으니 여경 등은 모르고 있을 것이다. 내가 당분간 혼자만 알고 있으라고 했다."

석산은 하원의 아버지 동곽석산을 말하는 것이다. 하원도 아버지는 알고 있어야 하지 않을까 하는 생각이 들었다.

"휴~우, 고마워요. 사부님."

하원이 가슴을 쓸어 내리는 것을 보면서 교성은 먼저 동굴로 들어갔다. 다음 날 그는 새벽같이 하원을 깨웠다. 향림이 음식을 타오기도 전이었다. 피곤한 몸을 이끌고 겨우겨우 일어난 하원은 사부를 따라 밖으로 나갔다.

"오늘부터는 수련순서를 바꿀 것이다. 새벽에는 육패종 수련을, 오전에는 유불도(儒佛道)의 공부를, 오후에는 논을, 저녁에는 태극권의 형을 펼쳐 연기(練氣)를 하도록 해라."
"네, 사부님."

하원은 힘없는 목소리로 대답했다.

"자, 연래옥화 수련을 시작해라."
"알았어요. 그런데 사부님, 제비가 물고 오기에는 옥화(玉花)가 너무 무겁지요?"
"허허허, 사부에게 글을 배우더니 제법 고상한 농담을 다하는구나."
"헤헤헤, 적어도 사부님의 제자라면 이 정도 농담은 해야하지 않겠어요?"

광량팔종의 오초 연래옥화는 어울리지 않게 제비가 옥화를 물고 온다는 뜻을 가지고 있다. 하원은 옥화를 육패종에 비유하여 농담을 한 것이다. 사부의 칭찬에 기분이 좋아진 하원은 육패종을 등에 지고 일어났다.

새벽의 맑은 공기를 깊숙이 들이마시자 온 몸이 상쾌해지는 기분이었다. 어제 불의의 사고를 일으킨 적이 있는 하원은 저만치 앞으로 걸어나가 속으로 중얼거리며 등으로 육패종을 밀었다.

"청경, 청경, 마음의 눈, 마음의 눈"

쿠~웅, 육패종에 실린 자신의 힘이 어떻게 변하는지 어떻게든 느껴보려고 애썼건만 역시 허사였다. 괘전구에서 워낙 오랫동안 발을 뒤로 굴리다보니 뒷걸음질로 육패종을 따라잡을 수는 있었다.

그러나 도저히 두 팔을 뒤로 뻗어 잡아당길 엄두가 나지 않았다. 힘도 약하고 어디쯤에서 뒤로 날아가는 육패종의 힘이 소진되는지 알 수 없었던 것이다. 정확하게 육패종의 뒤로 날아가는 힘이 사라지고 밑으로 가라앉는 순간 당겨야 일말의 가능성이 있는 일이었다.

요란한 육패종 소리에 잠이 깨었는지 향림과 모수광이 밖으로 나왔다. 교성에게 인사를 하고 잠시 하원을 지켜보던 향림은 식당으로 향했다. 하원은 그 날 새벽에도 연래옥화에 별다른 진전을 보지 못하고 육패종 수련을 끝내고 말았다.

오전에는 하원이 가장 골치 아파하는 노자를 공부했다. 그래도 향림과 둘이서 공부할 때에 비하면 경이로운(?) 속도로 넘어가고 있었다. 물론 이는 전적으로 교성의 자상하고 쉬운 설명 덕분이었다.

오후의 논도 만만치 않은 공부였다. 하원은 어제 배운 것을 상기하려고 애쓰며 사부 앞으로 걸어갔다.

"장론의 첫째마디와 둘째마디에서 가장 중요한 것은 무엇이냐?"

미리 생각을 하고 있던 하원은 씨익 웃으며 즉시 대답했다.

"첫째 마디에서는 모든 동작은 가볍고 영활해야 한다. 둘째 마디에서는 모든 동작은 서로 연결되어 끊어지지 않아야 한다 라고 말씀하셨지요."
"잘 아는구나. 가볍과 영활하려면 어떻게 해야 한다고?"
"무게 중심을 아래 두어야해요."
"구체적으로 어디를 말하는 것이냐?"
"한쪽 발바닥 가운데요."
"그래, 잘했다. 족심(足心)이란 바로 이를 말하는 것이지. 그리고 동작이 끊어지지 않으려면 어떻게 해야하느냐?"

교성이 빙그레 웃으며 칭찬을 하자 하원은 기분이 좋아졌다.

"전신을 느슨히 하고 항상 반듯하고 균등해야 하며 몸의 각 부위가 서로 도움이 되도록 움직여야 합니다."
"잘 아는구나. 음, 너는 이미 두 마디를 다 행하고 있는 셈이라 별도의 연습은 필요 없는 상태다. 특히 '몸의 각 부위가 서로 도움이 되도록 움직이는 것'은 특별한 수련을 요하는데 너는 이것마저도 이미 행하고 있단다."
"예?"

하원은 무슨 말인지 몰라 사부의 얼굴을 쳐다보았다.

"네가 육패종을 쉽게 들고 이렇게 움직일 수 있는 것은 온 몸의 근육을 바꾸어가며 쓰기 때문이 아니냐?"
"아! 그럼 이게 바로…."
"그렇다. 학귀전(　歸田) 노사께서는 이를 주신일가(週身一家)라고 하여 이 한마디를 연구하는데 일생을 보내셨지."
"그 분도 우리 태극권류의 진인이신가요?"
"물론이다. 유연주 조사님의 제자 중 한분이셨다. 학론(　論)이라 하면 학귀전 노사님의 태극권론을 말한다."

조도의 동굴에서 처음 깨달은 이래 육패종을 얻어 본격적으로 익힌 '근육 바꾸며 계속 움직이기'는 사실 태극권의 영역 안에 있는 것이었다. 하원은 자신의 수련이 전부 태극권과 관련이 있다는 사실에 기쁨을 감추지 못했다.

"자, 오늘은 셋째 마디로 넘어가자꾸나. 네가 잘 알아듣는 것 같으니 쉬운 부분은 대충 넘어가도록 하자."

싱글벙글하던 하원은 이 말에 놀라 손을 쩔쩔 흔들었다.

"사, 사부님, 대충 넘어가지 마세요. 저 그럼 하나도 못알아 들어요."
"허허허, 알았다. 셋째 마디는 기의고탕 신의내렴(氣宜鼓　 神宜內斂)의 여덟글자이다. 그 뜻은 기는 고탕해야 하고, 신은 내렴해야 한다는 말이다."
"……."

하원의 얼굴은 멍멍했다. 무슨 말인지 하나도 알 수 없다는 표정이 역력했다.

"풀어서 말해보자. 여기서 기(氣)는 진기 혹은 내기(內氣), 내공 등을 말하고, 신(神)이란 정신을 뜻한다. 고탕이란 말은 북을 두드릴 때 가죽이 진동하는 것을 일컫는데 진기는 항상 이처럼 진동하고 있어야함을 뜻한다. 머물러 있어서는 안 되는 것이다. 또한 내렴이라 함은 안으로 수렴하여 자신의 내면을 고요하게 관조함을 일컫는다."

"그, 그런데 셋째마디에서 기와 신을 함께 이야기한 까닭은 무엇이지요?"
"허허허, 노자에 대한 공부를 조금하고 나니 이제 제법 보는 눈이 생겼구나."
"헤헤헤."

"권은 힘을 쓰지 않고 뜻을 쓴다는 어제 이야기에 이어지는 것이다. 그렇다면 뜻은 어디에 두어야 하겠느냐? 온 몸의 뜻은 정신에 있고 기에 두어서는 안된다. 기에 두면 막히기 때문이다."
"그, 그럼 힘보다는 기, 기보다는 정신이 중요하다는 말인가요?"

"어느 것이 중요하다는 뜻이 아니라 뜻을 기에 두지 말고 마음으로 기를 행하라는 것이다. 기로 몸을 움직이되 고탕하는 기에 호흡과 동작을 맞추어 자신의 내면과 천지를 합일시켜 나가라는 말이다."
"……."

"황제내경 소문(黃帝內經 素問)에 보면 '성인은 정신을 전하고 천기를 들이쉬며 신명(神明)을 통한다'라는 말이 있다. 내렴을 통해 자신을 관조하고 상대를 관조할 수 있다면 이것이 곧 동경(　勁)이고 태극권의 완성이기도 하다. 따라서 내렴은 고요함이고 뿌리이며, 고탕은 움직임이고 가지라고 할 수 있다."

"관조한다는 것은 청경이나 마음의 눈과도 관계가 있군요?"
"좁은 의미로는 그렇다. 정신의 내렴이 지극한 경지에 이르면 언제든 무아지경에 들어, 수련을 하거나 시범을 보이거나 실전에 임하거나 어떤 경우에도 마음의 동요가 없을 것이다."

"그럼 이 구절도 구체적인 수련은 불가능하겠네요?"
"연정을 하든, 연기를 하든, 연신을 하든 늘 이 구절을 명심하고 신은 내렴하고 기는 고탕하게 신경을 쓰도록 해라."
"예, 사부님."

교성은 가벼운 미소를 떠올렸다. 사실 이 두 구절에 담긴 의미는 너무나 넓고 깊어 몇마디 말로는 도무지 설명할 수 없는 것이었다. 하지만 지금 단계에서 하원에게 그 깊은 내용을 다 말해보아야 오히려 방해만 될 뿐이었다.

교성은 하원 몰래 가벼운 한숨을 내쉬며, 설독필이 무아지경에서 인세통람을 전하는 것이 한시 바삐 성공하기를 기원했다.

"네번째 마디로 넘어가자. 태극권의 모든 동작은 결함이 있는 곳을 없게 해야하고, 요철(凹凸)이 있는 곳을 없게 해야하며, 끊어지고 이어지는 곳이 없게 해야한다."
"헤헤헤, 이번 거는 조금 쉽네요."

"그렇지? 여기서 결함이나 요철은 태극권의 형이나 논에 맞지 않는 모든 동작과 자세를 말한다. 무릎이 발끝을 지나쳐 나아가거나 덜 나아감으로써 두 발에 함께 체중이 실리는 것, 몸을 앞으로 숙이거나 뒤로 젖히는 것, 자세가 높아졌다가 낮아졌다가 하는 것, 어깨와 팔꿈치를 추켜 올리는 것 등이다. 이런 것을 우리는 흔히 약점, 허점이라고 하며 이 순간에 공격을 받으면 대항을 할 수 없게 된다."

말은 쉬웠지만 행하기는 무척 어려운 것이었다. 하원은 끝없이 펼쳐진 태극권의 길에 절로 한숨이 나옴을 느꼈다.

"형은 대충 따라하겠지만 논에 맞지 않는 허점들을 다 제거하려면 오랜 시간이 걸리겠지요? 사부님."
"아마도 그럴 것이다. 하지만 걱정하지 말아라. 사실 태극권에 완성이란 있을 수 없으니까. 단지 걸어 가야할 길일뿐이며 삶의 한 과정일뿐이다."

"헤헤헤, 사부님, 가다가 다 못가도 상관은 없겠지요?"
"그럼, 네가 이 세상을 떠날 때 끝까지 태극권의 길을 걸었노라고 말할 수 있으면 그것으로 족한 것이다."
"사, 사부님. 그것도 어렵겠는데요?"

하원이 머리를 긁적였다. 사부의 말을 수긍하면 왠지 불평을 해서는 않될 것 같았기 때문이다.

"허허허, 자, 오늘은 다섯 번째 마디까지 배우기로 하자. 기근재각(其根在脚) 발어퇴(發於退) 주재어요(主宰於腰) 행어수지(行於手指), 이 열 다섯 글자가 바로 다섯 번째 마디다."
"아! 네에."

강호에 널리 알려진 유명한 말이라 하원도 다섯 번째 마디는 알고 있었다. 물론 그 뜻을 다 아는 것은 아니었다.

"그 뿌리는 발에 있고 다리에서 발(發)하며, 허리에서 주재(主宰)하고 손가락에서 행한다. 간단한 말이지만 하나씩 풀어보자. 뿌리가 발에 있다는 말은 첫째마디에서 무거움을 발에 두라는 것과 같은 뜻이다. 발이 나무의 뿌리처럼 튼튼하게 버티고 있어야 비바람이 몰아쳐도 넘어지지 않는 것이다."

하원은 제법 알아듣는 것처럼 고개를 끄덕끄덕 하고 있었다. 교성은 그런 하원을 향해 빙그레 미소를 지어 보이고는 말을 계속했다.

"발어퇴는 기근재각의 연장이다. 즉 발경(發勁)은 다리의 힘에서 나온다는 뜻이다. 단단히 뿌리를 내리고 있는 다리에 태산과 같은 힘을 담아두었다가 용수철과 같이 튀어 오르며, 적의 초점을 향해 단숨에 힘을 방출하면 쉽게 적을 무너뜨릴 수 있다."

"주재어요, 허리에서 주재한다 함은 무슨 뜻인가요? 사부님."
"실제 발경을 행하자면 적의 공격에 맞춰 복잡하게 몸을 움직여야 한다. 이때 몸의 중심을 흩트리지 않고 초식에 따라 질서정연하게 공격을 해나가려면 모든 동작이나 방향을 허리가 주재해야 한다는 뜻이다. 이는 한 명의 대장군이 여러 장군을 지휘하여 일사불란하게 전쟁을 수행하듯이 허리가 각 신체부위의 움직임을 장악하고 있어야 한다는 말이다."

"예~에. 행어수지, 손가락에서 행한다는요?"
"이 말이 바로 태극권의 실전 요결에 해당한다. 체력의 힘이든, 내기든 발경을 통해 외부로 나가는 곳이 손가락이라는 뜻이다. 주먹을 쥐고 있어도 힘은 모두 손가락에서 나가는 것이지. 이때 기는 어떻게 해야한다고?"

"예? 고, 고탕해야 한다는 말씀이세요?"
"그래. 끝없이 진동하고 있으면 상대는 한 대를 맞아도 마치 수십, 수백대를 동시에 맞은 듯 충격을 받게 되고, 나의 내공 소모는 현저하게 줄어드는 것이다."

"헤헤헤, 역시 우리 태극권은 대단해요."
"자, 다섯 번째 마디를 전체적으로 정리해 보면 다음과 같다. 태산과 같은 힘을 담고 있는 발을 뿌리로 하여, 여기에서 힘을 튕겨 올려야 한다. 이때 모든 동작은 허리가 주도하고 실제 힘은 손가락을 통해 나간다. 알겠느냐?"
"예, 사부님. 대충…."

"발경의 실제 방법을 알았으니 항상 이런 점을 염두에 두고 형을 펼치도록 해라."
"알았어요. 사부님."
"오늘은 여기까지 하자꾸나."

하루는 빠르게 지나갔다. 배우고 묻는 사이 벌써 해가 지고 있었다. 날씨는 땀이 줄줄 흐를만큼 무더웠지만 두 사제는 이를 느끼지도 못하고 있었다.

떠들썩한 저녁식사와 휴식은 보통 때보다 빨리 끝났다. 시간도 되지 않았는데 모수광이 와서 그들을 몰아낸 것이다. 그 날은 하원 등도 별로 기분이 좋지 않았다. 무슨 일인지 당공이 또 다시 당용 등을 끌고 와서 식사를 하는 동안 바위 아래 무릎을 꿇고 있게 한 것이다. 하원과 제갈무리가 몇 번이나 말을 했지만 당공은 '밥 먹을 가치도 없는 놈들'이라며 무시했다.

신련영은 몇 번이나 말을 하려고 했지만 이상하게 빛나는 당공의 싸늘한 눈동자를 보자 입이 떨어지지 않았다. 자연히 그녀는 음식이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모르고, 안타까운 눈으로 당공을 바라보다가 시간이 다 지나고 말았다.

하원은 심란한 마음을 떨쳐 버리고 정신을 집중했다. 사부가 오는 사이 논과 노자를 쭉 떠올려보았다. 머리 속이 차분해지는 느낌이 들었다. 사부의 음성이 들려왔다.

"이제는 형을 펼치며 연기(練氣)를 하도록 하자. 지금까지 배운 논과 노자를 잘 생각하며 초식을 다듬어 나가도록 해라. 그림을 그리는 것으로 비유하자면 현재 너의 초식은 물고기의 바깥 모양만 그려 놓은 상태다. 그 안에 내용물은 하나도 없는 것이지. 비늘도 그리고, 눈도 그리도록 해라."
"예, 사부님."

"연기에 특별히 신경 쓸 것은 없다. 너의 기맥과 경락, 혈도는 최고의 상태를 유지하고 있어 태극권의 형을 행하면 저절로 기침단전과 운기가 일어난다. 이는 매우 바람직한 현상이니 앞으로도 계속해 나가기만 하면 되는 것이다."
"헤헤헤, 제가 좀 대단하긴 대단하지요?"

하원의 자랑에 뒤에서 여지없이 코웃음 소리가 들려왔다. 당연히 모수광이었다.

"그래. 너는 여러 면에서 뛰어난 성취를 보이고 있다. 모두 네가 '극도의 연정'을 잘 견뎌준 덕분이다. 하지만 이로 인해 극강의 태극권에서 쉽사리 벗어나지 못하고 있는 것은 상당히 문제라고 할 수 있다. 이 사부 정도는 아니라도 유(柔)의 태극권에 접어들어야 조금이나마 실제 권법을 사용할 수 있을 것이다."
"알았어요. 사부님."

이는 하원도 느끼는 바였다. 칠십이초 형을 다 익혔건만 그의 태극권은 거의 아무런 위력도 없었다. 교성과 하원을 놓고 보면 하원의 태극권이 훨씬 절도 있고 박력이 넘치며 위력도 강한 것 같지만 실제는 정반대였던 것이다.

"내기(內氣)와 정신력이 쌓이고 논과 노자에 따라 극강(極强)함을 누그러뜨려 나가면 자연히 극유의 태극권에 이를 수 있다. 극유의 태극권이 되면 이는 또 다시 극강을 초월하는 극강의 태극권으로 변한다. 마치 움직임이 극에 달하면 고요해지고, 고요함이 극에 달하면 움직이는 음양의 이치처럼 말이다."
"사부님 정도만 되어도 소원이 없겠어요."

"허허허, 극도의 연정을 해낸 네가 겨우 오기조원(五氣朝元)에 그쳐서야 되겠느냐? 환허합동(還虛合同)을 넘어 기화승천(氣化升天)까지 가보도록 해라."

교성의 말에 하원의 눈이 동그래졌다. 사부의 기대가 이렇게 클 줄은 몰랐던 것이다. 잠시 생각을 굴리던 하원이 물었다.

"사부님, 기화승천에 이르면 신선이 되는 것인가요?"
"글쎄다. 가보아야 알겠지. 하지만 그럴 가능성이 크다는 것은 사실이다."
"그, 그럼 전 안 할래요. 향림이랑, 사부님이랑 함께 지내지도 못하잖아요?"

"엉? 허허허, 그럴 수도 있겠구나. 어쨌든 네가 나를 능가하는 고수가 되었으면 하는 것이 이 사부의 소원이란다. 오늘부터 네가 연기를 하는 동안 저 분이 무엇인가를 들려주실 것이다. 너의 연신(練神)과 연허(練虛)를 돕기 위해서다."

사부의 말에 하원은 고개를 돌렸다. 바위에는 모수광과 향림 옆에 가부좌를 틀고 앉아 있는 조사의 모습이 보였다. 왠지 그의 몸에서는 범접할 수 없는 위엄이 흐르는 것 같았다.

"연신은 정신력을 기르는 것이고, 연허는 정력을 기르는 것이라고 하셨잖아요? 그런데 단순히 저분이 들려주시는 것을 듣는다고 될까요?"

"이 사부도 장담할 수는 없다. 하지만 네가 연기를 하는 중에 무아지경에 들어 저 분의 음성을 듣고 진리의 세계를 볼 수 있다면 단숨에 놀라운 경지에 오를 수 있을 것이다. 그렇게만 되면 어려운 논도, 유불도(儒佛道)의 공부도 쉽게 해 낼 수 있고 말이다."
"저, 정말이세요?"

사부의 마지막 말이 더없이 반가웠다. 논과 유불도의 공부를 쉽게 할 수 있는 방법이라? 하원에게는 가장 구미가 당기는 말이었다. 그는 부푼 가슴을 안고 연기에 들어갔다.

십육초 합종태극(合宗太極)에 이어 십칠초 상천칠성(上天七星)에 이르자 연기가 시작되어 기침단전이 일어나며 대자연의 기가 들어왔다. 이어서 이십구초인 오로칠상(五勞七傷)에 이르자 운기가 시작되어 대주천이 일어났다. 한번 시작된 대주천은 끝없이 계속되었다.

진기가 임맥과 독맥을 타고 올라가 머리를 휘감아 흐르자 정신이 맑고 깨끗해지며 자신의 몸 속이 투명해지는 느낌이 들었다. 하원은 내렴(內斂)하려 애쓰며 자신을 관조했다. 두 번째 대주천이 끝날 무렵 어느새 그는 무아지경에 들어가 있었다.

"지금이오."

교성의 묵직한 음성이 울렸다. 그와 모수광의 얼굴을 한번씩 쳐다본 조사는 눈을 내리 감고 무엇인가를 읊어나갔다. 목소리가 너무 작아 곁에 앉아있는 향림도 무슨 말인지 알기 어려웠다.

하원의 귓가에는 논과 노자를 가르치던 사부의 음성이 다시 울려 퍼지고 있었다. 그는 사부의 가르침을 쫓아 태극권의 형을 맞추어나갔다. 아니 하원이 마음 속에서 울려나오는 음성을 기억하고 이해하는 순간 태극권의 형은 이미 그에 맞게 움직이고 있었다. 하지 않아도 이미 그렇게 되고 있었다.

"진인, 어떻소?"

모수광은 묻고 나서 머쓱한지 큼큼거리며 헛기침을 했다. 이제 겨우 시작인데 반응이 있는지 물었으니 이는 우물에서 숭늉 찾는 격이었던 것이다. 하지만 향림은 어서 대답하라는 듯 교성을 빤히 쳐다보았다.

"허허허, 저 아이는 항상 사람을 놀라게 하는구려. 우리가 기대한 정도는 아니지만 이 분의 음성을 듣고 내가 가르친 것을 되새기고 있소. 보시오. 벌써 형에 상당한 변화가 나타나고 있지 않소? 부드러움이 곳곳에 보이는구려. 화경과 나경, 발경도 조금씩 보이고 말이오."
"……."

교성은 만족스러운 음성이었지만 태극권을 모르는 모수광과 향림은 이것이 어느 정도의 성취인지 몰라 그냥 앉아 있었다.

삼일은 어느새 지나가 버렸다. 하원은 연정과 연기에서 놀라운 성취를 이루어 교성을 흡족하게 만들었다. 하지만 모수광은 여전히 짜증을 부렸다. 그가 원하는 현상은 일어나지 않았기 때문이다. 물론 모수광도 천리만리 뻗어 있는 외줄기 길에 어디 떨어져 있을지 모르는 보화를 발견하는 것이 쉬운 일이 아님은 알고 있었지만 무료한 나날을 보내자니 시간이 아까웠던 것이다.

달빛이 너무 밝기 때문일까? 평소 같았으면 골아 떨어져야 할 하원은 잠이 오지 않아 밖으로 나왔다. 바위에 누군가 앉아 있었다.

"향림, 여기서 뭐해?"
"그냥. 잠이 안 와서…. 피곤할텐데 오빠는 왜 일어났어?"
"나도 그러네. 우리 잠깐 걸을래?"

하원의 수련장으로 쓰이는 폭포 오른쪽 풀밭 옆에는 울창한 숲 속으로 조그만 길이 나 있었다. 여기를 쭉 따라가면 나부파의 교두인 구폐소 진인(歐陛紹 眞人)의 거처가 나온다. 그는 지금 욱마진의 일로 광서에 가 있어 하원과 향림은 가끔씩 여기를 산책하곤 했다. 하지만 수련으로 바빠 한달째 이마저도 못하고 있었다.

"정말? 아이, 좋아라."

그녀의 얼굴은 순식간에 기쁨으로 물들었다. 환한 웃음이 양쪽 볼에 생겨난 보조개를 더욱 아름답게 만들어 주었다. 하원은 나비처럼 팔랑거리며 달려오는 그녀의 어깨를 감싸안고 이마에 가볍게 입을 맞추었다. 잠시 그대로 서있던 향림은 두 팔로 하원의 허리를 안고 숲 속으로 걸어갔다.

"향림, 고마워."
"뭐가?"
"나 때문에 무공도 포기하고 힘들게 사부님과 내 뒷바라지를 하고 있잖아? 더구나 모아저씨까지 얹혀있으니…."

"오빠가 매일매일 달라지는 모습을 보고 있으면 시간 가는 줄 모르겠어. 하지만 무공수련을 빨리 끝내고 오빠하고 같이 옥화산(玉華山)에 한번 가보았으면 좋겠다."
"옥화산? 신천(新千)에 있는 거?"
"응, 십일면관음석굴을 보고 싶어."

하원은 그녀가 사랑스러워 걸음을 멈추고 꼭 껴안았다. 그도 어릴 때 책에서 옥화산에 관한 전설을 읽고 한번 가보았으면 좋겠다는 생각을 하고 있었던 것이다. 처음 동곽보에서 도망쳐 제갈무리 등을 만나기 전에 그가 가려했던 곳도 바로 옥화산이었다.

"그래, 우리 꼭 같이 가서 관음지(觀音池)의 물도 마시고 관음폭(觀音瀑)에서 목욕도 하자. 연인들이 관음폭에서 몸을 씻으면 관음보살님이 평생 보살펴 주신다고 하잖아?"
"알았어. 그럼 서문언니도 같이 가자."
"서문소저는 왜?"
"몰라. 그냥…."

향림의 안색이 약간 어두워졌다. 하원은 다시 그녀를 껴안았다.

"나는 너와 단둘이 가고 싶어."
"정말?"
"물론이지."
"하지만 여경이란 분도 있잖아?"

향림의 목소리에 물기가 묻어 있었다. 하원은 왠지 가슴이 아림을 느끼고 그녀를 안아들고 걸어갔다. 육패종을 드는 그에게 향림은 너무 가벼웠다.

"여경이 왜 나를 미워하는지 모르겠지만 내가 잘못한 것이 있다면 용서를 구해야겠지. 또한 그녀와 정말로 결혼해야 할 이유가 있는지도 알아보아야지. 후~!"

하원의 입에서 가벼운 한숨이 흘러나왔다.

"……."

향림은 말 없이 그의 품속에 고개를 묻었다. 하원은 한 손으로 그녀를 안고 한 손으로는 치렁치렁한 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 밝은 달빛 아래 두 남녀는 구폐소 진인의 거처까지 이백장이 넘는 거리를 열 번이나 왔다갔다했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제31장 가을이 오기전 - 1 하남 중서부 서협(西峽) 제가장(齊家莊).

방안에는 네 사람이 앉아 있었다. 그들은 바로 소림의 속가제자이며 곤법(棍法)의 고수인 도하맹곤 진자수(渡河猛棍 陳子秀)와 진령파(秦嶺派)의 제자 진령유검 육자기(秦嶺幽劍 陸子起), 복우파(伏牛派)의 속가제자 복우현오권 제동승(伏牛玄奧拳 齊東昇), 그리고 복성쾌장 제약승(卜星快掌 齊若昇)이었다.

동곽하원 등의 돈과 금하전당 무창지점의 무문광옥을 빼앗으려던 시도가 실패로 돌아간 이후 진자수와 육자기, 제동승은 헐레벌떡 호북을 빠져나와 안방이라고 할 수 있는 하남으로 도망쳤다. 이후 그들은 이곳 제가장에서 한동안 꼼짝도 않고 숨어 지냈다. 제가장은 제동승의 아우 제약승의 집으로, 제약승 역시 복우파의 속가제자였다.

전서구로 받은 문제의 지편을 다시 한번 훑어보던 육자기가 제동승을 보고 입을 열었다.

"이걸 믿어도 될까?"
"당성건(唐成建)은 저와 막역한 사이입니다. 예전에 저는 사천당가에서 일년이나 지낸 적도 있습니다."

못미더워하는 육자기와 달리 제동승은 적극 찬성하고 있었다. 친한 친구인 당성건의 연락이니 당연한 일이었다. 하지만 육자기는 좀처럼 판단을 내리지 못하고 생각에 잠겨 있다가 진자수를 향해 물었다.

"형님은 어떻게 생각하십니까?"
"그의 말처럼 될 수만 있다면 우리는 일거에 곤란한 지경에서 벗어날 수 있을 것이다. 또한 더 이상 대당주를 두려워할 필요도 없겠지."

대당주란 말이 나오자 세 사람의 얼굴이 미미하게 떨렸다. 제약승은 하남이 좁다고 휘젓고 다니던 이들 세 사람이 두려워하는 존재가 과 연 누구인지 궁금하기 짝이 없었다. 그간 몇 번 있었던 일이라 대당주가 누구냐고 물어보았지만 이들은 그때마다 입을 다물었다. 제약승은 아직도 대당주가 누군지 모르고 있었다.

"약승, 자네는 어떻게 생각하는가?"

진자수가 고개를 돌려 제약승을 향해 물었다. 제약승은 하남에서 상당히 큰 영향력을 행사하는 인물이었다. 십대산문(十大山門)의 하나이며 하남사강(河南四强)의 일원인 복우파 출신이라는 점 외에도, 복우파의 장문인이자 하남맹(河南盟) 맹주인 계상도장(稽想道丈)의 막내사제라는 신분은 하남 어디를 가든 목에 힘을 주기에 충분했다.

더구나 그는 화북의 골칫거리였던 하남과 섬서·호북의 접경지대를 평정함으로써 자신의 능력을 충분히 입증해 보였다. 이곳은 소림과 화산·무당의 완충지대라, 거대문파들이 서로 견제하는 틈을 타 많은 사마외도의 무리들이 기생하고 있었다.

제약승은 처음부터 서협에 자리를 잡고 무림맹도 골치 아파하던 사마외도를 혼자서 소탕해 자자한 명성을 떨치고 있었다. 진자수는 이런 그의 능력을 높이사 이곳에 온 이후 대부분 제약승의 의견에 따라 행동을 하고 있었다. 그는 이번에도 그렇게 할 생각이었다.

"성건 형님은 저도 잘 압니다. 사람이 좀 덜렁대긴 하지만 거짓말을 할 사람은 아닙니다. 더구나 동승형님과는 사천에서 하남까지 먼 거리에도 불구하고 일년에 한차례씩 왔다갔다하며 만날 정도였습니다. 따라서 이번 일을 동승형님과 함께 하려는 생각을 충분히 할 수 있다고 봅니다."

"약승의 말이 맞습니다. 더구나 그는 저번에 남백화(藍魄花)까지 보내 주지 않았습니까? 남백화가 아니었다면 우리는 호미산(虎尾山)의 박호채(搏虎寨) 등을 쉽게 장악하지 못했을 것입니다."

아우의 동조에 힘을 얻은 제동승은 다시 한번 자신의 의견을 강하게 주장했다. 이 말에 진자수와 육자기도 상당히 마음이 동하는 표정이었다. 그럴 이유가 충분했다.

남백화는 사천당가의 당문구독(唐門九毒) 중 제오위의 극독이다. 하지만 34년 전의 혈겁으로 무림맹은 당문구독 중 육위부터 구위까지 네가지만 사용을 허가하고 남백화부터는 금지하고 있있다. 이런 처지에도 불구하고 비밀리에 만들어 두었던 남백화를 보내 준 것은 그만큼 당성건이 제동승을 믿는다는 뜻이었다.

"그렇습니다. 제가 이곳 서협에 자리를 잡고 무질서하게 세력을 다투고 있던 사마외도를 정리하긴 했지만 워낙 숫자가 많아 고전하고 있었는데 남백화 덕분에 아예 그 놈들을 수족처럼 부리게 생겼으니 우리는 막강한 힘을 가지게 되었습니다. 하지만 문제도 만만치 않습니다."

제약승의 얼굴에 굵은 주름이 생겨났다.

"우선 당장 돈이 급합니다. 사실 소림과 무당, 화산에서 이곳을 방치한 것은 별다른 수입이 없기 때문입니다. 사마외도들이 서로 격렬하게 싸워온 것도 그 때문이지요. 저의 제가장을 제외하더라도 이곳이 안정되려면 현재 사마외도의 삼분의 일은 없어져야 합니다."

어딜 가나 먹고사는 것이 제일 중요한 문제였다. 특히 녹림도나 수적, 흑도의 무리는 관리나 호족들의 수탈을 이기지 못한 농민과 몰락한 중소상인들이 대부분이었다. 먹고 살기 위해 어쩔 수 없이 도적떼가 된 것이다. 하지만 도적떼가 너무 많으니 수입이 따라주질 못하고 있었다.

제약승은 한동안 힘으로 이런 사마외도들을 억눌러 왔다. 억지로 구역을 배분하고 사사로운 분쟁을 금지했다. 이렇게 해서 표면적으로는 하남, 섬서, 호북의 삼각지대에 평화가 찾아왔지만 곧 한계가 드러나고 말았다. 그가 배분한 구역이 너무 좁았던 것이다. 겨우 굶주림을 면할 정도에 불과했다.

극으로 치닫는 사마외도의 불만을 알고 있으면서도 제약승은 방법이 없었다. 만명이 넘는 그들을 모두 죽일 수도 없는 노릇이고, 집도 절도 없는 그들을 해산시키도 어려운 노릇이었다. 해산시켜봐야 다른 곳으로 가서 또 도적떼에 들어갈 것이 뻔하기 때문이다. 이렇게 되면 그들이 이동한 곳에서는 한바탕 세력 재편의 와중에 혼란이 일어날 것이고, 원망의 화살이 그에게 쏟아질 것은 자명한 일이었다.

이런 때 진자수 등이 남백화를 구해와 사마외도의 중요고수들을 중독시켜 꼼짝못하게 함으로써 제약승은 한숨을 돌릴 수 있었다. 하지만 이것 역시 미봉책에 불과했다. 이제껏 쌓아온 그의 명성은 곧 굴러 떨어질 것처럼 위태위태한 상태였다.

사방을 둘러보아도 방법은 없었다. 사문인 복우파에도, 하남맹에도, 무림맹에도 재정지원을 요청했지만 모두가 손을 쩔쩔 흔들었다. 그들도 먹고살기 힘든데 사마외도를 무슨 수로 돕느냐는 것이었다. 물론 일리가 있는 말이었다. 사문인 복우파에서 속가제자들이 내는 분담금을 면제해 준 것만 해도 고맙게 생각해야 할 판이었다.

제약승은 당성건의 지편을 보는 순간 모험을 하기로 결심했다. 진자수 등의 초절정 고수가 있고 수많은 사마외도를 손안에 틀어쥐고 있으니 겁날 것이 없었다.

"돈을 구하기는 어렵지. 하지만 그들을 모두 죽일 수도 쫓아낼 수도 없는 노릇이니 방법은 땅을 구하는 것뿐이군."

진자수의 말이 유일한 대책이었다.

"그렇습니다. 그 많은 인원이 농사를 지어 먹고 살려면 웬만큼 넓은 땅으로는 부족하지요. 최소한 내향(內鄕)에서 단강구(丹江口), 운서(隕西), 상남(商南)에 걸친 넓은 땅이 필요합니다."

제약승이 말하는 지역은 하남과 섬서, 호북에 걸쳐 있는 비옥한 평야지대였다. 하지만 임자가 있는 땅이었다. 육자기가 흐릿한 미소를 떠올렸다.

"후후후, 그 땅만 장악하면 사마외도의 무리를 해산하여 농사를 짓게 하고 약승 아우는 명실상부한 이곳의 주인이 될 수 있을 것이네. 더구나 많은 양민(良民)을 구했다는 명성은 명성대로 얻고, 그들에게서 일할만 세금을 거두어도 창고 또한 차고 넘칠 것일세."

"자기형님의 말씀대로 된다면 소원이 없겠습니다. 그때는 모두 함께 이 땅의 임자가 될 것입니다."

제약승의 입가에도 기분 좋은 웃음이 떠올랐다. 하지만 몇 번이나 실패를 맛본 진자수는 좀처럼 얼굴을 펴지 못했다.

"과연 화산삼봉(華山三峰)이 당성건의 뜻대로 움직여 줄까? 더구나 그들은 전 무림맹 군사인 천호뇌사 여사덕(天狐腦士 汝思德)의 아들과 제자이니 머리가 좋을 것은 뻔한 일이 아니겠는가?"

"그들의 무공 때문에 사람들이 말을 안 해서 그렇지 화산삼봉을 못마땅해하고 있는 것은 분명한 사실입니다. 그들이 어떻게 그 넓은 땅을 차지했겠습니까? 다 여사덕이 무림맹에서 빼돌린 돈으로 땅 주인들을 반 협박하다시피 하여 사들인 것입니다. 그들에게 양도각서를 받아내고 쓱싹 해버린다면 여사덕이 미워서라도 쉽사리 나서는 사람은 없을 것입니다."

기분 좋은 웃음을 떠올리는 제약승에게 진자수가 다시 물었다.

"화산파가 나설 것은 분명한 사실이 아닌가?"
"당연한 일입니다. 하지만 우리도 복우파와 하남맹을 전면에 내세운다면 그들도 어찌지는 못할 것입니다."

잠시 생각에 잠겨 있던 진자수가 고개를 번쩍 치켜들었다. 강렬한 눈빛이 이글거렸다.

"좋네. 약승 자네나 우리나 어차피 이대로 있을 수는 없는 일, 모험을 하는 수밖에! 즉시 조광전(趙廣田)에게 전서구를 띄우게."
"잘 생각하셨습니다. 곧 연정화기 이상의 고수들을 소집하도록 하겠습니다. 조서기가 이미 준비하고 있습니다."

제약승이 만면에 웃음을 가득 띄우고 일어나 포권까지 해 보였다. 마음이 조급하기는 그가 더했던 것이다.

"자네가 바쁘겠군. 삼백명이나 되는 연정화기의 고수가 모이면 먹이는 것만 해도 예사 일이 아닐 걸세."

진자수도 처음으로 가벼운 웃음을 떠올렸다. 육자기와 제동승의 얼굴에는 활력이 넘치고 있었다.

장강에서 돈을 강탈하려다가 사령단(蛇令團)의 단주인 전광산을 만나 진자수의 무공이 막히고, 불의에 소화승과 폭뢰공격을 받아 애써 수하로 만들었던 남창의 흑도문파인 흑면방(黑面　)과 육도가(肉屠家), 새완정(賽玩亭)을 모두 잃은 뒤 금하전당의 호두(護頭)들에게 쫓겨다닐 때는 얼마나 비참했던가?

또한 대당주가 나타날까봐 전전긍긍하던 것을 생각하면 서러운 생각까지 들었다. 하지만 이번 계획만 성공한다면 그야말로 대박을 터트려 단숨에 인생역전하는 것도 가능한 일이었다. 물론 기회는 한번뿐이었다. 그들은 목숨을 걸기로 작정했다.

=====================================================

두통의 지편을 받고 고심하던 황보세가의 가주 황보경원(黃甫驚源)은 결국 탁의일(卓懿溢)을 불러 들였다. 혼자 보다는 두 사람의 생각을 합치니 조금이라도 나은 점이 있었다. 일단 회의를 소집하여 최종결론을 내리기로 하고 탁의일이 급히 가주의 직계 고수들을 소집했다. 한밤중에 연락을 받은 그들은 은밀하게 양가문(楊家門)으로 모여들었다.

자정 무렵 모든 고수들이 도착했다. 황보경원을 중심으로 황보칠사(黃甫七師) 중 여섯명, 요현당(窈玄堂) 당주인 황보무원(黃甫武源), 탁가의 탁의일, 온가의 온지상(溫智像), 신가의 신복창(申福昶), 양가의 양조연(楊祚捐), 고가의 고현유(賈眩維), 호가의 호평람(胡評覽), 약가의 약우인(若迂仁), 그리고 황보경원의 장남이자 사실상 유일한 아들인 황보자악(黃甫自握) 등이 좌우로 앉아 있었다.

무산에서 혈교의 마인과 싸우다가 목숨을 잃은 칠사 황보수열(七師 黃甫遂熱)의 자리는 공석으로 남아 있었고, 황보정원(黃甫頂源) 대신 황보무원이 요현당 당주가 되었으며, 호명람(胡明覽)의 아우인 호평람이 호가의 가주가 되었다.

탁의일이 두 통의 지편 내용을 알려주자 웅성거리는 소리가 일었다. 황보경원은 잠시 그들을 내버려두었다. 어차피 의견조율을 하려면 시간이 걸릴 것이기 때문이다. 그는 탁의일에게 전음을 보냈다.

[허홍과 황보호원, 황보강원은 잘 감시하고 있겠지?]

서홍(瑞洪) 허가문(許家門)의 문주인 허홍과 황보세가 제삼의 실력자인 무현당 당주(武玄堂 堂主) 황보호원(黃甫浩源), 그리고 교현당 당주(鮫玄堂 堂主) 황보강원(黃甫綱源)은 어떻게 된 일인지 무교채(撫蛟寨)에서 즐겨온 그의 비밀취미며, 황보서희(黃甫瑞姬)가 심마에 빠져 사람 사냥을 해온 사실을 알아차렸다.

특히 황보환악(黃甫換握)의 시체를 찾아내어 결정적인 증거를 잡은 그들은 무림맹의 노가주 황보자열(黃甫紫熱)에게 이런 사실을 알리려고 했다. 다행히 오교산(五蛟山)에서 황보서희의 시신을 찾던 탁의일이 이를 발견하고 세 사람을 제압했지만 황보경원은 한동안 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 물론 이 때문에 그는 탁의일에게 모든 비밀을 털어놓았다.

[걱정 마십시오. 저의 지하감옥에서 푹 쉬고 있습니다.]

탁의일이 씨익 웃었다. 반대파를 제거하거나 감금하는데 쓰기 위해 자신의 집인 풍성(豊城) 탁가장(卓家莊)에 몰래 만들어 놓은 지하감옥은 그와 가주만이 아는 비밀이었다.

[조심하게. 비밀이 새어 나가지 않도록 말이야.]
[물론입니다.]
[그리고 어제 황보진원(黃甫振源)과 추서룡(鄒瑞龍), 역아기(易阿冀)가 어디로 갔는지 알아보았나?]

황보경원의 음성에는 약간 짜증이 묻어 있었다. 황보진원이 당주로 있는 규현당(赳玄堂)과 추서룡이 가주로 있는 추가(鄒家), 역아기가 가주로 있는 역가(易家)는 상당한 힘을 보유하고 있는 황보세가의 알짜 세력이었다. 한데 도통 자신의 말을 듣지 않으니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다.

물론 이들이 정면으로 반발하는 것은 아니었다. 차라리 그러면 가주의 권위로 다스릴 수 있겠지만 교묘하게 정도의 명분 어쩌고저쩌고 하면서 슬쩍 빠져나가기 일쑤였던 것이다. 옆에서 보고 있는 탁의일도 속이 뒤집힐 때가 많았다.

[예, 그들이 갈 곳은 뻔하지 않습니까?]
[여희에게 갔단 말이냐?]
[예, 지금쯤 대파산에 도착했을 것입니다.]
[그 녀석은 나에게 이런 소식을 보내놓고 따로 그 놈들을 부른 건 또 무슨 심사냐?]
[…….]

탁의일은 당연히 '그건 나도 모르죠'라는 말을 뱉지 않았다. 이런 때는 그저 가만히 있는 것이 약이었다.

"다들 의견을 말해 보시오. 환악을 죽인 범인을 어떻게 했으면 좋겠소? 또한 화산삼봉이 정말로 그렇게 막대한 돈을 가지고 있다고 보시오?"

황보경원이 목소리를 높이자 그들은 끼리끼리 의견을 주고받다가 시선을 집중했다. 먼저 입을 연 것은 제일 연장자인 일사 황보광열(一師 黃甫鑛熱)이었다.

"가주, 환악을 죽인 범인에 관한 소식은 여희가 보내온 것이구려. 그런데 화산삼봉의 일을 알려온 사람은 누구요?"

무림맹의 그에 관한 일을 알고 있는 사람은 탁의일과 오사 황보우열(五師 黃甫宇熱) 밖에 없었다. 황보경원은 쪽지를 돌리기 전에 그의 이름을 슬쩍 지워버렸다.

"믿을만한 사람입니다. 일사님, 어떻게 생각하십니까?"

수염이 허연 황보광열은 얼마 전부터 쇠퇴기가 시작되어 무공을 쓰지 못하고 있었다. 그럼에도 이 자리에 참석한 것은 황보경원의 특별한 요청 때문이었다. 그는 경험이 많아 세상을 보는 눈이 남달랐다. 이를 증명이라도 하듯 그의 말을 들어서 손해본 적은 한 번도 없었다. 황보경원은 이번에도 그의 말을 듣고 싶었다.

"환악을 죽인 범인이라면 가주가 결코 그냥 있지 않을 것이니 새삼 이 늙은이의 의견을 물을 필요는 없다네. 그리고 천호뇌사 여사덕의 후예인 화산삼봉이라면 엄청난 돈을 가지고 있을 가능성이 충분하지."
"형님도 그렇게 생각하십니까?"

이사 황보청열(二師 黃甫靑熱)이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

"참, 예전에 여사덕을 조사할 때 자네가 참가하지 않았던가?"

설독필이 맹주가 되고 삼년 째 접어들자 무림맹의 비리에 관한 대대적인 조사를 벌렸다. 이는 심마에 빠진 설독필이 제거되고 단상진인(端想眞人)이 맹주가 된 이후에도 계속되었다.

하지만 조사는 시일을 끌다가 양시양비론(兩是兩非論)이 판을 치면서 당초의 의지가 무색하게 흐지부지 끝나고 말았다. 그 결과 또한 우스운 것이었다. 최대의 부정을 저지른 강경파는 오히려 살아남고 약간의 부정을 저지른 온건파와 중도파가 몰락하고 만 것이다. 어이없는 결말이었다. 황보청열은 그때 조사에 참여한 사람이었다.

"예, 당시 표면적으로는 포호단(暴虎團)의 단주였던 안병렬(安秉烈)이 가장 큰 부정을 저지른 것으로 알려졌으나 조사과정에서 미심쩍은 점이 많이 있었습니다."
"어떤 점입니까?"

황보경원이 눈빛을 반쩍이며 물었다.

"여사덕이 군사로 있는 약 십년 동안 방통부의 예산이 무려 오십배로 증가했다는 사실이오. 표면적인 이유는 만박관(萬博館)에 우수한 인재를 불러모아 탐의전에서 수집한 정보를 분석하여 무림맹의 앞날에 중대한 영향을 미칠 수 있는 결정에 기본 자료를 제공한다는 것이었소."

"그 일은 현재 범세일 부군사(范世逸 副軍師)가 맡고 있지 않습니까? 그런데 무슨 돈이 그렇게 많이 든다고 예산을 오십배씩이나 늘릴 동안 전부 그냥 있었답니까??"

삼사 황보백열(三師 黃甫白熱)이 이해를 할 수 없다는 표정으로 물었다. 이런 생각은 대부분 마찬가지였다. 황보청열이 그를 보고 가볍게 웃었다.

"사실 여사덕이 무림맹을 위해 많은 일을 한 것은 분명하네. 그 이전에는 한두명의 뛰어난 맹주나 군사 등에 의지해 무림맹, 아니 정파 전체가 움직이는 경우가 대부분이었지. 이러다 보니 그들의 판단 착오 하나가 큰 불행으로 연결되는 일도 있었다네. 여사덕은 이런 현상을 방지하기 위해 탐의전의 엄청난 정보를 체계적으로 분석하여 여러 가지 자료를 만들어 놓았지."

"흠, 모거내 같은 돌머리가 군사로 있는데도 무림맹이 별탈 없이 굴러가는 것은 여사덕의 공이라고 할 수 있겠군요."

사사 황보장열(四師 黃甫臧熱)은 아직 활력이 넘치는 사람이었다.

"그런 셈이지. 어쨌든 처음 이런 일을 시작할 때는 많은 인력과 물자가 필요했다네. 돈이 많이 드는 것은 당연한 일이었지. 문제는 초기의 어려운 작업이 오년 뒤 대충 마무리되었는데도 방통부에서 쓰는 돈은 계속 늘어났다는 것이네."

"형님의 말씀대로라면 그 돈이 화산삼봉에게 새어나갔을 가능성이 있군요?"

오사 황보우열(五師 黃甫宇熱)이 고개를 끄덕였다.

"당시 나는 이 점을 집중적으로 조사하고 있었는데 어느 날 갑자기 본가로 돌아가라고 하더군. 여사덕이 뒤에서 힘을 쓴 것이 확실하지만 어쩌겠는가? 그 뒤 소식을 들으니 흐지부지 되고 말았더군."
"그렇다면 신빙성이 있는 이야기 아닙니까?"

육사 황보현열(六師 黃甫鉉熱)도 회가 동하는 표정이었다.

"하지만 안병렬이 일년에 해먹은 돈이 금자 팔백냥인데 십년간 끌어 모았다고 해도 과연 금 십만냥이 가능하겠습니까?"

새로 요현당 당주가 된 황보무원은 상당히 회의적인 표정이었다.

"저도 요현당주와 같은 생각입니다. 더구나 화산삼봉은 내향 등에 엄청난 땅을 가지고 있습니다. 그들에게 무슨 돈이 있어 그 땅을 샀겠습니까? 그 땅을 다 사자면 능히 금자 십만냥은 들었을 것입니다."

온가(溫家)의 가주 온지상이 회의적인 음성으로 황보무원을 거들었다.

"두 사람의 말도 일리는 있지만 여기 보면 상남 여가보(商南 汝家堡)가 염상(鹽商)과 손을 잡고 은광(銀鑛) 여섯군데, 금광(金鑛) 두군데를 채굴하고 있다하지 않습니까? 이 정도라면 충분히 금 십만냥을 만들 수 있을 것입니다."

신가(申家)의 가주 신복창은 일사의 의견에 동조했다.

"염상이 어떤 놈들입니까? 나라에서 사사로운 판매를 금지하고 있는 소금을 몰래 팔면서 온갖 악랄한 짓을 서슴치 않는 놈들입니다. 그런 자들과 함께 광산을 채굴한다면 그렇게 큰 이익을 보지는 못할 것입니다. 절반 정도는 떼인다고 보아야지요. 거기에 관리들에게 눈감아 달라고 쓰는 뇌물도 만만치 않은 액수일 것이고…. 이래저래 따지면 잘해야 캔 금액의 이할 내지 삼할 정도 밖에 남지 않을 것입니다."

온지상은 황보세가의 장사를 총괄하고 있었다. 몇만냥 단위를 주무르다보니 금방 계산이 나왔다. 그의 말에 일리가 있다고 생각한 사람들은 잠시 생각에 잠겼다. 금광과 은광은 나라에서 채굴하는 것이 원칙이었다. 물론 명나라 말기로 접어들면서 관리들이 부패하자 잠채(潛採-몰래 캐는 것)가 성행하고 있었지만 막대한 뇌물을 주어야 하기 때문에 실제 이익은 그렇게 크지 않았다.

"온가주의 말에 일리가 있습니다. 더구나 금 십만냥을 왜 창한봉(敞限峰)에 숨겨 놓았겠습니까?"

양가(楊家)의 가주 양조연도 뭔가 미심쩍은 표정이었다. 이 말에 황보일사 등도 고개를 끄덕였다. 황보경원의 얼굴이 약간 일그러졌다.

'이게 어떻게 된 일이지? 냉정하게 생각하면 온지상과 양조연의 말에 충분히 일리가 있다. 하지만 그가 나에게 거짓말을 할 리도 없고…. 무슨 생각으로 이런 지편을 보낸 것일까?'

가주의 얼굴만 살피고 있던 탁의일은 점수 딸 기회가 왔음을 직감하고 재빨리 나섰다. 또한 그는 생각나는 것이 있었다.

"예전에 제가 천현당(天顯堂)에서 일할 때 여사덕은 심심하면 창한봉에 가서 머리를 식히고 왔다는 기록을 본 적이 있습니다. 황보백열님과 고현유(賈眩維) 자네도 아는 일 아닌가?"

천현당은 황보세가의 정보수집을 담당하는 곳이다. 삼사 황보백열은 당시 천현당 당주였고, 고가(賈家)의 가주인 고현유는 부당주였던 탁의일 아래서 일한 적이 있었다. 그의 말에 황보백열이 고개를 끄덕였다. 하지만 정보분류를 담당하며 좀 더 깊은 내용을 알고 있는 고현유는 동의하지 않았다.

"여사덕이 거기 자주 간 것은 탄풍대(彈風臺)의 경치를 즐기며 시를 짓는 취미가 있기 때문이라고 알고 있습니다."
"이유야 어쨌든 여사덕이 창한봉을 자주 찾은 것은 사실이지. 그렇다면 너무 공교로운 일이 아닌가?"

크게 공교로운 일은 아니었지만 탁의일이 워낙 힘을 주어 말하자 그럴 수도 있겠다는 생각이 절로 들었다. 황보경원의 고개가 자신도 모르게 끄덕여졌다. 그를 믿고 싶은 마음과 탁의일의 말이 절묘하게 맞아떨어진 결과였다.

"그렇습니다. 잠채를 한지 오래되었다면 능히 그 돈으로 내향 등의 땅을 살 수 있었을 것입니다. 더구나 그 땅에서도 돈이 나옵니다. 그리고 여사덕의 준비성을 생각해 보십시오. 꼼꼼한 그의 성격이라면 비상시에 대비해 충분히 금 십만냥을 만들어 놓았을 수도 있습니다. 또한 금으로 십만냥을 만들어 옮기려면 사람들 눈에 띄기 십상입니다. 이를 숨기기 위해 시를 짓는 취미를 가장해 창한봉에 자주 발걸음을 하면서 조금씩 옮긴 것일 수도 있지요."
"저는 신가주님의 말씀에 일리가 있다고 생각합니다."

황보자악이 감탄했다는 표정으로 신복창을 쳐다보았다. 그 아버지에 그 아들일까? 신복창의 말이 결정적이었다. 황보경원은 그의 말보다 더 타당한 추리를 할 수가 없었다. 가주가 고개를 끄덕거리자 온지상도 입을 다물고 말았다. 그 역시 목숨 바쳐 직언하는 사람은 결코 아니었다.

"일사님, 신가주의 말을 어떻게 생각하십니까?"
"흐음, 온가주의 말도 일리가 있지만 신가주의 말도 충분히 가능성이 있다고 보네."

황보광열은 무공이 쇠퇴하면서 기억력과 판단력도 함께 삭아가고 있었다. 머리를 아무리 굴려보았지만 온지상의 말도 옳은 것 같고, 신복창의 말도 옳은 것 같았다.

"가주님, 환악을 죽인 범인들을 금이 있다는 동굴로 유인하여 없애버리는 것이 어떻겠습니까?"
"그거 좋은 생각이군."

탁의일의 말에 오사 황보우열이 무릎을 쳤다. 황보경원의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다. 기분이 최고로 좋은 표정이었다.

"흐흐흐, 그 놈이 무림맹 전체의 관심을 끌고 있다니 쥐도 새도 모르게 없애 버려야겠지? 반지를 가지고 있다는 그 년도 복건이가의 여식이라고 하니 비밀리에 없애야 할 것이고…. 탁가주는 여희에게 연락을 보내 창한봉으로 그들을 아무도 모르게 유인하도록 해라."
"알겠습니다. 가주님."

"꼬마 두 명 없애고 동굴에 있는 금을 들고 오기만 하면 되는 일이니 번거롭게 많은 고수를 동원할 필요도 없소. 이 자리에 있는 우리만 가도록 합시다. 일사님께서는 본가를 지키고 계십시오."

금 십만냥이라? 그 돈만 있으면 강서 동부에서 벌어지고 있는 염역(鹽易)의 무리와 힘겨운 상권 쟁탈전(商權 爭奪戰)에서 결정적인 승기를 잡을 수 있었다. 일사 황보광열은 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"자악은 나와 함께 있도록 하자."
"아닙니다. 저도 가고 싶습니다. 지금이 아니면 언제 대파산에 가보겠습니까?"
"하하하, 일사님, 자악은 세가 밖으로 나갈 기회가 좀처럼 없으니 그렇게 하시지요."

장남인 황보자악은 동생인 황보여희와 황보환악에 비해 훨씬 엄격한 교육을 받으며 가문의 일을 배워왔다. 덕분에 그는 강서를 벗어나 본 적이 없었다. 갑갑한 마음에 따라가고 싶어하는 것은 당연한 일이었다. 이런 생각이 든 일사 황보광열은 탁의일의 말에 따르기로 했다.

"탁가주가 잘 보살펴 주게. 장차 가주의 위업을 이어받아야 할 우리 가문의 기둥이 아닌가?"
"물론입니다. 일사님."

황보자악이 눈짓으로 탁의일에게 고맙다는 인사를 보냈다. 이런 그들을 황보경원은 그냥 지켜보고 있었다. 예전에 자신도 얼마나 갑갑했던가? 마침 이번에는 비밀리에 다녀와야 하니 주위의 이목도 걱정할 까닭이 없었다. 한번쯤 바람을 쏘이는 것도 나쁠 것은 없다는 생각이 머리 속을 맴돌고 있었다.

======================================================

섬서 동남부의 상남 여가보(商南 汝家堡), 대사형 정학화(程學華)의 급전에 두보인(杜　仁)과 여운성(汝雲星)은 밤을 새워 달려왔다. 여운성이 먼저 도착했고 한시진 뒤 두보인이 모습을 드러냈다.

이들은 세칭 화산삼봉(華山三峰)이라고 불리는 섬서 남동부의 강자로 화산파 속가제자들 중에서 가장 큰 세력을 가지고 있었다. 막내 여운성은 전 무림맹 군사였던 여사덕의 아들이며, 정학화와 두보인은 그의 제자였다.

여사덕과 달리 이들은 책략(策略)이 아니라 무공으로 이름을 떨치고 있었다. 정학화는 검법에 놀라운 성취를 이루어 천화검준(天華劍俊)이라는 별호를 얻었고, 두보인은 화산파의 각법(脚法) 난화비각(蘭花飛脚)을 완성해 난성구족(亂星九足)이라고 불렸다. 또한 여사덕의 아들인 여운성은 투법(鬪法) 천응구십구박(千鷹九十九搏)을 완성해 천응투돈(千鷹鬪豚)으로 불리고 있었다.

그는 아버지 여사덕을 닮지 않고 외삼촌을 닮아 팔은 보통 사람 허벅지보다 굵었고, 허벅지는 보통사람 허리보다 굵었다. 별호처럼 돼지가 따로 없었다. 하지만 그를 무시하는 사람은 아무도 없었다. 온 몸이 흉기인 투법을 익혔다는 자체만 해도 대단하지만 몸놀림이 얼마나 빠른지 어떤 사람들은 그를 비돈(飛豚)이라고 부를 정도였다.

거기에 성격도 잔인해 웃으며 사람을 찢어 죽였다는 말이 나돌기도 했다. 이 때문에 그의 아버지가 정말 여사덕이 맞는지 의심하는 사람들도 더러 있었다.

상남은 사방으로 드넓은 평야가 펼쳐져 있어 좀처럼 바람이 불지 않았다. 여름이면 거의 푹푹 찌는 날씨가 계속되었다. 안 그래도 땀을 많이 흘리는 여운성은 손수건을 짜가면서 땀을 닦아내고 있었다. 그 사이 시비가 세 번이나 발 담그는 물을 갈아 주었다. 두보인이 헐레벌떡 들어오면서 크게 웃었다.

"하하하, 여사제. 드디어 구했네."
"예?"
"이게 바로 옥한주(玉寒珠)라구. 무려 금 천냥이나 주고 구했지. 손에 쥐어보게."
"아, 정말 구해왔군."

정학화도 기쁜 표정이었다. 옥한주를 건네 받은 여운성은 더위가 싹 가시는 것을 느꼈다.

"사형, 고생하셨습니다. 역시 사형밖에 없군요."
"하하하, 운이 좋았다네. 천축에서 남창으로 몰래 배가 들어왔는데 제일 먼저 달려갔더니 있더군."
"저 때문에 남창까지 가시게 해서 죄송합니다."
 온 몸이 서늘해지며 땀도 흐르지 않았다. 여운성은 살 것 같은 기분이었다.

"죄송은 무슨…. 대사형, 무슨 일로 급전을 보내셨습니까?"

정학화와 여운성의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 두보인은 두 사람의 표정에서 보통 일이 아님을 알 수 있었다.

"대파산 창한봉의 한 동굴에 팽무수가 숨어 있다고 하는구나."
"팽무수! 정말입니까?"

두보인의 눈빛이 번쩍거렸다. 너무나 뜻밖의 이름이었던 것이다. 그들의 사부인 여사덕은 팽무수의 놀라운 무공에 상처를 입고 결국 목숨을 잃었다. 젊었을 때 이를 곁에서 지켜본 그들은 지금도 팽무수를 기억하고 있었다.

설독필이 제거된 이후 팽무수는 꼬장꼬장한 성격답게 여사덕의 일에 갖가지 간섭을 늘어놓았다. 그는 스스로 명을 재촉한 셈이었다. 원래 팽무수는 하북팽가의 최고고수인 팽가삼도(彭家三刀)의 일인으로 백삼도객(白衫刀客)이라고 불렸으며 당시 원로원 봉공이었다.

그는 설독필이 나타나기 전부터 여사덕과 막역한 사이였다. 팽무수는 여사덕의 부친인 여강(汝講)의 도움을 많이 받았고, 만박관을 세워 방통부의 역할을 재정립하려는 여사덕의 의견에 동조했기 때문이었다.

하지만 설독필에게 완전히 감복해 그의 수족이 되어버린 팽무수가 여사덕 등의 비리를 캐는데 앞장서면서 사이가 벌어졌다. 심마에 빠진 설독필을 기습하여 그의 제거에 일조한 뒤 명성이 크게 높아진 팽무수는 무림맹을 청소한다는 명분하에 더욱 설쳐댔다. 그는 여사덕의 치명적인 약점을 파고들었다.

당시 사부를 모시고 있었던 정학화는 팽무수의 제거를 강력하게 주장했다. 결국 견디다 못한 여사덕은 그를 제거하기로 결심하고 서문한명(西門翰鳴)과 상관조흥(上官潮興) 등 뛰어난 고수를 끌어들여 비밀리에 팽무수를 공격했다. 물론 그의 무공을 감안하여 충분한 고수를 동원했고 여사덕 자신도 가담했다.

하지만 놀랍게도 팽무수는 이미 연신환허 이십단을 넘어가는 고수가 되어 있었다. 천변만화하는 그의 백팔무금도(百八舞禽刀)는 실로 공포스러운 것이었다. 멀리서 지켜본 정학화는 아직도 그때 일을 생각하면 가슴이 떨리는 느낌이었다.

팽무수가 설독필의 도움으로 상당한 성취를 이루었을 것이라고 생각은 하고 있었지만 설마 연신환허 이십단에 올랐을 줄이야 짐작도 못했던 여사덕은 결국 심각한 상처를 입었고 상관조흥은 그 자리에서 허리가 반토막나고 말았다. 상관조흥은 현 탐의전 전주인 상관원웅의 부친으로 여사덕이 서문한명을 끌어들였고, 서문한명은 같은 강남팔가의 상관조흥을 끌어들였던 것이다.

물론 팽무수는 여사덕보다 더한 상처를 입고 죽음의 흑심곡(黑心谷)으로 떨어졌다. 그러나 누구도 시신을 확인하지는 못했다. 나는 새도 끝까지 내려가지 못한다는 흑심곡에서 팽무수의 생사를 확인할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

당시 멀리서 무섭게 날뛰던 팽무수의 모습을 지켜본 정학화는 그가 흑심곡에 떨어졌다는 사실로도 안심이 되지 않았다. 좀처럼 그의 죽음이 믿어지지 않았다. 이런 느낌은 한가닥 불안감이 늘 그의 가슴을 짓누르고 있었다.

정학화가 한번씩 이런 이야기를 하면 두보인과 여운성은 그냥 웃고 말았다. 목숨이 왔다갔다하는 중상을 입고 흑심곡에 떨어졌으니 살아날 리가 없다고 생각하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 그런데 팽무수가 살아있다면 정학화의 염려가 사실로 드러난 것이 아닌가?

"그렇다. 또한 거기에 사부님께서 숨겨 놓은 금 십만냥이 있다고 하는구나."

이것 또한 놀라운 소식이었다. 여사덕은 팽무수에게 당한 상처가 급격히 악화되어 제대로 유언 한마디 남기지 못하고 세상을 떠났다. 정학화 등은 장례가 끝난 뒤 여사덕이 쓴 수백권의 일지를 가지고 상남 여가보로 돌아왔다.

이를 차례차례 읽던 그들은 한귀퉁이에 슬쩍 한마디 흘려놓은 기록을 통해 이런 사실을 알 수 있었다. 그러나 정확한 위치는 기록되어 있지 않았다. 대파산 전체를 뒤질 수도 없는 일이고 그들은 늘 아쉬워하며 찾을 방법을 모색하고 있었다.

"사부님께서 어딘가에 숨겨 놓은 금이 바로 창한봉에 있었습니까?"

두보인이 놀라는 것은 당연한 일이었다.

"팽무수 놈에게 복수해야 하는 것은 말할 필요도 없는 일이고, 금 십만냥을 찾을 수 있다면 화산의 꿈을 이루는데 큰 도움이 될 것입니다."

여운성의 얼굴에는 흥분의 빛이 스쳐갔다. 화산파는 소림과 무당에 이어 항상 제삼자의 자리에 머물러 왔다. 비록 무당, 개방과 함께 삼파연합을 형성하여 무림의 중심축을 이루고 있었지만 언제까지나 제삼자의 자리에 머물러 있기에는 그들의 자존심이 용납하지 않았다.

화산파의 속가제자였던 여사덕이 금 십만냥을 몰래 모은 것도 제자들을 대거 키워 소림이나 무당을 능가하는 세력을 이루고자 하는 꿈이 있었기 때문이었다. 이런 내용을 일지에서 본 정학화 등은 대를 이어 사부의 꿈을 이루기 위해 애쓰고 있었다.

"하지만 이 지편을 누가 보냈는지, 사실인지 아닌지도 알 수 없는 상황에서 섣불리 제자들을 동원해 움직이기는 어려운 일이다. 자칫 잘못하면 음모에 빠질 수도 있으니까 말이다."

정학화는 신중한 사람이었다. 그는 급히 두 사제를 불렀지만 세 명이 움직일 생각은 없었다.

"그건 대사형의 말씀이 맞습니다."

자신보다는 대사형이 아버지와 닮았다고 생각하는 여운성은 보통 때와 다름없이 고개를 끄덕였다. 그는 대사형의 말을 거역한 적이 없었다.

"하지만 사실인지 아닌지를 확인해야 하는 것은 분명한 일이니 일단 창한봉으로 가보기로 하자. 다만 우리끼리 갔다가 팽무수와 부딪치거나 뜻밖의 암초를 만나면 잘못될 수도 있으니 청람(靑濫)사형께 말씀드려 본산의 지원을 받도록 하자."

청람도장은 화산파의 장문인으로 그들의 사형뻘이었다. 정학화 등은 본산에 많은 재정지원을 하고 있어 장문인은 그들의 청을 거절하지 않을 것이다. 타당한 일이라는 생각에 두보인이 고개를 끄덕이며 한마디 거들었다.

"드러내 놓고 확인할 수는 없는 일이니 고수 몇명만 요청하시지요. 누가 좋겠습니까?"
"십이청(十二靑)이면 적당할 것이다."
"예? 전부다 말입니까?"

여운성이 놀라며 반문했다. 화산십이청(華山十二靑)은 청자배(靑字輩) 중 최고의 고수들로 모두 화산파의 장로였다. 한두명도 아니고 열두명 모두를 요청한다는 것은 전혀 생각지 못한 일이었다.

"거기에 팽무수가 있건, 누군가 음모를 꾸몄건, 열두 사형과 함께 가면 두려울게 무에 있겠느냐? 더구나 우리 열다섯이면 충분히 금 십만냥도 들고 올 수 있을 것이다."
"그, 그렇군요."

두보인은 사형의 확실한 조치에 감탄하며 고개를 끄덕였다. 화산십이청이 한꺼번에 움직이는 일은 좀처럼 없지만 사정을 알면 그들은 자원해서 나설 것이 분명했다. 금 십만냥이면 지금보다 두배 내지 세배 이상 많은 제자들을 받아들이는 것도 충분히 가능한 일이었다. 화산파의 영광과 여사덕의 꿈이 눈앞에 있는 듯 했다.

===================================================

당성건을 마지막으로 사천당가의 주요고수들이 전부 모였다. 중앙에 앉아 있는 가주 당재건(唐再建)은 상당히 들뜬 표정이었다.

그의 오른쪽에는 초명부(招命府)의 부주인 당원건(唐原建), 구독부(九毒府)의 부주인 당성건(唐成建), 평심전(平心殿)의 전주인 당유형(唐游瑩), 황독전(荒毒殿)의 전주인 당일형(唐日瑩), 금해전(禁解殿)의 전주인 당기형(唐基瑩), 무진전(武眞殿)의 전주인 당필형(唐畢瑩)이 자리하고 있었다.

이들은 상당히 대조적인 모습이었다. 당원건과 당성건은 형 당재건과 비슷한 표정이었지만 당유형 등은 못마땅한 빛이 얼굴에 가득했다.

하지만 반대편에 앉아 있는 사람들은 모두 당재건과 비슷한 표정을 하고 있었다. 이는 당연한 일이었다. 금명각(擒命閣)의 각주이며 간양진가(簡陽陳家)의 가주인 진백위(陳伯委), 낙성각(落星閣)의 각주이며 내강 옥수문(內江 玉手門)의 문주인 옥치량(玉致諒), 남백당(藍魄堂)의 당주이며 자공 인가보(自貢 印家堡)의 보주인 인황사(印恍射)는 당재건과 짝짜쿵이 잘 맞는 사람들이었다.

"흐흐흐, 형님. 제동승에게 연락이 왔습니다."

당성건이 흐릿한 미소를 지으며 의자에 앉자마자 입을 열었다.

"어떻게 되었느냐?"
"당연히 승낙했습니다."

그의 말에 당재건 등은 기쁜 표정을 숨기지 못했다. 하지만 당유형 등은 더욱 못마땅해 인상을 찡그렸다. 사실 이들은 모두 팔촌 형제로 당재건 등도 원래는 형(瑩)자 항렬이었다. 그러나 사천당가의 재건을 염원하던 전대가주 당경우의 유언으로 자식들의 이름을 바꾸면서 이후 건과 형은 같은 항렬이 되었다.

"그래도 너의 절친한 친구인 제동승을 이렇게 이용해서 조금 미안하긴 하구나."

"흐흐흐, 그 녀석은 이미 하남에서도 따돌림을 받고 있으니 별 쓸모가 없습니다. 미처 그것도 모르고 아까운 남백화를 퍼준 것이 아깝습니다. 예전에는 복우파에서 힘깨나 쓰는 것 같아 친구를 지낸 것뿐이지요. 그때 누가 우리에게 눈길이나 주었습니까?"
"하긴 그건 그렇지."

듣고 있던 당유형이 헛기침을 하며 입을 열었다.

"험, 험, 가주님. 다시 한번 생각해 보시는 것이 어떻겠습니까? 황보여희는 강남팔염에 속할 만큼 뛰어난 미모를 타고났고 또한 연기화신 말의 대단한 고수라고 알려져 있습니다. 그런 그녀가 당용 등과 친하게 지낸다는 것도 이상한 일이지만 무엇 때문에 여사덕의 금이 창한봉에 있다는 사실을 알려주겠습니까? 이는 뭔가 이상한 일입니다."

"그렇습니다. 행동하기 전에 무림맹에 계신 유건형님께라도 한번 알아보십시오."

당일형은 당재건 등의 행동에 솔직히 어이가 없었다. 아닌 밤중에 홍두깨라더니 갑자기 금 십만냥 이야기가 나온 것도 그렇지만 사실을 확인해볼 생각도 안하고 무턱대고 일을 벌리니 마음이 불안하여 잠도 잘 오지 않았다.

"또한 제동승 뒤에는 그의 아우인 제약승과 소림속가 제일곤(少林俗家 第一棍)이라고 불리는 진자수가 있습니다. 육자기도 물론 강한 고수지요. 이들을 잘못 건드렸다가는 벌집 쑤신 꼴이 될 수도 있습니다."

당기형의 말에 당성건의 얼굴이 붉어지며 화를 벌컥 냈다.

"금해전주, 지금 무슨 소릴 하는 것이냐?"

이왕 시작한 것, 당기형은 할 소리 다 하기로 했다.

"설사 금 십만냥이 창한봉의 그 동굴에 정말로 있다고 칩시다. 그럼 가서 그냥 조용히 가져오면 되는 것이지 무엇 때문에 제동승을 부추켜 화산삼봉을 제거하려는 것입니까? 제동승이나 화산삼봉이나 하나같이 본가의 힘으로는 감당하기 벅찬 존재들입니다."

"이미 화산삼봉이 그런 사실을 알고 금 십만냥을 조용히 옮길 방도를 찾고 있다고 하지 않았느냐? 분명히 그들은 동굴 주변을 지키고 있을 것이다. 우리 힘으로 화산삼봉을 당하기 어려우니 제동승 등을 불러들여 두 마리 호랑이가 싸우다 지쳤을 때 그들을 조용히 제거하고 금만 가져오려는 것이다."

"세상 일이 그렇게 호락호락한 줄 아십니까? 평심전주님과 황독전주님의 말씀이 맞습니다. 만약 유건 형님께 먼저 사실을 확인하지 않겠다면 저는 이번 일에서 빠지겠습니다."

당기형의 말은 폭탄선언에 가까웠다. 당성건의 주먹이 부들부들 떨렸다.

"네가 지금 가주님의 명령을 거역하겠다는 것이냐?"
"두 사람 다 그만하고 앉아라. 어차피 본가를 지킬 사람이 있어야하니 금해전주와 무진전주에게 그 일을 맡기겠다."

제법 너그러운 척하는 당재건의 눈빛이 독사처럼 빛나고 있었다. 당기형과 당필형은 사천당가를 떠나야겠다는 생각이 들었다. 만약 당재건 등이 이번 일을 성공하고 돌아오면 그들은 곧바로 제거될 것이 뻔했다.

"자네들의 걱정은 알지만 형님의 아들인 당용과 당정은 말할 것도 없고, 내 아들인 당신도 여자에게 꽤나 인기가 있다네. 황보여희가 반한 것은 결코 이상한 일이 아닐세. 더구나 금에 관한 일은 그녀가 얼떨결에 실수로 말한 것이라고 하지 않던가?"

당원건의 못말릴 자가당착에 당유형 등은 머리를 감싸 안고 싶었다.

"하하하, 원건형님의 말씀이 옳소. 뭘 그렇게 겁을 내시오? 황보여희가 친하게 지내는 남자친구에게 무심결에 말실수를 하는 것은 충분히 있을 수 있는 일이오."

진백위의 지원에 당원건의 얼굴에는 거보라는 표정이 가득했다.

"죄송한 말씀이지만 유건형님이 이런 이야기를 듣는다면 바로 무림맹에 알릴 것입니다. 혹시라도 그 양반께 소식이 들어가 일이 실패한다면 여기에 계신 평심전주 등이 책임을 져야할 것이오."

옥치량은 한 술 더 뜨고 있었다. 하지만 당유형 등은 본가에 버금가는 세력을 가진 그에게 한마디도 할 수 없었다.

"그렇소. 평심전주 등은 입을 조심하시오."

인황사의 말은 거의 협박에 가까웠다. 이것이 현재 사천당가의 모습이었다. 당유형 등이 완전히 입을 다물자 당재건은 다시 얼굴을 펴고 말문을 열었다.

"이번 일은 조용히 처리해야 하니 연정화기 이상의 고수 이백명만 선발하여 은밀하게 움직입시다. 진가와 옥수문, 인가보에서는 각 사십명의 고수를 차출해 주시오."
"가주의 말씀을 따르겠소."

진백위가 대표로 고개를 숙였다. 사실 당재건이 말한 이백명의 고수는 사천당가가 가진 힘의 전부라고 할 수 있었다. 그들은 운명을 건 셈이었다.

"금 십만냥만 있으면 독중지왕(毒中之王)인 열천신산(裂天神散)을 대량으로 만들 수 있소. 그럼 굳이 만천화우인지 뭔지 배우지 않아도 될 것이오. 뿌드득~! 감히 당공이라는 근본도 모르는 녀석이 당용 등을 죽도록 괴롭히고 있다는게 말이나 되는 일이오? 큰 할아버지라는 그 양반은 도대체 우리 가문의 사람이 맞는지 아닌지 모르겠소. 에이!"

화를 참지 못하고 당재건이 탁자를 내리쳤다.

"원건! 열천신산은 완전히 숙성되었느냐?"
"그렇소. 비록 한냥이지만 그 양반도 결코 피하지 못할 것이오."

"흐흐흐, 잘됐군. 수련이라는 미명하에 감히 내 새끼들을 죽도록 괴롭히다니? 당신은 우리의 할아버지가 아니다. 좋다! 성건은 당용에게 은밀히 연락을 보내 두 사람을 그 동굴로 유인하라고 전해라. 열천신산뿐만 아니라 그간 모든 돈과 노력을 쏟아 부어 만들어온 당문구독을 한꺼번에 풀어서, 제동승 등과 화산삼봉 중 싸워서 살아남은 놈들과 함께 모두 없애 버릴테니까!"

당재건의 눈에는 분노가 이글거리고 있었다. 당유형 등은 섬뜩한 느낌이 들어 시선을 피했다. 가주인 당재건은 무공방면에는 큰 성취를 이루지 못했지만 독에는 탁월한 재주를 타고나 거의 혼자 힘으로 당문구독의 제조방법을 복구했다.

무림맹에서는 하위 네가지만 허락했지만 방법을 알았는데 그냥 있을 당재건이 아니었다. 그러나 열천신산의 재료를 구하기가 워낙 어렵고 돈도 많이 들어 한냥밖에 만들지 못한 것이 그나마 다행이라면 다행이었다. 그렇지 않았더라면 벌써 사단이 벌어져도 크게 벌어졌을 일이었다.

"가주, 금 십만냥만 있으면 무림맹의 주요고수들을 한꺼번에 중독시킬 만큼 많은 열천신산을 만들 수 있을 것이오. 재료가 있는 곳을 알았으니 사오기만 하면 되지 않겠소?"

"흐흐흐, 물론이오. 옥문주! 본가의 재건은 이제 완성될 것이오. 기다려라. 무림맹뿐만 아니라 구파일방과 십대산문, 십이세가, 강남팔가, 네놈들을 전부 죽지도 살지도 못하게 만들어주마. 본가를 핍박한 대가를 단단히 치르게 해 줄 것이다."

당재건의 말에 당유형 등의 안색은 더욱 굳어졌지만 당원건과 진백위 등은 득의양양한 웃음을 떠올리고 있었다. 눈앞에 천하가 있는 듯 했다. 그들은 내친 김에 계회명과 당종우가 이루지 못한 일을 해내고 말겠다는 다짐을 하고 있었다.

독성 당원(毒聖 唐轅)조차 재료를 충분히 얻지 못해 세냥을 만드는데 그친 열천신산을 대량으로 만들 수만 있다면 분명 불가능한 일이 아니었다. 이미 재료가 서식하고 있는 곳을 알았으니 돈만 있으면 사올 수 있는 것이다. 당유형 등도 한가닥 가능성을 인정하고 혈겁이 재현될까봐 가슴을 졸였다.

=======================================================

황보여희는 일어나기가 싫었다. 그의 품에 안겨 있으니 마음이 편안했다. 언제부터인가 그녀는 항상 정신이 붕 떠있는 기분이었다. 정말 싫고 짜증나는 느낌이었다. 그런데 어찌된 일인지 그를 처음 보는 순간 마음이 차분하게 가라앉았다. 그의 품에 안기고 싶은 생각이 절로 들었다. 그래서 황보여희는 그를 찾아갔다. 그는 웃으며 그녀를 안아주었고 이후 둘은 모든 것을 떠나 가장 친밀한 사이가 되었다.

"이제 가야지?"
"언제까지 이렇게 지내야하죠?"

황보여희가 투정을 부렸다. 그녀는 요즘 들어 부쩍 응석이 늘었다. 이는 꼴도 보기 싫은 당용 등을 또 만나야 한다는 생각 때문이었다. 주제도 모르는 그 녀석들은 매일 그녀에게 안아달라고 졸라댔다. 웃기게도 진짜로 좋아하는 줄 착각하는 모양이었다. 문득 그녀는 우스운 생각이 들었다.

'일곱명이 다 나와 관계를 가졌다는 사실을 알면 어떤 표정을 지을까?'

물론 그녀 자신도 이런 놀이가 싫은 것은 아니었다. 가슴이 두근거리고 떨리는 느낌이 좋았다. 하지만 짧은 순간이 지나고 나면 가슴 가득 솟아나는 허무감이 정말 싫었다. 이제는 점점 견디기가 힘들어졌다.

"너의 섭천마공(攝天魔功)이 완성되어 나의 탄형마공(彈形魔功)과 조화를 이룰 때까지는 어쩔 수 없다."
"그때가 언제예요?"

"너무 조급하게 생각하지 말아라. 이제까지 잘 해오지 않았느냐? 나는 곧 무림맹의 황제가 될 것이고 너는 황후가 될 것이다. 이제 넉넉잡아 석달이면 충분하니 계속 당용 등이 눈치채지 못하게 조금씩 정을 섭취하도록 해라."

석달, 그가 구체적인 시간을 이야기해 준 것은 오늘이 처음이었다. 황보여희는 기뻤다.

"알았어요. 내일 아침에는 그 년놈들을 없애 버려야 하니 저와 함께 가서 당용 등의 혈도를 풀어 주세요. 당설약이라는 그 늙은이의 무공은 정말 대단한가 봐요. 저의 힘으로는 도무지 풀 수가 없었어요."
"지금 가도록 하지."

그가 황보여희를 일으켰다. 그녀는 한번 더 몸을 비틀다가 아쉬운 듯 일어났다.

"윽!"

하복부가 찢어지는 통증에 그녀는 일어나다가 말고 휘청거렸다. 아래를 쳐다보니 피가 제법 나 있었다. 지금은 월경을 할 때도 아닌데 이상한 일이었다. 그가 웃으며 말했다.

"오! 섭천마공이 거의 경지에 이르렀군. 이것은 완성 직전에 나타나는 현상이다."

황보여희는 비로소 안심이 되었다. 예전에 그가 이런 말을 한 기억도 났다. 그녀는 통증을 참고 서둘러 옷을 입었다.

"이렇게 흑의에, 두건까지 쓰고 지하통로를 다니는 것도 지겨워요."
그녀의 옷에는 흙이 약간 묻어 있었다. 그가 파놓은 지하통로가 워낙 좁아 기어다녀야 하기 때문이었다.

"당용 등에게 창한봉에 금이 있다고 슬쩍 흘렸겠지?"
"그래요. 순진하게도 그 놈들은 정말이라고 믿는 눈치더군요."
"…믿어야지. 믿어야 일이…네가 복수를 할 수 있으니까? 그런데 동생과는 어떤 사이였느냐?"

"호호호, 질투하는 거예요? 그가 바로 나의 첫남자였어요. 몰랐어요?"
"…그녀 아니 그가 네 첫남자였다고?"

그는 상당히 놀란 표정이었다.

"호호호, 그래요. 한데 아버지가 빼앗아 갔어요. 그래서 집에 들어가지 않았던 거죠."

"할 말이 없구나. 정말 너의 집은 대단한 집안이구나. 황보자열 같은 사람 밑에 어떻게 네 아버지나 너희 형제…아니 자매같은 아이들이 태어났는지 모르겠다."

"비웃지 말아요. 당신도 그에 못지 않잖아요?"
"흐흐흐, 그거야 그렇지. 아니 내가 더하지."

그의 얼굴에 비릿한 웃음이 흘렀다.

"황보진원(黃甫振源)과 추서룡(鄒瑞龍), 역아기(易阿冀)는 어디 있어요?"
"호맹당에 있을 거다."
"알았어요."

그는 침대에서 흘러내린 이불을 걷고 판자를 들었다. 아래에는 시커먼 구멍이 나있었다. 황보여희는 가벼운 미소를 지어 보이고 안으로 들어갔다. 그는 침상 위의 핏자국을 한번 쳐다보고는 손을 휘둘렀다. 이불 전체가 가루가 되어 흩어졌다. 황보여희의 등을 쳐다보며 좁은 통로를 기어가는 그의 눈동자에는 기묘한 빛이 어려있었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제31장 가을이 오기전 - 2 인경재(印敬在)는 몸을 부들부들 떨었다. 그것은 환희와 쾌락의 떨림이었다. 그의 몸짓을 따라 출렁이는 황보여희의 나신은 어둠 속에서도 빛을 발하고 있었다.

'흐흐흐, 당용형. 미안하오.'

그들끼리 공식적으로는 황보여희를 당용의 여자로 인정하고 있었다. 하지만 손 한번 잡았을뿐인데 넘어 오는 여자를 어떤 남자가 마다하겠는가? 인경재는 당연히 보통 남자였다. 이후 그들은 거의 매일 밤 영육을 불사르는 사이가 되었다.

황보여희는 오늘 밤 미칠 것 같았다. 섭천마공으로 정(精)을 흡입하느라고 신경을 쓸 필요가 없었고, 특히 그가 지켜보고 있다는 사실이 그녀를 더욱 흥분하게 만들었다. 온 몸에 스물거리는 쾌락으로 그녀의 정신은 아득히 먼 곳을 헤매고 있었다.

한동안 열심히 용을 쓰던 인경재의 움직임이 멎었다. 그녀는 아직도 채워지지 않은 욕망에 입술을 핥았다. 여전히 입에서는 끈적한 숨소리가 흘러나왔다.

[됐다. 그의 혈도는 풀렸다. 추궁과혈까지 해 주었으니 한 달 이상 혈도가 막혀 있던 부작용 없이 바로 내공을 쓸 수 있을 것이다.]

황보여희는 그녀를 짓누르고 있는 몸뚱아리를 밀어냈다. 인경재가 마지막이었다. 벌써 일곱명이 다 지나가 버렸나 하는 아쉬움이 절로 들었다.

"내일 봐요."
"저, 저의 혈도는 풀렸습니까?"
"시험해봐요."

그녀의 말에 내공을 끌어 올려본 인경재는 뛸 듯이 기뻐했다. 원래 한 달 이상 혈도가 봉쇄되어 있으면 상당한 기간 동안 천천히 운기조식을 해야 정상적인 내공을 쓸 수 있는 법이다. 너무 기쁜 나머지 인경재는 이런 사실도 미처 깨닫지 못했다. 오히려 그의 내공은 예전보다 더 창창하게 흐르고 있었다.

"호~!"

그녀는 뛰어가는 인경재의 뒷모습을 바라보며 한숨을 내 쉬었다. 욕망의 불길이 가시자 가슴 깊은 곳에 어김없이 허무감이 찾아왔다.

[이, 이런 저건….]

그의 다급한 전음성에 황보여희는 정신을 차렸다. 누군가 이쪽으로 오고 있는 기척이 느껴졌다.

[누구예요?]
[학구단 단주의 아들 구전리와 그 친구인 이국웅이라는 녀석이다.]

황보여희는 오히려 기뻤다. 잠시라도 이 허무감을 떨쳐 버리고 싶었다.

[호호호, 그냥 두세요.]
[…….]

곧 숲 저쪽에서 두 명이 모습을 드러냈다. 그들은 깜짝 놀란 표정이었다. 하긴 야심한 밤중에 가슴과 치부를 드러내고 이상한 자세로 풀밭에 누워있는 절세미녀를 보고 놀라지 않을 사람이 누가 있겠는가? 한동안 그들은 멍하게 서 있었다.

개망나니에 가까운 그들도 선뜻 접근을 하지 못했다. 흐릿한 달빛 아래 아련한 애상(哀想)을 풍기는 황보여희의 얼굴을 보고 있으니 말할 수 없는 우수(憂愁)를 느꼈던 것이다. 그러나 감상은 잠시 지나가는 바람일 뿐이었다. 본성이 어디 가겠는가? 가슴속의 애잔한 감상은 오히려 욕망이 되어 그들을 휘감았다.

"국웅, 나 먼저 간다."
"대신 빨리해."

구전리가 허겁지겁 바지를 내리고 달려왔다. 황보여희는 이미 흥분해 다시 단내를 뿜어내고 있었다. 그녀는 위에서 덮치는 구전리를 두 팔을 뻗어 꼭 껴 앉았다. 저 멀리 나뭇가지 위에서 세 사람을 지켜보고 있는 그는 비릿한 웃음을 머금었다.

'흐흐흐, 학구단의 구씨(寇氏)여! 운명을 원망해라. 그 놈에게 모든 것을 뒤집어씌우려던 나의 계획에 조금은 차질이 생기겠지만 섭천마공의 흔적을 남겨둘 수는 없는 노릇이지. 저 계집애와 한번이라도 접촉하면 마기의 흔적이 남게 되니까 말이야.'

쉴새없이 출렁이는 두 남녀를 바라보며 그도 흥분을 느끼고 있었다. 문득 아쉬운 생각이 들었다. 하지만 그는 고개를 흔들었다.

'그럴 리는 없겠지만 혹시라도 나보다 뛰어난 고수가 있다면 마기의 잔재를 알아볼지도 모르니 모두 죽어 주어야겠다. 또한 너희들은 학구단의 신뢰를 잃었으니 그다지 쓸모도 없는 놈들이지.'

결심을 굳힌 그는 황보여희에게 전음을 보냈다. 어느새 그의 음성도 들떠 있었다.

[그 놈에게 여사덕의 금에 대해 이야기해 주어라.]
[학학학, 다, 당신. 설마 나까지 해치려는 것은 아니죠?]
[노, 농담이라도 무슨 그런 말을 하느냐?]
[호, 호호호, 그, 그냥 한번 해봤어요. 다, 당신이 준 열천신산의 해약이 있으니 걱정할게 뭐가 있겠어요? 그, 그런데 이렇게 많은 열천신산을 어떻게 구했어요?]

[흐흐흐, 34년전 사천당가의 정리를 맡았았던 복우파의 담리도장(湛離道丈)은 어느 날 갑자기 죽었지. 그 옆에 바로 아버지가 계셨다.]
[그, 그렇군요. 한가지만 더, 여사덕의 금은 정말 있어요?]
[정신 나갔느냐? 그런 금이 있으면 내가 벌써 가져왔지.]
[하, 하긴…. 학학학, 어, 어서….]

쾌락이 절정에 가까워지며 황보여희는 전음과 신음을 구분하지 못하고 마구 그에게 헐떡이는 소리를 보내고 있었다. 때아닌 고문을 당하게 된 그는 잠시 놀란 가슴을 쓸어 내리고 느긋하게 신음을 즐겼다.

'흐흐흐, 이 계집애가 나와 함께 있더니 그새 많이 늘었군. 거짓말은 반드시 근거가 있을 때만 해야 하는 법, 당연히 금은 있었지. 내가 어디서 그렇게 많은 돈이 나왔겠느냐? 네 아비나 이조위(李祖緯)가 도와주는 것으로는 어림도 없었다.'

구전리가 떨어져 나가고 이국웅이 달려드는 것을 지켜보며 그는 다시 한번 계획을 점검했다. 몇 달간 준비해 온 계획이지만 성공할 수 있을지 여전히 자신이 없었다.

'다른 피라미들은 아무리 잡아도 소용없지. 그가 걸려들어야 할텐데….'

구름 사이로 간간이 얼굴을 내밀던 초승달이 완전히 사라지자 사방은 어둠에 잠겼다. 이국웅의 귓가에 뭐라고 중얼거리는 황보여희의 음성이 들려왔다. 그는 미소를 머금었다. 이제 그물은 다 친 셈이었다.

=====================================================

어젯밤 향림과 시간을 보내느라고 늦게 잠이 들었지만 하원은 사부의 기침소리 한번에 가뿐하게 일어났다. 몸과 마음에 활력이 넘치고 있었다. 육패종을 달랑지고 나와 바위 앞에 서자 사부가 입을 열었다.

"어제 배운 장론 중 기근재각(其根在脚) 발어퇴(發於退) 주재어요(主宰於腰)란 말은 능히 육패종 수련에도 적용할 수 있는 것이다. 오늘부터는 이 구결에 신경을 쓰면서 수련하도록 하자."

"사부님, 행어수지(行於手指)는 왜 뺐어요?"
"지금 단계에서 거기까지 신경 쓰기는 무리다."
"알았어요."

하원은 사부의 말을 선선히 받아들이고 오른쪽 다리에 힘을 집중했다. 기근재각(其根在脚)을 실천하기 위해서였다. 육패종의 무게가 쏠리며 발이 땅을 파고 들어갈 것 같았다. 순간 하원은 힘을 분출시키며 허리로 중심을 잡고 연래옥화(燕來玉花)에 따라 육패종을 뒤로 밀었다.

쓩~!

콰~광!

"허걱, 사, 사부님, 괜찮아요?"

본의 아니게 또 사고를 친 하원은 급히 고개를 돌려 사부의 안부를 살폈다. 다행히 사부는 아무런 이상이 없었다. 교성은 이미 바위에서 오른쪽으로 삼장이나 떨어져 있었다.

"허허허, 괜찮다. 보거라. 장삼봉 조사님이 남기신 열한자의 위력이 과연 놀랍지 않느냐?"
"그, 그렇네요. 사부님"

다리에 집중되었던 힘을 용수철과 같이 퉁겨 내는 순간 육패종은 어제보다 두 배 이상 빠른 속도로, 훨씬 멀리 날아가 버렸다. 하원은 미처 점경으로 따라갈 생각도 못했다.

"사부님, 이렇게 빨리 날아가 버리면 어떻게 따라가서 육패종을 잡아당기지요?"

"청경과 마음의 눈을 생각해라. 또한 장론의 첫구절에서 밑이 무거우면 위는 가볍고 영활하다 하지 않았느냐? 발이 무거운 만큼 너의 몸은 더욱 빨리 움직일 수 있다."
"&#45421;! 싸부님."

하원은 씩씩하게 대답하고 다시 육패종을 짊어졌다. 그의 사고치는 소리 때문인지 잠이 깬 향림과 모수광이 밖으로 나왔다. 온 신경을 청경과 마음의 눈에 집중하고 있던 하원은 이를 미처 모르고 있었다. 물론 한동안 지켜보던 향림이 음식을 가지러 가는 것도 몰랐다.

청경으로 마음의 눈을 뜨려는 노력은 쉽지 않았다. 육패종의 힘이 어떻게 변하는지 알아야 점경으로 따라가 잡아당길 지점을 찾아 낼 수 있는 것이다. 더구나 기근재각의 구결을 응용하면서 육패종이 날아가는 속도와 거리는 예전에 비해 엄청나게 늘어나 있었다.

교성은 식당으로 간 향림이 돌아오기를 기다리면서 하원이 육패종 수련을 계속하게 두었다. 연래옥화는 좀처럼 성공하지 못하고 있었다. 아니 오히려 더 엉망이 되는 느낌이었다. 기근재각의 구결을 응용하는 능력만 급격하게 향상되어 육패종은 점점 멀리, 그리고 더 빠르게 날아가고 있었다. 하원의 점경은 전혀 전혀 따라가지 못했다.

"이 녀석은 왜 이렇게 안 오지? 배가 고파 죽겠거만…."

모수광이 툴툴거렸다. 교성은 이상한 생각이 들었다. 향림이 식당으로 간지 거의 한시진이 다 되었던 것이다. 경공술을 쓰지 않는 점을 감안하더라도 시간이 너무 많이 흐르고 있었다.

이때 멀리서 누군가 오고 있는 기척이 느껴졌다. 교성은 마음을 놓았다. 으레 향림이겠거니 생각한 것이다. 하지만 잠시 후 모습을 드러낸 것은 무성당에서 일하는 장종신이라는 조사였다.

"진인께 인사올립니다."
"자네가 여기 어쩐 일인가?"

장종신은 무성당의 연락사항을 전하러 몇 번 온 적이 있어 교성도, 모수광도 얼굴을 알고 있었다. 그가 쪽지 하나를 내밀었다.

"당용이 이 시간에 전하라고 했습니다."

쪽지를 건네 받는 교성을 바라보며 모수광이 퉁명스러운 어조로 말했다.

"아니, 자네가 그런 애송이 녀석의 심부름을 다한단 말인가?"
"죄, 죄송합니다. 모대협."

장종신이 얼굴을 붉혔다. 모수광은 사정을 알아차리고 더 이상 추궁을 하지 않았다. 푼돈이라도 받고 심부름을 하는 것이 분명하기 때문이다.

파르르~!

종이 떨리는 소리가 크게 일었다. 모수광이 고개를 돌려보니 교성의 얼굴은 당혹감과 분노로 얼룩져 있었다.

"왜 그러시오, 진인?"

교성은 그의 말에 대답하지 않고 쪽지를 넘겨주었다. 그리고 몸을 돌려 하원을 불렀다.

"그만 하고 이리 오너라."

사부의 커다란 목소리에 하원은 즉시 훈련을 중단하고 달려왔다. 심상치 않은 기운을 하원도 느낄 수 있었다.

"무슨 일이에요, 사부님?"
"얘야. 흥분하지 말고 내 말을 잘 듣거라. 당용 등이 향림을 납치해 창한봉 용수암(龍鬚岩) 아래 숨겨 놓았다고 하는구나. 거기에 동굴이 하나 있는 모양이다."
"……."

하원은 일시 정신이 멍해졌다. 어째서 이런 일이 생겼을까? 그 녀석들도 인간이라면 설마 향림에게 몹쓸 짓을 하지는 않겠지? 머리가 빙글빙글 도는 느낌이었다. 하원은 모수광의 노한 음성에 정신을 차렸다.

"이런 미친 놈들, 죽으려고 악을 쓰는군."
"예? 아저씨, 뭐라고 쓰여 있는데요?"

그의 음성은 아직도 멍한 기가 있었다. 너무 놀라 정신을 완전히 수습하지 못한 것이다.

"네가 그 놈의 코를 육패종으로 내려 앉혔으니 자기도 똑같이 하겠단다. 만약 이각 내로 오지 않으면 그걸 향림에게 할 거래나 뭐래나? 미친 놈인 것은 진작 알았지만 이처럼 비겁한 짓까지 서슴치 않을 줄은 몰랐군. 그런데 웃기는 것은 우리 모두 오랜다. 이 자식은 진인이 어떤 분인지도 모르나? 죽고 싶으면 조용히 칼 물고 죽을 일이지."

"어, 어서 가요!"

하원은 이미 달려가고 있었다. 교성과 모수광도 따라가려는 순간 하원이 고개를 돌리고 말했다.

"사부님, 육패종을 부탁해요."

교성은 종머리와 모수광의 손을 잡고 훨훨 날아갔다. 뒤에는 놀란 장종신이 입을 쩍 벌리고 그들을 쳐다보고 있었다.

"얘야, 어디 가느냐?"
"사부님, 그 자식들을 두들겨 잡으려면 힘이 있어야 하잖아요?"
"그, 그렇구나. 어서 먹고 나오너라."
"아니에요. 가면서 먹으면 돼요."

하원은 재빨리 식당으로 달려가 음식을 한바구니 담아 나왔다. 만두를 으적거리며 먹고, 뛰고 있는데 얼마가지 않아 그들 쪽으로 달려오는 사람들을 만났다.

앞에는 당설약과 제갈무리·맹긍이·석단·당공이 있었고 뒤에는 뜻밖에도 여추리의 모습이 보였다. 그 외에 사천당가의 수련생인 당헌수, 당평수, 당구수도 허겁지겁 따라오고 있었다.

[설맹주, 어떻게 된 일이오? 지금은 제갈독방으로 변해 있어야할 시간이 아니오?]

교성의 마음 속에는 불안감이 가득했다.

[신련영이 납치되었다고 당공 녀석이 하도 울고불고 하는 바람에 그렇게 되었소. 진인은 어디 가는 길이오?]

"그런 일이? 향림도 납치되었소."

놀란 교성이 전음도 잊고 걱정스러운 음성으로 말했다. 설독필도 일이 예사롭지 않음을 느꼈다.

"진인, 가면서 이야기합시다."

오랜만에 만난 여추리와 인사할 정신도 없었다. 하원은 오로지 먹고 달리는 일을 반복하고 있었다.

"그러게 내가 뭐랬어? 적당히 하라고 그랬잖아?"

석단이 당공을 질책했다. 하원도 순간적으로 원망스러운 마음이 들었다. 그는 음식 바구니를 던져 버리고 당공을 똑바로 노려보며 말했다.

"만약 향림이 잘못된다면 너도 각오해. 사천당가와 조금이라도 관련 있는 족속들은 아예 씨를 말려버리겠다."

끔찍한 말이었다. 이를 증명이라도 하듯 하원의 눈동자에서는 섬뜩한 빛이 이글거리고 있었다. 평소의 하원이라면 전혀 생각할 수 없는 말과 행동에 놀란 일행은 잠시 걸음을 멈추었다. 교성이 육패종을 내려놓고 하원의 머리를 감싸주었다. 하원의 어깨가 들썩였다.

"사, 사부님, 향림이 잘못되면 어쩌지요?"
"걱정말거라. 향림은 장수할 상이니 분명 무사할 것이다."
"그래요. 사부님의 말씀이 맞아요."

하원이 억지로 밝게 웃었다. 교성도 따라 웃었다. 그러나 마음 속으로는 자기가 본 관상이 정확하기만을 빌고 있었다.

당공은 아무 말도 못하고 고개를 떨구었다. 자신의 행동이 이런 결과를 불러올 줄은 전혀 예상하지 못했던 것이다. 그러나 하원의 말을 듣는 순간 가슴이 울컥하며 반발심이 솟구쳤다. 자신은 당용 등에게 숱하게 당했지만 누구를 납치할 생각은 해본 적이 없었다.

'그 놈들은 어째서 이따위 행동을 한단 말인가? 그리고 나는 받은 대로 돌려주었을 뿐인데 어째서 내게 뭐라고 하는 것이냐?'

가슴속에 분노가 들끌었다. 하지만 신련영과 향림을 생각하자 한 숨이 절로 나왔다. 당용 등의 성격이라면 무슨 짓을 할지 알 수 없기 때문이다. 혹시라도 두 사람에게 무슨 일이 생긴다면 어떻게 해야할지를 생각하니 눈앞이 캄캄했다.

하원이 진정하자 일행은 다시 달렸다. 곧 적운곡의 가파른 계단이 나타났다. 제갈무리는 어떻게 해야할지 열심히 머리를 굴렸다. 당용 등이 말한 이각 안에는 이 계단도 올라가기 힘들었다.

'정말 나쁜 놈들이군. 우리 수준을 고려해 적당한 시간을 주어야지.'

그러나 이것은 쓸데없는 걱정이었다.

"진인, 육패종과 모대협을 책임지시오. 자, 다들 몸에 힘을 빼라."
당설약의 음성에는 거역할 수 없는 위엄이 담겨 있었다. 제갈무리 등은 자기도 모르게 그의 말에 따라 힘을 빼고 몸을 늘어뜨렸다. 당설약은 손을 한번 휘젓더니 바로 공중으로 도약했다.

순간 제갈무리 등은 그를 따라 쭉 딸려 올라가는 것을 느끼고 정신이 아찔했다. 무형의 기가 그들을 위로 끌어올리는 것이 느껴졌다. 가파른 계단과 구름이 휙휙 지나갔다. 너무 놀란 제갈무리 등은 정신이 하나도 없었다.

"시간이 없으니 계속 이렇게 달려갑시다."

어느새 그들은 적운곡의 절벽 위에 서 있었다. 제갈무리 등은 당설약이 고수라는 사실은 알고 있었지만 이 정도라고는 상상도 못해보았다. 놀랍게도 당설약은 교성보다 더한 고수였다. 연신환허 말을 능가하는 고수! 도대체 어떤 존재인지 보고 느끼면서도 실감이 나지 않았다.

"니들은 이제 다죽었다."

석단의 말에 제갈무리 등은 고개를 끄덕였다. 이런 절대고수가 두 명이나 있으니 걱정할게 무엇인가? 가서 향림과 신련영을 구하고 그 놈들을 혼내 주기만 하면 되는 것이다. 하원도 약간 마음이 놓였다.

당설약과 교성은 훨훨 날아갔다. 대파산의 봉우리들이 순식간에 지나갔다. 창한봉이 가까워 올 무렵 오른쪽에서 급히 달려오고 있는 몇 사람의 모습이 보였다. 교성은 다시 한번 가슴이 철렁하는 기분이었다.

"아니? 할아버님께서 여긴 어쩐 일로?"
"진인, 오랜만에 인사드립니다."
"전단주께서 어쩐 일이오? 일단 가면서 이야기합시다."

그들은 다름 아닌 봉공 당유건과 사령단 단주 전광산, 그리고 학구단의 부단주 길성조와 수석대주 상춘영, 일대주 엽전장, 오대주 왕가벽이었다.

이들 외에도 하원 등은 처음 보는 무룡단의 부단주 환우역수 오정동(　宇易手 吳廷棟)과 수석대주인 환우비운 왕발계(　宇秘運 王發桂), 일대주인 환우현검 구효인(　宇玄劍 具曉仁)이 있었고, 전광산의 수하인 사령단 부단주 양무완(楊茂完)과 수석대주 부영인(傅永仁), 유사아(劉士莪), 진무양(秦武陽), 정백웅(鄭伯熊), 최사통(崔思通), 하겸길(何謙吉) 등 각 대주의 모습도 보였다.

가면서 이야기를 나눈 그들은 안색이 변했다. 각기 다른 이유로 많은 사람들이 창한봉을 향해 모이고 있었던 것이다. 단지 당유건은 당용이 사람을 시켜 신련영과 향림을 납치했다는 지편을 보냈다면서 그들을 말리기 위해 달려가는 중이라고 했다. 하원 등과 같은 이유였다.

이에 비해 무룡단과 사령단의 고수들은 전 무림맹 부맹주였던 원세형(袁世衡)이 은밀히 만나자는 소식을 보내와서, 길성조 등은 단주와 부단주, 각 대주들이 모여 학구단의 장래를 결정짓자는 구종벽의 지편을 받고 달려가는 길이라고 했다.

"이건 음모가 분명합니다."

오정동의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 하지만 달려가는 속도를 늦추지는 않았다. 교성이 속도를 늦추지 않았기 때문이다.

"걱정마시오. 어떤 놈들이 무슨 음모를 꾸몄는지 모르겠지만 연신환허 말의 고수이신 교성진인과 당노사께서 계시니 가서 구경이나 하고 옵시다."

"하하하, 모대협의 말씀이 옳습니다. 그 놈 낫짝이나 한번 보도록 하지요. 감히 삼단(三團)을 상대로 장난을 치는 놈이 어떤 놈인지 말입니다."

전광산을 보좌하는 사령단의 부단주 양무완이 껄껄 웃으며 모수광의 말에 동조했다. 수석대주 부영인과 유사아, 진무양 등도 마찬가지였다. 하긴 이들은 하나같이 놀라운 고수인지라 자신감이 넘치는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 오정동은 가벼운 한숨을 삼켰다.

'우리를 상대로 음모를 꾸미는 자가 허투루 일을 벌였겠소?'

이 말을 입 밖으로 내기에는 함께 가는 고수들의 면면이 너무 대단했다. 물론 그도 이렇게 엄청난 고수들이 떼거지로 몰려가는데 별다른 일이야 있겠는가 하는 생각도 들었다.

그들은 빠른 속도로 달려 이각이 되기 전에 창한봉의 용수암 아래 있는 동굴을 찾아냈다. 안에서는 별다른 기척이 느껴지지 않았다. 또 누가 숨어있다고 한들 어떠랴? 연신환허 십단을 넘어가면 호신강력(護身　力)이라는 최고의 방어무공을 사용할 수 있고, 연신환허 중간에 이르면 호신강력을 오척(五尺)까지 뻗어낼 수 있으니 교성과 당설약을 믿는 그들은 별다른 걱정을 하지 않았다.

여전히 교성은 육패종의 종두(鐘頭-종머리)와 모수광의 손을 잡고 앞장서서 동굴로 들어갔다. 그는 한점 망설이는 기색이 없었다. 지금 그에게 중요한 것은 사랑스러운 제자에게 세상이 따스함을 일깨워 준 향림의 안부였다. 또한 그간의 경험을 보더라도 그의 목숨은 매우 질기기 때문에 왠만해서는 죽지 않을 자신이 있었다.

왕가벽을 마지막으로 모두 동굴 속으로 사라지자 건너편 봉우리에서 누군가 모습을 드러냈다. 그는 만족스러운 웃음을 띄우고 있었다.

"이거 일이 이렇게 잘될 줄이야? 진작 할 걸 그랬나? 흐흐흐, 거기에 덤으로 금자 만냥짜리 전표까지 얻었으니 그야말로 대청소하고 수고비까지 챙긴 셈이군."

그는 품속에서 만냥짜리 전표를 꺼내 황홀한 듯 냄새를 음미하고 도로 집어넣었다. 바로 당공이 신련영에게 준 전표였다.

"여희야, 네 아비와 함께 잘 가거라. 한가지 충고하겠는데 저승에 가서는 동생을 놓고 애비와 싸우지 말아라. 아! 그리고 정말로 고맙구나. 네 덕분에 드디어 군림마공(君臨魔功)을 완성하게 되었으니 말이다. 흐흐흐흐, 바보같은 계집애! 회음혈이 터졌는데도 순진하기는…. 섭천마공의 정(精)을 모두 나에게 주었으니 넌 곧 마기에 미치고 말 것이다."

그간 자신을 위해 열심히 일해준 황보여희가 그렇게 기특할 수 없었다. 마음 한 구석에는 상상 속의 쾌락을 실제로 맛보여준 그녀에 대한 미련도 있었지만 지배의 욕망은 그보다 더욱 컸다.

"흐흐흐, 담학경! 네 놈이 사사건건 나의 일을 방해했겠다? 하지만 결국 내가 쳐놓은 덫에 걸려들었구나. 그것도 열명의 봉공과 강남삼염(江南三艶)을 모두 데리고 들어갔으니 오히려 고맙다고 해야겠군. 내 딸은 너의 저승길 선물로 주지. 하긴 내 딸도 아니니 상관은 없지만…. 흐흐흐, 딸아! 그간 꼬박꼬박 담학경의 행동을 알려준 대가로 네 년이 마음에 두고 있는 놈과 같이 죽을 수 있는 선물을 주마. 저승에 가서는 행복하길 바란다. 처녀귀신이 되어 꿈속에 나타나지는 말고…."

귓전에 아련한 비명소리가 들려왔다. 그는 때가 되었음을 느끼고 처음으로 군림마공을 끌어올렸다. 그의 미간에서 검푸른 빛이 번쩍거리더니 흩어지지 않고 직선으로 쭉 나아갔다.

콰과과~광!

강기(　氣)도 아닌 괴이한 검푸른 빛이 용의 수염 같은 거대한 바위아래 맞는 순간 용수암이 박살나며 동굴입구로 무너져 내렸다. 동시에 동굴 안에서도 연쇄적으로 폭발이 일어났다. 얼마 지나지 않아 동굴이 있던 자리는 움푹 내려앉고 말았다.

"흐흐흐, 폭뢰에도 살아난다면 열천신산과 암흑탄(暗黑彈)이 기다리고 있지. 모두 열심히 싸워보게. 살고 싶으면 서둘러야할 거야. 지맥(地脈)과 수맥(水脈)에 충격을 주었으니 곧 대붕괴가 일어날테니까. 그럼, 안녕히들 가시게!"

그는 기분 좋은 표정으로 몸을 날렸다. 순식간에 그의 그림자는 아득하게 멀리 사라져갔다.

안으로 이십여장 정도 들어갔을 무렵 일행은 참혹한 광경에 말문이 막히는 기분이었다. 수십명이 쓰러져 피바다를 이루고 있었던 것이다. 암기와 독에 맞고 쓰러진 자들은 한눈에 보아도 사마외도의 무리임을 알 수 있었다. 그러나 한결같이 연정화기의 고수라는 점에 놀라지 않을 수 없었다.

마교나 연혼사문 등 몇몇 문파를 제외하면, 규모가 제법 있는 사마외도의 무리만 겨우 연정화기의 고수 한두명을 보유하고 있었고 나머지는 두목급이 절정경·부두목급이 일류경인 경우가 보통이었던 것이다. 더구나 사마외도의 무리가 이렇게 떼를 지어 움직이는 것도 좀처럼 없는 일이었다.

"이들은 사천당가의 무인같은데?"

사령단의 삼대주 부영인의 말에 당유건과 당헌수 등은 얼굴이 노랗게 변하며 일일이 그들을 살펴보았다.

"휴~! 모두 간양진가(簡陽陳家)의 무사들이군. 그러나 이들만 왔을리는 없을테고…. 설마, 형님이 사천당가의 주력을 모두 끌고 왔단 말인가?"

당유건이 실성한 듯 중얼거렸다. 본가와 거의 맞먹는 힘을 지닌 간양진가의 최정예들이 모두 동원되었다면 결론은 사천당가 전체가 나섰다는 뜻이었다. 어째서, 무엇 때문에 당용 등이 일을 벌린 것과 동시에 사천당가의 정예들이 나타나 사마외도의 무리와 동귀어진했단 말인가? 불길한 예감이 그의 마음을 짓눌러왔다.

"으아아아~!"

갑자기 사마외도의 무리 중 한 명이 벌떡 일어서더니 비명을 지르며 동굴 입구로 달려갔다. 독에 당한 것인지 피부 곳곳에 커다란 물집이 잡혀 피고름이 줄줄 흘러내리고 있었다. 끔찍한 그의 모습에 일행은 얼떨결에 길을 피해 주었다.

"본가의 한현과(寒玄瓜)에 당한 것입니다."
"당문구독 중 제구위의 독을 말하는 것이냐?"

당헌수의 말에 사령단의 사대주 최사통(崔思通)이 반문했다.

"그렇습니다."
"정말 오이를 주렁주렁 달고 있는 것처럼 보이는군."

얼굴에 가득 난 물집이 마치 오이와 같았다. 당문구독 중 최하위의 한현과가 이럴진대 나머지는 어떨까 생각하니 일행은 으스스한 기분이 들었다.

콰과과~광!

갑자기 폭발음이 들려왔다. 무엇인가 쏟아져 내리는 소리가 들리고 곧이어 동굴 입구에서 다시 폭발이 일어났다.

"누군가 폭뢰를 묻어 두었군. 자! 어서 갑시다."

무룡단의 수석대주 환우비운 왕발계(　宇秘運 王發桂)가 앞장서서 몸을 날렸다. 교성과 당설약은 일행을 기(氣)로써 떠받치고 그를 따라 빠른 속도로 날아갔다.

하원 등을 제외하면 당유건이 가장 뒤쳐질 만큼 그들은 모두 빼어난 고수였다. 예전 황마산 흑하부(黃馬山 黑霞府)의 지하에서 미로 같은 동굴이 붕괴될 때 강남사성과 강남팔염이 그들을 데리고 달리는 것보다 한층 빠른 속도로 날아가고 있었다.

물론 남궁이지의 솜씨는 이들에 비해 전혀 손색이 없었다. 이 점만은 제갈무리도 인정하는 바였다. 그는 확실히 젊은 층에서 최고의 고수였다. 당유건의 속도가 떨어지자 전광산이 손을 잡고 함께 달려갔다. 중간중간 처음 본 것과 비슷한 시신의 무리가 여러 번 나왔지만 걸음을 멈출 수는 없었다.

당유건의 눈에서는 비통한 눈물이 흐르고 있었다. 정파가 월등한 힘을 가지고 있으면서도 사마외도의 무리를 소탕하지 않는 것은 막상 생사를 걸고 싸우게 되면 워낙 무리가 많아 수십대 일의 싸움이 될 수밖에 없고, 그렇게 되면 크건 작건 희생이 필연적으로 따라오기 때문이다. 무림맹 차원에서 나서지 않는한 공들여 애지중지 키운 고수를 이런데 허비하는 문파는 없었다. 제마멸사(制魔滅邪)는 단지 구호일뿐이었다.

방계고, 당씨고, 당원의 직계고 아니고를 떠나 쓰러져 있는 당가의 고수들은 하나 하나가 소중한 존재였다. 모두가 가문의 버팀목이었다. 그런 이들이 무엇을 위해 죽어가는지도 모르고 이렇게 몇몇 사마외도와 동귀어진을 했으니 당유건의 가슴이 무너져 내리는 것은 당연한 일이었다.

"휴, 이제는 붕괴가 멈춘 듯 싶소."

학구단의 부단주 길성조가 이마의 땀을 훔치며 경공술을 멈추었다. 일행은 잠시 한숨을 돌렸다. 안쪽에서 누군가 달려오는 것이 보였다. 언뜻 보기에는 화산파의 도사같았다. 득라(得羅)를 입고, 이마에 남화건(南華巾)을 두르는 도가는 화산파뿐이었다. 순간!

펑! 펑! 펑!

곳곳에서 무엇인가 터지는 소리와 함께 시커먼 연기가 퍼져 나갔다.

"진인, 적을 경계하시오. 나는 호신강력으로 일행을 보호하겠소."

당설약은 재빨리 호신강력을 삼장이나 내뿜어 일행을 둘러쌌다. 혹시 있을지 모르는 독에 중독되는 것을 막기 위해서였다. 하지만 그는 여기저기 쓰러져 있는 시신을 살펴보느라고 멀리 떨어져 있던 몇 명을 놓치고 말았다. 시커먼 연기가 엄청나게 빠른 속도로 퍼져나가면서 순식간에 사방을 암흑지옥으로 만들어 놓았기 때문이다. 당설약의 능력으로도 삼장 밖을 보기 어려웠다.

"유건, 어디 있느냐? 어서 이리 오너라."

그의 감각에 수십명의 움직임이 느껴졌다. 하나같이 당황해 거친 숨결을 내뿜고 있었다. 좀처럼 당유건은 찾을 수 없었다. 더구나 당설약은 호신강력을 내뿜어 많은 사람들을 보호하느라고 섣불리 움직일 수도 없었고, 신에 이른 여러 가지 능력을 사용하는데도 큰 제약을 받고 있었다.

호신강력이란 권, 장, 지 등 특정부위나 검, 도, 창 등 병장기가 아니라 신체의 모든 부위에서 뿜어내는 강기를 말한다. 따라서 권강이나 검강 등에 비해 얼마나 어려운지는 말할 필요도 없는 것이다. 신체 모든 부위의 특징을 이해하고 무공의 사요소(체력, 내공, 정신력, 정력)가 전반적으로 극고한 경지에 올라야 겨우 쓸 수 있기 때문이다.

또한 호신강력을 사용하기 위해서는 거의 모든 힘을 집중해야 하므로 다른 능력을 사용하는 것은 거의 불가능한 일이다. 지금 당설약의 상태가 이와 같았다. 신에 이른 그의 능력도 호신강력을 쓰고 있는 동안에는 무용지물인 셈이었다. 하지만 교성의 능력으로는 호신강력을 일장도 뿜어내기 어렵고, 장시간 사용하기도 어려워 그가 당설약을 대신하는 것은 생각하기 힘든 일이었다.

어둠은 공포를 불러왔다. 무엇인가 터지며 나온 연기는 지독한 어둠을 만들어냈다. 동굴 벽에서 스며 나오는 흐릿한 빛을 삼켜 버린 것은 말할 것도 없고, 화섭자는 아예 켜지지 않았으며 수십년간 단련한 고수의 감각을 전혀 쓸모 없는 것으로 만들어 놓았다. 축축한 습기까지 머금고 있는 흑무(黑霧-검은 안개)가 기분 나쁘게 떠돌고 있었다.

"청심(靑心)사제!"
"육사(六師)님!"
"주상(周翔)!"
"당각수(唐覺洙)!"

여기저기서 이름을 부르는 소리가 들렸다. 하지만 동료를 찾는 소리는 곧 비명으로 바뀌었다.
 으아악! 아악! 커윽!

곁에 적이 있음을 안 누군가가 병장기를 휘둘렀고 한 명이 비명을 지르며 쓰러지자 이는 전염병처럼 번져 누구든 다가오는 사람이 있으면 무차별적으로 공격을 가하고 있었다. 자신을 지키려는 방어본능이 시킨 일이었다.

교성은 곁으로 다가오는 몇몇을 가볍게 밀어냈다. 누가 누군지 몰라 죽을 만큼 강하게 치지는 않았지만 휘청거리며 밀려 나가다가 다른 사람의 공격에 당하는 자도 더러 있었다. 그는 재빨리 설독필의 호신강력 안에 있는 일행을 확인했다. 그가 볼 수 있는 범위는 일장 정도였다. 이 때문에 돌아다니며 확인해 본 결과 무려 일곱명이 없어진 것을 알 수 있었다.

사천당가 소속 무사들의 시신을 살펴보던 당유건과 당헌수, 당평수, 당구수가 보이지 않았고 무룡단의 부단주 오정동과 사령단의 오대주 하겸길, 학구단의 수석대주 상춘영도 보이지 않았다. 다행히 하원 등의 얼굴은 모두 볼 수 있었지만 공포에 질려 덜덜 떨고 있었다. 아직 무공과 정신력이 약해 한치 앞을 보지 못하니 당연한 일이었다.

"하원아!"
"예, 사부님."
"육패종을 들어라."
"아, 알았어요."

하원은 사부가 넘겨주는 육패종을 팔로 안았다.

"이 사부와 저 분이 너희들을 지켜주는 것은 한계가 있을 수 있다. 만약 우리가 헤어지게 된다면 어제 배운 기의고탕 신의내렴(氣宜鼓　 神宜內斂)을 명심하거라."

"사, 사부님…. 향림은 어쩌지요?"

"지금부터 찾아가야지. 언제 어느 때 적과 마주칠지 모르니 두려워 말고 자신의 내면을 조용히 바라보면서 호흡에 맞춰 기를 고탕시켜라. 그러면 청경이 살아나 이 어둠 속에서도 적의 존재를 느낄 수 있을 것이고, 그때 육패종으로 저접연화(底蝶戀花)와 봉란화입(蜂亂花入)을 쓴다면 충분히 연정화기의 고수도 상대할 수 있을 것이다. 알겠느냐?"

교성은 상당히 긴 말을 한 호흡도 안 되는 시간에 재빨리 들려주었다. 하원은 두려움과 향림에 대한 걱정으로 가슴이 두근거렸지만 힘차게 고개를 끄덕였다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제31장 가을이 오기전 - 3 최악의 경우를 생각해 제자에게 당부를 한 교성은 최대한 청경을 집중하여 주변을 살펴보았다. 동굴 안은 상당히 넓고, 사람들도 많았다. 그는 당설약의 호신강력을 벗어나 기척을 내지 않고 사방을 한바퀴 돌았다.

많은 고수들이 벽에 등을 기댄 채 공포에 떨고 있었다. 극한의 어둠 때문에 누가 어디 있는지 알 수 없는 상황이라 아무도 섣불리 움직이지 못하고 있었다. 복장으로 보면 이들은 모두 네 부류였다.

화산파의 도사들은 확실히 알 수 있었고, 사마외도로 보이는 자들과 사천당가, 황보세가의 무사로 보이는 자들은 서로 조금씩 떨어져 동굴 벽에 등을 기대고 뒤섞여 있었다. 교성은 그들 곁으로 슬며시 다가가 전음을 엿들었다. 청경이 최고조에 이른 그가 다른 사람의 전음을 엿듣는 것은 어려운 일이 아니었다.

[청심사제! 괜찮나?]
[청우(靑羽)사형, 저, 저는 괜찮습니다. 정학화 등은 어떻게 되었습니까?]

[모르겠다. 어딘가에 있겠지만 당최 보이지도 않고 누가 누군지 몰라 섣불리 움직일 수도 없으니 큰 일이다.]

[아무래도 잘못 들어 온 것 같습니다. 팽무수와 여사덕의 금은 고사하고 폭뢰에, 이 검은 연기에, 이러다가는 큰 일 치르겠습니다.]
[…….]

전음이 더 이상 들리지 않자 교성은 슬그머니 자리를 옮겼다. 그들과 일장 정도 떨어진 곳에는 세 사람이 서로 손을 잡고, 벽에 등을 붙이고 있었다.

[주상(周翔), 괜찮나?]
[예, 육자기님]
[공령위(孔令偉), 자네는?]

[저도 다치지는 않았습니다.]
[다행이군. 혹시 자네들 곁에 진자수 형님이나 제동승, 제약승 아우 없는가?]

교성은 진자수 등이 누군지 모르고 있었다. 하지만 이들 세 명의 진기를 살펴보니 정파의 뛰어난 고수인 육자기가 사마외도의 주상, 공령위와 함께 있는 것에 의아한 생각이 들었다.

[저희들은 한치 앞도 보이지 않습니다.]
[하긴…. 그러나 저러나 이것 큰 일이군. 움직일 수도 없고, 그렇다고 언제까지 이렇게 있을 수도 없는 노릇이니….]

[유, 육자기님, 정말 이곳에 화산삼봉이 오긴 온 것입니까? 그리고 어째서 사천당가 놈들이 우리를 공격합니까? 그들은 제동승님과 친구 사이라고 하지 않았습니까?]

공령위의 질문에 육자기가 이빨을 갈았다. 그의 눈동자는 분노로 빛나고 있었다.

[뿌드득~! 괘씸한 놈들, 당성건이란 놈이 우리를 속였다. 제약승이 사천당가 놈들이 있는 곳으로 갔다가 그들의 이야기를 엿들었는데 여기에는 여사덕이 숨겨놓은 금 십만냥이 있다고 하는구나. 우리를 부른 것은 화산삼봉, 화산십이청 등과 동귀어진시키려는 의도였었고…. 그래서 우리가 먼저 공격한 것이다.]

[우리같이 순진한 사마외도를 속이다니, 정말 나쁜 놈들이네.]
[금 십만냥이면 우리 형제들 전부 십년은 먹여 살리겠다.]

교성은 그들의 이상한 말에 미소를 떠올리다가 옆으로 이동했다. 황보세가의 주요인물들이 전음을 나누는 것을 들었기 때문이다.

[이, 이사님, 이게 어떻게 된 일일까요?]
[아무래도 음모에 당한 것 같네.]
[그렇다면 여사덕의 황금은 없다는 말씀입니까?]

[역시 온지상의 말이 맞았어. 좀 더 신중하게 행동했어야 하는데….]
[죄, 죄송합니다. 제가 우기는 바람에….]

[신복창, 자네의 입장에서는 그럴 수밖에 없었겠지. 지금은 빠져나가는 것이 중요하니 너무 자책하지 말게. 일단 가주와 여희를 찾아보기로 하세.]

[한발짝만 떼도 집중공격을 받으니 어떻게 움직이겠습니까?]

연기화신 중간의 고수인 신복창도 두려움을 극복하지 못하고 있었다. 기분 나쁜 습기를 가득 머금고 고수의 감각을 무력화시키는 이 흑무(黑霧)는 실로 괴이한 것이었다. 연신환허 말의 경지에 오른 교성 자신이 겨우 일장 앞을 볼 수 있을 뿐이었으니 다른 사람은 말할 필요도 없는 일이었다.

[잠시 숨을 돌리면서 기회를 엿보기로 하세. 환악을 죽인 범인을 찾았다고 여희도 이곳으로 오라는 지편을 보냈으니 그 아이를 찾으면 어떻게 된 일인지 알 수 있겠지.]

신복창 보다 나이도 많고, 한단계 위의 고수인 이사는 확실히 침착했다. 하지만 그의 음성에는 의혹의 빛이 가득 어려있었다. 교성은 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다.

[가주, 뭔가 잘못된 것 아닐까요?]
[나, 낙성각주, 어떻게 했으면 좋겠나? 제약승의 무리가 왜 우리를 공격하지? 백명이나 되는 연정화기의 고수를 절반 이상 잃었으니, 이제 본가의 재건은 고사하고 명맥이라도 유지할 수 있을까?]

그의 음성은 심하게 떨리고 있었다. 당공과 당용 등의 일로 한동안 시끄러워 사천당가의 주요인물에 대해 들었던 교성은 이들이 누군지 알아보고 측은한 생각이 들었다. 가주라고 불리는 사람은 당연히 당재건이었고, 낙성각주라고 불리는 사람은 내강 옥수문의 문주인 옥치량이었다. 이들은 아직 제약승이 그들의 말을 엿듣고 분노하여 공격한 사실을 모르고 있었다.

[아무래도 금해전주의 말을 들을 걸 그랬나 봅니다.]

이미 때늦은 후회였다. 교성은 금해전주 당기형이 그래도 생각이 깊다는 추희룡의 말을 상기하고 역시 그렇구나하는 생각이 들었다.

[어디서부터 잘못되었지?]

[아무래도 당용이 황보여희에게 들었다는 이야기가 잘못된 모양입니다. 여사덕의 황금은 고사하고 이렇게 많은 고수들이 한꺼번에 나타난 것은 누군가 우리를 함정에 빠트린 것이 분명합니다.]

[큼큼큼, 이, 이게 무슨 냄새지?]

갑자기 당재건이 고개를 앞으로 내밀며 코를 벌렁거렸다.

[가, 가주?]

옥치량이 목소리를 떨며 두려움이 극에 달한 표정으로 당재건을 쳐다보았다.

[아, 아니야. 내가 아닐세. 여, 열천신산은 여기 있다구.]

당재건의 음성에도 당혹스러움과 두려움이 배어 있었다.

[그럼 누가? 이건 분명 열천신산이 퍼지는 냄새입니다.]

[이 넓은 동굴 안에서 공기를 통해 열천신산을 퍼트리자면 엄청난 양이 필요하다는 것을 자네도 알지 않는가? 내가 가진 것으로는 어림도 없는 일일세.]

[가, 가주, 이럴게 아니라 조금 전에 봉공 당유건의 이름을 누군가 부르지 않았습니까? 아마도 당설약이라는 분이지 싶습니다. 지금이라도 그분에게 도움을 요청하는 것이 어떻겠습니까?]
 [무슨 소린가? 이미 당용에게 그 늙은이도 용서하지 않겠다는 쪽지를 전하라고 했는데…. 또한 당설약이라는 호랑말코라고 이렇게 많은 열천신산 속에 살아날 뾰족한 방법이 있겠는가? 열천신산의 확실한 해약은 당원님도 만들지 못했네. 그리고 나는 뿌드득 … 당공이라는 근본도 모르는 천한 녀석 때문에 우리의 귀한 아들들을 무참하게 괴롭힌 그 늙은이를 결코 용서하지 않을 것이야!]

당재건이 거의 악을 쓰다시피 말했다. 교성은 어이가 없었다. 그 아버지에 그 아들이고, 그 아들에 그 아버지란 말인가? 지금이라도 당설약에게 도움을 요청한다면 열천신산이 아니라 그 보다 더한 위험이 있다고 해도 살아날 수 있을텐데 그들은 스스로 복을 차버리고 있었다. 옥치량도 동조하는 것인지 아니면 가주의 악에 더 이상 말할 엄두가 나지 않는지 이야기를 돌렸다.

[아, 아까 복용한 해천환(解天丸)으로 견딜 수 있겠습니까?]
[힘들거야.]
[그, 그럼 어떻게 해야합니까, 가주?]

교성의 마음도 급해졌다. 하지만 그가 듣고 있는 이유가 있었다.

[방법은 한가지뿐이네.]
[무, 무엇입니까?]

교성이 듣고 싶은 것도 바로 이것이었다. 물론 그는 독에 영향을 받지 않지만 다른 사람들을 생각하지 않을 수 없었다.

[우리가 가진 당문구독을 모조리 풀어놓는 것이네.]
[예? 그, 그런….]

[이상하게 들릴 거라는 사실은 나도 알고 있네. 하지만 그냥 있다가는 십중팔구 죽음뿐일세. 당문구독 중에는 공기를 통해 전해지지 않는 것도 있지만 우리가 가지고 있는 것은 전부 분말(粉末-가루) 상태라 분명 열천신산과 반응할 것이네. 이렇게 하면 만에 하나지만 모든 독이 격렬하게 반응하다가 오히려 중화될 가능성도 있다네.]

[…….]
[내 생각이 틀린다면 이곳에 있는 사람들은 전부 뼈를 묻어야 하겠지.]

교성은 섬뜩한 느낌이 들었다. 어떻게 해야할지 일시 판단이 서지 않았지만 급히 일행이 있는 곳으로 돌아갔다. 순간!

"으아아악"
"아악"

사방에서 비명소리가 합창하듯 울려 펴졌다. 끔찍한 광경이 눈에 띄었다. 내공이 약한 사람들은 벌써 중독증상이 나타나 팔다리가 뚝뚝 떨어져 내리고 종래에는 머리가 떨어져 내렸다. 하늘을 찢는다는 열천신산의 이름 그대로 사지가 찢어지고 있었다.

이는 또 다른 불행을 불러왔다. 누군가의 공격때문에 비명을 지르는 것으로 착각한 사람들이 마구 날뛰기 시작한 것이다. 당재건과 옥치량은 등에 메고 있던 제법 커다란 푸대자루를 터트려 버리고 어디론가 달려가고 있었다. 장내는 아수라장이 되고 말았다. 한순간 지옥으로 변해버린 광경에 교성은 두 사람을 말릴 엄두를 내지 못했다.

[모두 잘 들으시오. 열천신산이 공기를 타고 흐르고 있소. 혹시 호신강막 밖으로 나가더라도 절대 숨을 쉬지 마시오. 그리고 최대한 이곳을 빨리 벗어나야 하오. 사천당가의 가주가 열천신산을 중화시킨다고 당문구독을 한꺼번에 뿌렸소. 그러나 중화될 가능성은 만에 하나고 그렇지 못하면 이곳은 지옥이 될 것이오.]

당설약의 호신강막 속으로 들어온 교성은 숨도 쉬지 않고 단숨에 그가 보고, 들은 사실을 알려주었다. 놀란 일행은 두려움에 떨며 웅성거렸다.

[무서운 고수가 오고 있소. 그는 연신환허 십칠단의 고수요.]

두 사람의 차이는 확연했다. 당설약을 이 괴이한 흑무 속에서도 삼장을 볼 수 있는 반면, 교성은 일장이 한계였다. 물론 교성도 단순히 청경으로 느끼는 것이라면 삼장까지 가능하지만 역시 눈으로 보는 것과는 차이가 있었다. 당설약의 경고에 따라 만약을 대비하기 위해 달려간 교성은 놀라운 광경을 목격했다.

[저건 요시자? 정말 대단한 솜씨군.]

그가 휘두르는 요시자는 마치 광룡(狂龍)처럼 날뛰며 걸리는 것을 무조건 박살내고 있었다. 중간중간 칼날을 달고 있는 긴 채찍처럼 변한 요시자에서 무서운 강기가 흘러나왔다.

동굴 반대편 입구 쪽에 서 있던 사마외도의 고수 일곱명이 순식간에 요시자에 휘감겨 허리가 두동강나는 장면은 교성의 가슴을 아프게 했다. 이유여하를 떠나 사람이 죽는다는 것은 슬픈 일이 아닐 수 없었다. 교성은 태상노군(太上老君)을 찾으며 그들의 명복을 빌었다.

[요시자를 쓰는 사람 중에 그런 고수는 단주인 북천선학 구종벽(北天仙鶴 寇終壁)뿐입니다. 그도 여기에 들어왔군요? 하지만 그가 연신환허 십칠단의 고수인 줄은 몰랐습니다.]

학구단의 부단주 길성조의 말에 교성은 그를 기억해 낼 수 있었다. 하원과 구원리가 대결하던 날 보았던 구종벽이 확실했다.

[열천신산에 중독된 모양이오.]

구종벽같은 고수가 신경만 쓰고 있었다면 아무리 열천신산이라고 해도 쉽사리 중독되지는 않았을 것이다. 연신환허의 고수는 귀식대법(龜息大法)을 따로 익히지 않아도 최소한 두시진 이상 숨을 참을 수 있기 때문이다. 하지만 전혀 무방비상태에서 숨을 들이쉬는 중에 당했다면 도리가 없었다. 지금 그는 독기(毒氣)를 누르다가 견디지 못하고 광기(狂氣)를 일으키고 있었다.

[연신환허 십칠단의 고수도 열천신산에 견디지 못합니까?]
[삼매진화(三昧眞火)로 열천신산을 태워버리려면 이십단은 되어야 가능하오.]
[…….]

갑자기 요시자가 방향을 틀어 교성을 향해 날아왔다. 칼날에서 이는 새파란 강기가 물고기의 비늘처럼 번득이고 있었다. 교성은 태극권 이십팔초 수봉아홀(手捧牙笏)을 부드럽게 펼쳐내어 힘의 방향만 살짝 돌려놓고, 당설약이 호신강막을 치고 있는 곳으로 오지 못하게 그를 밀어냈다.

구종벽이 휘청거리며 물러났다. 부드럽지만 순간적으로 태산같은 힘을 발휘하는 교성의 발경(發勁)을 이기지 못한 것이다.

"크아아아~!"

공격이 막히자 더욱 광기가 치미는지 구종벽의 청수한 얼굴이 무섭게 일그러지며 미친 듯이 요시자를 휘둘렀다. 주위에 이미 사람은 거의 없었지만 동굴 천장과 바닥, 벽을 향해 요시자를 마구 휘두르는 바람에 수십개의 기둥이 연달아 쓰러지며 땅이 흔들렸다.

"이, 이런 큰 일이오. 당노사, 어떻게 했으면 좋겠소?"

당황한 교성은 재빨리 당설약 쪽으로 다가갔다.

"난감한 상황이오. 지금 호신강력을 거둘 수도 없고…. 그렇다고 이렇게 많은 사람을 호신강력 안에 넣고 움직일 수도 없으니…."

당설약 같은 능력자에게도 한계상황은 있었다. 두 절대고수는 이런 상황을 전혀 생각해 본 적이 없어 얼굴을 마주보고 씁쓸한 미소를 지었다.

"진인, 내 손을 이끌고 달려 갈 수 있겠소? 어떻게든 나는 안에 있는 사람들이 흩어지지 않게 해 보겠소."

교성도 무공을 마음대로 쓸 수 있는 형편은 아니었다. 열천신산을 막기 위해 약한 호신강력을 쓰고 있기 때문이었다.

설상가상으로 이 지독한 흑무 속에서 불꽃같은 것이 일어나고 있었다. 당재건이 뿌린 당문구독과 열천신산이 반응하는 모양이었다. 혹시나 했지만 역시 일은 좋은 방향으로 진행되지 않는 것 같았다. 불꽃이 이는 곳에서 역한 냄새가 나며 주위의 돌까지 녹여 줄줄 흘러내리게 만들었다.

"알겠소이다. 일단 달려봅시다."

더 이상 망설일 시간이 없었다. 교성은 자신의 몸 주위에만 약하게 일으키던 호신강력을 걷고 당설약의 손을 잡았다. 순간!

우르릉~!

동굴 전체가 크게 흔들리며 땅이 꺼지고 천장이 내려앉았다. 수십장에 걸쳐 한꺼번에 붕괴가 일어나자 두 절대고수도 정신이 아득해지는 기분이었다. 교성은 최대한의 점경을 발휘해 당설약의 손을 잡고 놀라운 속도로 달려갔다. 몸부림치던 구종벽이 지옥의 아가리처럼 쩍 벌어진 땅 속으로 사라지는 것이 보였다.

하원 등은 어둠 속에서 무슨 일이 일어나는지 보지는 못하지만 아비규환을 연상케 하는 소리를 듣고 있으니 가슴이 조마조마했다. 그들의 몸이 앞으로 쭉 나아가는 느낌이 들었다. 겁이 나는지 제갈무리와 석단이 하원 곁에 바싹 붙어 팔짱을 꼈다.

우르릉, 콰과광~!

바로 곁에서 천둥이 치는 소리와 비슷한 굉음이 일며 당설약의 호신강력이 흔들렸다. 이와 함께 발을 받치고 있던 무형의 기(氣)가 흔들리는 순간 하원 등은 밑으로 쑥 딸려내려 갔다.

육패종이 워낙 무거운데다가 호신강력을 쓰느라고 당설약이 강하게 그들의 발을 받쳐 주지 못한 까닭이었다. 또한 천장이 한꺼번에 무너져 내리자 이대로 가다가는 변을 당할 지도 모른다는 생각에 당설약이 순간적으로 호신강력을 거두고 손을 휘둘러 돌덩어리를 가루로 만들어 버린 것이다.

아주 짧은 순간이라 다른 사람들은 무사했지만 하원과 제갈무리, 석단만은 밑으로 떨어지고 말았다. 하지만 앞으로 달려가는 교성은 미처 이런 사실을 모르고 있었다. 당설약 또한 알려줄 시간적 여유가 없었다.

"으아아아~!"

겁이 나서 팔짱을 끼고 있다가 함께 변(?)을 당하게 된 석단이 겁에 질려 비명을 질렀다. 하원은 그들이 어디론가 미끌려 내려간다는 사실을 느끼고 육패종에 깔리지 않도록 정신을 집중하고 있었다.

이 순간 육패종은 애물단지인 동시에 그들을 지켜주는 수호신이었다. 급한 경사에도 육패종을 가랑이 사이에 끼고 있으니 감당 못할 정도로 굴러 떨어지지는 않았던 것이다.

마치 썰매를 타듯이 하원은 육패종의 종머리를 꽉 움켜쥐고 급한 경사지에서 구르지 않기 위해 최선을 다했다. 사방에서 돌덩어리가 쏟아져 내리고, 귀화(鬼火)처럼 검붉은 불꽃이 어둠 속에 피어났다가 사라지는 광경은 이곳이 지옥인가 하는 느낌을 주기에 충분했다. 석단은 연신 비명을 질렀다.

"야, 좀 조용히 해."

참다 못한 제갈무리가 석단을 보고 외쳤다.

"지금 조용히 하게 됐냐? 모진 놈 옆에 있다가 함께 저승마차 타게 생겼는데?"

안 그래도 정신이 없는 하원 역시 화가 나 고함을 빽 질렀다.

"니 혼자 타라."
"맞아. 갈라면 혼자 조용히 갈 것이지 왜 이리 난리냐? 우리한테 굴러오는 돌덩어리도 없잖아?"

제갈무리의 말이 떨어지기 무섭게 뒤에서 커다란 소음이 일었다.

쿠르르~!

"으아아아, 이, 이 소갈머리! 하여튼 입방정…. 으아아아! 하원, 옆으로 틀어. 어서!"

석단이 숨넘어가는 소리를 냈다.

"지금 어떻게 방향을 틀란 말이야?"

하원도 그러고 싶었다. 그러나 일어서지도 못하는 이런 자세에서 어떻게 육패종을 움직인단 말인가? 울고 싶은 심정이었다.

쿠르르~!

"부, 부탁이다. 제발 틀어라. 소원이다."
"나도! 기의고탕!"

무엇인가 굴러 내리는 소리가 바로 뒤에서 들렸다. 고개를 돌려도 어둠 때문에 보이지는 않았지만 무지막지하게 큰 바위가 그들을 향해 똑 바로 굴러오고 있음을 소리로 알 수 있었다. 당황해 어쩔 줄을 모르던 하원은 제갈무리의 한마디에 정신이 번쩍 들었다. 물론 제갈무리는 교성이 마지막 당부를 할 때 들은 말이 기억나 무심코 외친 것이었다.

'미친 놈, 지금 무슨 기의고탕이냐? 이런 때는 기근재각 발어퇴다.'

평소에 하원은 육패종 아래 부분의 손잡이나 밑부분을 막고 있는 봉(棒)을 잡고 움직였다. 하지만 지금은 가랑이 사이로 팔을 뻗어 종머리를 잡고 있는 상태라 거의 힘을 쓸 수가 없었다. 거대한 돌덩어리가 그들을 향해 굴러 오고 있다는 사실을 알면서도 그냥 미끄러져 내려간 것은 이 때문이었다.

구결을 떠올린 하원은 모든 힘을 발에 모아 순간적으로 쪼그리고 앉은 자세로 바꾸어 단번에 힘을 발산시켰다. 엄청난 힘이 솟아났다. 얼떨결에 전력을 다한 탓일까? 육패종이 허공을 빙글 돌아 옆으로 삼장이나 이동했다. 이와 함께 그들도 허공을 빙글 돌았다.

정신이 하나도 없었다. 그러나 하원의 몸은 허공에 뜬 상태에서도 기이하게 꿈틀거렸다. 그는 자신도 모르게 가장 많이 연습하고 가장 오랫동안 익힌 광량팔종의 일초 저접연화를 펼치고 있었다. 육패종은 허공을 빙글빙글 돌아 그들을 깔아뭉개지 않고 다시 정확하게 하원의 가랑이 사이에 놓였다. 여전히 두 팔은 종머리를 잡고 있었다.

쿵!

"으아아아!"

무사히(?) 다시 굴러내려 가게 되자 석단이 무심코 비명을 질렀다. 이것은 기쁨은 비명이기도 했다.

두두두~ 크고 작은 돌맹이가 사방 가릴 것 없이 비처럼 쏟아져 내리고 있었다. 거기에 귀화처럼 번쩍이는 불꽃의 일렁임도 계속되었다. 하원 등은 공포스러운 상황 속에서도 용케 버텨나갔다. 한가지 이상한 것은 호신강력 밖으로 나왔는데도 독에 중독되지 않는다는 사실이었다. 워낙 정신이 없다보니 그들은 미처 이런 사실을 깨닫지 못하고 있었다.

쿵!

"악!"
"하, 하원, 괜찮냐?"

갑자기 육패종이 멈추자 미처 대비하지 못한 하원은 가랑이 사이에 큰 충격을 받고 비명을 질렀다. 잠시 숨을 골라야 했다.

"헉헉헉, 이제 좀 살겠다."
"야, 우리 살은 모양이다. 비탈길이 끝났어."

손으로 사방을 더듬어 보던 제갈무리가 기쁜 음성으로 말했다. 하원과 석단도 기쁘기는 마찬가지였다. 하지만 기쁨도 잠시, 동굴의 붕괴가 끝났는지 쏟아져 내리는 돌맹이 세례가 멈추자 괴괴한 적막감이 찾아들었다. 허공에서 귀화처럼 번쩍이는 불꽃이 더욱 기분을 스산하게 했다.

사실 하원 등은 모르고 있었지만 이 불꽃은 엄청난 양의 열천신산과 당문구독이 중화되며 생겨나는 것이었다. 당재건의 의도는 성공했다. 처음에는 격렬한 반응탓에 열천신산보다 더한 독기를 뿜어냈지만 이제는 거의 소멸단계에 접어들고 있었다. 그러나 이미 그 전에 독기를 상당량 들이마신 하원 등에게 중독증상이 나타나지 않는 것은 확실히 이상한 일이었다.

"어쩌지?"
"너, 맹긍이 닮아가냐? 어쩌긴 뭘 어째? 가야지."

제갈무리가 석단에게 핀잔을 주었다.

"어디로 가지?"

"오른쪽 아니면 왼쪽이지. 하원, 네가 결정해. 어차피 향림을 구하는 것은 너의 몫이니까 말이야."

향림의 이야기가 나오자 그들은 기분이 침울해졌다. 하원은 제갈무리의 말이 맞다고 생각하고 왼쪽을 선택했다. 이유는 없었다. 그냥 왼쪽으로 가야한다는 느낌이 들었다. 석단의 투덜거림 속에 그들은 빠른 속도로 달려갔다.

그들이 사라지고 약 일각 후, 웅성거리는 소리와 함께 몇 사람이 위에서 내려왔다. 다름 아닌 당설약과 교성 등이었다. 동굴이 계속 내려 앉는 바람에 상당히 먼 거리를 갔다가 되돌아오느라고 시간이 상당히 지체된 것이다.

"진인, 어느 쪽으로 갔으면 좋겠소?"

당설약의 질문에 교성은 선뜻 대답을 하지 못했다. 자신의 결정에 따라 최악의 경우 제자를 잃을 수도 있기 때문이다. 교성이 한동안 대답을 못하자 모수광이 대신 나섰다.

"왼쪽으로 갑시다. 원래 왼쪽 우선 아니오?"
"그럼 오른쪽으로 가봅시다."

당설약의 말에 사람들이 우르르 따라갔다. 모수광은 잠시 멍하게 서 있다가 할 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하고는 손을 내밀었다. 교성은 씁쓸한 미소를 떠올리며 그의 손을 잡고 몸을 날렸다.

모수광의 말이 떨어지기 무섭게 사람들이 반대로 달려간 것은 그만한 이유가 있었다. 무림맹에는 모수광이 이십 구 년만에 돌아오더니 맛이 살짝 갔다는 소문이 파다했다. 특히 예전에 그를 우상으로 여겼던 사십대 후반에서 오십대의 무인들이 더그랬다.

거기에 사령단 단주인 전광산과 학구단 부단주인 길성조 등은 하원을 보러 자주 드나들다보니 소문이 거의 사실이라는 것을 피부로 느끼고 있었다. 단주인 전광산이 먼저 달려가자 사령단의 부단주와 각 대주들이 따라간 것은 당연한 일이었고, 학구단의 부단주인 길성조를 따라 각 대주들이 달려간 것도 전혀 이상한 일이 아니었다.

곳곳에 커다란 돌덩어리가 길을 막고 있었다. 하원 등은 돌무더기를 타고 넘으며 계속 앞으로 나아갔다. 벌써 상당한 거리를 왔건만 하원은 한번도 육패종을 내리고 쉬자거나, 힘들다고 불평하지 않았다. 그렇다고 제갈무리나 석단보다 속도가 떨어지는 것도 아니었다. 아무리 향림에 대한 사랑이 절절하다고 해도 이상한 일이 아닐 수 없었다.

"야, 하원! 너 좀 이상한 거 아냐?"

앞에서 달리는 하원은 고개도 돌리지 않았다. 괴이쩍어 하는 자신의 말에 대답할 생각도 하지 않고 그대로 달려가 버리자 머쓱해진 석단이 제갈무리를 쳐다보고 중얼거렸다.

"과연 사랑의 힘은 위대(偉大)하군."
"그거야 당연하지. 원래 하원은 위대(胃大)하잖아?"

제갈무리도 분위기가 이상함을 느끼고 하원, 석단, 장량기 수준의 농담으로 그의 말을 받았다. 석단은 기분이 떨떠름해 대꾸할 마음이 나지 않았다. 한동안 어색한 침묵이 흘렀다.

"그럼 그렇지. 바로 이것이었군. 역시 난 천재야~아!"
"……."

갑작스러운 하원의 헛소리에 혹시 열천신산이나 다른 당문구독에 중독된 것인가 싶어 제갈무리가 달려가 그의 이마를 짚어보았다.

"열은 없구나."
"뭐하는 거야?"
"열도 없는데 웬 헷소리냐?"

"헷소리라니?"
"조금 전에 난 천재라고 했잖아?"
"그럼 내가 천재가 아니란 말이야?"

"당연하지. 스스로 천재라고 부를려면 사인 정도는 되어야 하지 않겠어?"

제갈무리가 기사인을 끌어들이자 하원은 치사하다는 생각이 들었다. 세상에 가장 머리 좋은 엄마, 아빠 밑에서 태어난 기사인과 비교하다니? 그럼 세상에 천재는 그녀 혼자 뿐이란 말인가? 혼자 속으로 투덜거리고 있는데 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.

"분야가 다르잖아? 분야가! 사인은 닭살 연애의 천재고, 나는 태극권의 천재잖아?"
"그건 하원의 말이 맞네. 으으으, 지금 생각해도 닭살 돋는다."

석단뿐만 아니라 제갈무리도 닭살 연애의 천재라는 말에 동의하고 싶은 생각이었다. 하지만 '그래 니 말 맞다. 아이구, 예뻐라. 이 잘난 놈'하고 말해주기에는 마음이 내키지 않아 말을 돌렸다. 물론 이것이 본론이었고 궁금하게 생각하던 것이었다.

"혹시 육패종을 지고 이렇게 잘 달리는 거하고 태극권하고 무슨 관계가 있다는 말이냐?"
"역시 소갈…아니, 제갈무리 넌 척하면 착이구나. 이래서 말하기가 편하다니까? 당연하지."

제갈무리는 올라가던 손을 내리고 다시 물었다.

"그래, 어떤 관계가 있다는 거냐?"
"예전부터 내가 혼자 익혀온 '근육 바꾸어 계속 움직이기'있잖아? 사실은 이것도 태극권의 일부였대."

"그, 그러냐?"
"으응, 이걸 계속하다가 보니까 이제는 굳이 신경을 쓰지 않아도 육패종만 들면 자연히 그렇게 돼. 그런데 점경과 연결시키지는 못했어."

"점경이 뭐냐?"
"간단하게 말해서 너희들이 배우는 보법과 신법, 경공술을 합친 정도라고 해두자. 어쨌든 이제까지 점경과 '근육 바꾸어 계속 움직이기'를 한꺼번에 쓰지는 못했어. 점경을 쓸 때는 순수한 힘으로 버티는 식이었지."

"그런데?"

석단이 뚱한 표정으로 물었다. 나날이 달라지는 하원을 보니 왠지 셈이 나는 느낌이었다.

"그런데 조금 전에 나는 이미 그렇게 하고 있더라구. 같이 쓰고 있었어."

하원의 음성에는 기쁨이 가득했다. 이를 느낀 석단이 아니꼬운 눈초리를 하며 다시 물었다.

"혹시 그거 대단한 거냐?"
"암, 당연하지. 주신일가(週身一家)하여 우수관천(尤須貫串)하기가 어디 쉬운 일이겠냐?"
"……."

태극권을 모르는 제갈무리와 석단이 하원의 문자를 알아들을 까닭이 없었다. 기분이 으쓱해진 하원은 아량(?)을 베풀어 좀 더 쉽게 설명해 주었다.

"내가 육패종을 가볍게 드는 것은 여러 가지 근육을 끊임없이 바꾸어 움직이기 때문이야. 그럼 중간중간 노는 근육이 생기잖아? 그렇지?"
"그, 그래."

맞는지 안 맞는지는 모르겠지만 갑자기 하원이 고개를 돌리고 빤히 쳐다보며 묻자 석단은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

"바로 노는 다리 근육을 쓰면 경공술이 되는 것이고 허리나 어깨, 복부 등의 근육을 쓰면 신법이, 발의 근육을 쓰면 보법이 되는 것이지. 이제 알겠어? 알고 보니 근육의 관천(貫串)은 어떤 동작이던 상관없이 여러 가지로 동시에 응용할 수 있는 것이었어."

전전대 고수로부터 놀라운 무공을 배우고 있는 제갈무리와 석단도 이런 말은 금시초문이었다. 믿기 힘든 말이었지만 이제 겨우 내공이 생성되고 있는 하원이 그들에 뒤지지 않는 경공술을 보여주었으니 믿지 않을 수도 없는 일이었다.

"무공을 배우면서 너처럼 근육에 일일이 신경을 쓰는 사람은 아무도 없어. 어쨌든 너의 말이 사실이라면 대단하긴 대단하다. 하지만 네가 대단한 건 아니야."

"왜?"
"이미 그렇게 하고 있었다고 했잖아? 따라서 그건 향림이 너에게 준 선물이야. 향림을 생각하는 마음이 아니었으면 이렇게 달릴 수는 없었을 거야."
"……."

말을 한 제갈무리도 금방 후회를 하고 있었다. 모두 억지로 밝은 표정을 짓고 있었는데 자신의 말 한마디에 더 이상 그럴 수가 없었던 것이다. 향림과 신련영, 헤어진 교성 등에 대한 걱정으로 세 명은 한동안 달리기만 계속했다.

동굴은 제법 넓고 높아 움직이는데 별다른 문제는 없었다. 가끔 무너진 돌더미가 장애물의 전부였다. 이것도 동굴을 완전히 가로막거나, 그들이 지나갈 수 없을 정도로 많이 쌓인 곳은 나타나지 않았다.

앞에서 달리던 하원은 갑자기 들려온 비명과 칼부림 소리에 놀라 걸음을 멈추었다. 하지만 그들의 멈추어서는 동작을 신호로 모든 소리가 거짓말처럼 뚝 그쳤다. 왠지 등골이 오싹해졌다. 하원이 고개를 돌려 제갈무리를 쳐다보았다.

[잘못 들은 것일 지도 몰라. 계속 가자.]
[…….]

아직 전음술을 배우지 못한 하원은 굳은 표정으로 고개를 끄덕이고는 다시 달려갔다.

"아아악."
"으아악."

채재쟁, 챙강, 챙강 달리자마자 비명소리가 울렸다. 마치 귀신이 장난을 치는 느낌이었다. 하지만 하원은 마음을 굳게 먹고 계속 달려갔다. 확실히 앞에서는 싸움이 벌어지고 있었다. 갈수록 소리가 커졌다.

[이렇게 계속 갈 거야? 십장도 안 남은 것 같은데?]

석단의 말에 세 명은 걸음을 멈추었다. 바로 앞에서 들리는 참혹한 비명소리에 더 갈래야 갈 수도 없었다. 하원은 애가 타는 느낌이었다.

[어쩌지?]

제갈무리가 하원이나 석단에 '어쩌지'라고 물은 것은 처음이었다. 잠시 생각하던 하원이 결연하게 외쳤다.

"어쩌긴 뭘 어째? 가야지."
"…야, 하, 하원, 저 살벌한 곳으로 지나가자는 말이냐?"

석단의 목소리가 떨리고 있었다.

"그럼 어쩔 거야? 여기서 미적거리다가 향림이 잘못되면 니가 책임질 수 있어?"
"아, 아니, 그건 아니지만 …."

"아니면 잠자코 따라와. 그러기 싫으면 여기 그냥 있든지."
"너, 너네들이 간다면 내가 어떻게 그냥 있겠니? 다, 당연히 가야지. 햐, 향림은 나에게도 좋은 동생이란 말이야."

석단은 목소리를 떨면서도 주먹을 불끈 지어 보였다. 이때까지 본 석단의 모습 중에서 가장 기특한 모습이었다. 하원은 가슴이 뭉클해짐을 느끼고 고마움의 눈길을 보냈다. 하지만 그의 입에서는 엉뚱한 말이 튀어나왔다.

"무리! 사부님이 뭐라고 하셨지?"
"엉? 기의고탕(氣宜鼓　), 신의내렴(神宜內斂) 말이냐?"

"맞아! 너희들도 명심해. 신의내렴하고 기의고탕하면 천하무적이라는 사실을 말이다."

하원은 스스로 마음을 다졌다. 그런데 방식이 조금 엉뚱했던지 석단이 멍한 표정으로 물었다.

"야, 기의고통이 어케 천하무적이 되냐? 기는 마땅히 고통스러워야 한다. 이상하잖아?"

"기의고탕! 탕이라구. 탕!"
"그, 그러냐? 기의고탕이 뭐냐?"

"북을 치면 음…. 음…. 좌우간 그런게 있어. 천하무적이라구. 알았어?"
"아, 알았다."
"그럼 출발!"

씩씩하게 외친 하원은 죽음과 피의 소용돌이 속으로 용감하게 걸어들어 갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제32장 가을이 오기전Ⅱ - 1 거리가 가까워지자 피비린내와 함께 진한 살기가 풍겨왔다. 하원은 겁이 더럭 났다. 일부러 큰 소리를 쳐 스스로 마음을 다졌건만 허사였다. 여기저기에서 들려오는 적의(敵意)에 찬 욕설들이 마치 모두 자신에게 하는 말처럼 느껴졌다.

오장에 불과한 거리를 걸어가는 동안 하원은 가슴속의 두려움과 치열한 싸움을 벌렸다. 두려움이 전신을 타고 흐르자 자신 속의 또 다른 자신이 모습을 드러냈다. 그는 매우 나약한 존재였다. 두려움을 이기지 못하고 도망쳐버리자고 말했다.

하지만 하원의 발은 계속해서 걸어가고 있었다. 속도를 늦추지도 않았다. 어젯밤 향림을 안고 걸어가던 따스함이 살아나 그를 감싸주었다. 향림이 그를 지켜 주고 있었다. 나약한 자신에게 무너지지 않도록, 비겁하게 타협하지 않도록 지켜주고 있었다.

후우욱~!

파바박, 거친 숨소리가 들리는가 싶더니 귀화(鬼火)가 바로 앞에서 터지며 상대의 얼굴이 보였다. 지옥의 야차가 있다면 이런 모습일까? 흉신악살(凶神惡煞)같이 일그러진 얼굴을 보는 순간 이제는 가끔이지만 꿈에 나타나는 괴물의 대열에 한 명 더 합류할 것 같은 불길한 예감이 들었다. 순간적이나마 두 사람의 눈동자가 마주쳤다.

"하하하!"

하원은 기뻤다. 동시에 모든 두려움을 떨쳐버릴 수 있었다. 야차처럼 무시무시하게 느껴지던 상대방의 눈동자에는 두려움이 가득 어려 있었던 것이다. 자신을 두려워하는 상대를 왜 두려워하겠는가? 한순간 마음이 고요해졌다.

'그렇구나. 두려워 할 것은 상대방이 아니라 나였어. 비겁하고 타협하려는 나 자신이 문제였어.'

하원은 희망을 절망으로 바꾸어 놓을 수 있는 자신 속의 두려움과 나약함이 얼마나 무서운 존재인지 깨달았다. 눈을 들어 자신을 바라보았다. 두려움이 사라진 그는 백지처럼 하얀 존재였다. 여기에 무엇을 어떻게 그릴 것인가는 오로지 자신의 몫이었다.

다시 눈을 돌렸다. 이미 귀화는 사라지고 사방은 다시 캄캄한 어둠 속에 잠겨 있었다. 그런데 어떻게 된 일일까? 상대방의 움직임이 손에 잡힐 듯 느껴졌다.

'내가 신의내렴을 했을까? 이게 마음의 눈인가?'

확실한 것은 아무 것도 없었다. 그러나 분명한 사실은 상대방과 눈이 마주친 이후 불과 한호흡도 되지 않는 짧은 시간에 하원 자신이 많은 변화를 겪고 있다는 것이었다.

상대방이 허둥거리며 손을 휘두르는 것이 보였다. 아니 느껴졌다. 하지만 느끼는 것이나 보는 것이나 큰 차이는 없었다. 오히려 느낌은 보는 것에 비해 힘이 어떻게 변하는지 확연하게 알 수 있어 유리한 점도 있었다.

두려움과 공포에 질린 상대방은 무게중심의 이동이며, 힘의 배분이 전혀 되어있지 않았다. 무작정 손을 휘두르는 것에 불과했다. 억지로 내공만 끌어올려 무리한 공격을 하고 있었다.

'몸의 균형이 왼쪽으로 심하게 쏠리고 있으니, 오른쪽으로 돌아가 어깨를 살짝 밀기만 해도 자빠지고 말겠군.'

너무 쉽고 간단한 방법이라 이게 정말 가능한 일인지 어리둥절한 생각까지 들었다. 하지만 그의 발은 이미 움직이고 있었다. 생각이 이는 순간 점경이 따라 일어났다.

"크헉!"

육패종에 어깨를 맞은 그는 멀찌감치 튕겨 나가 하원의 감각 밖으로 사라졌다.

'아싸, 진짜다!'

하원은 춤이라도 추고 싶은 심정이었다. 발이 움직인다 싶은 순간 육패종을 앞으로 쭉 내밀자 상대방은 이미 왼쪽으로 튕겨 나가고 있었던 것이다.

'육패종아, 고맙다. 고마워.'

내공은 분명 자신이 한참 아래였다. 자신을 바라보고 그를 보는 순간 이런 사실을 분명히 느낄 수 있었다. 하지만 내력(內力)의 차이는 육패종이 메워주었다.

일반적인 병기는 상대방과 부딪치는 순간 내공이 그대로 전달되어 몸 안에 충격을 주지만 육패종은 속이 비어있고, 둥글며, 소리를 울려내는 특성 때문에 왠만해서는 내공을 전달하지 않는다. 오히려 가해지는 힘을 도로 퉁겨내는 성질이 있었다.

예전에 혈교의 마인이 혈마강림대법, 아니 아수라현현마법을 사용해 공격했을 때도 자신의 공격으로 인한 반탁력에 한동안 헤매지 않았던가? 내공면에서 육패종의 위력과 이점은 그만큼 대단한 것이었다.

누군가 뒤에서 날카로운 무기를 휘두르는 것이 느껴졌다. 하원은 재빨리 저접연화(底蝶戀花)로 막았다. 허리를 따라 육패종을 빙글 돌려 전후좌우의 공격을 방어하는 광량팔종의 일초였다.

차카카캉!

쇠를 긁는 소리가 요란하게 일며 불꽃이 튀었다. 이틈에 몸을 돌려 육패종을 앞으로 밀어내려던 하원은 상대방의 느낌이 매우 익숙함을 깨닫고 재빨리 입을 열었다.

"석단, 나야. 나."
"헉헉헉,"

거친 숨을 내뿜는 석단을 살펴보니 심한 두려움에 휩싸여 자신을 주체하지 못하고 있었다.

"석단, 괜찮아. 정신차려. 우리가 힘을 합치면 이곳에서 빠져나갈 수 있어."
"하, 하원이냐?"
"그래 나야. 나."

비로소 정신이 조금 드는지 석단이 하원의 이름을 불렀다. 순간 또 다시 공격이 날아왔다. 그를 향해서가 아니라 석단을 향해서였다. 점경으로 달려가기에는 시간이 없었다. 그의 느낌은 석단의 목이 떨어지기 전에 달려갈 수 없음을 분명히 알려 주었다.

하원은 다리에 힘을 모아 순간적으로 육패종을 밀어냈다. 두 팔은 부드럽고 가볍게 움직였다. 육패종을 앞으로 밀어내는 광량팔종의 이초 풍권하화(風捲荷花)였다. 평소에 힘이 잔뜩 들어가던 것과 달리 팔은 부드럽고 느슨했지만 속도나 위력면에서 비교할 수 없을 만큼 큰 차이가 있었다.

칼을 휘두르던 상대방은 육패종을 얻어맞고 비명도 지르지 못했다. 하원은 그의 기가 꺼지는 것을 느꼈다. 자신이 살인을 했음을 알 수 있었다. 가슴이 두근거리고 호흡이 가빠졌다. 다시 두려움이 일어나려고 했다 하원은 심호흡을 크게 하고 재빨리 달려가 떨어져 내리는 육패종을 받아들었다.

"무, 무리, 석단! 서로 등을 맞대고 앞으로 전진하자."

하원은 두려움이 다시 일어날까봐 두려웠다. 그는 줄 하나가 그어진 자신의 내면을 차분하게 바라보며 떨리는 가슴을 진정시켰다. 제갈무리와 석단이 다가왔다. 기의 느낌으로 그들이라는 사실을 확인할 수 있었다.

"좋아. 가자."

세 사람은 삼각형을 이루고 하원을 선두로 전진했다. 어둠 속에서 많은 고수들이 마구잡이로 칼을 휘두르고 장력(掌力)을 날렸다. 이곳에 있는 자들은 거의 모두가 연정화기의 고수였다. 제갈무리는 이들의 말로 보아 사마외도의 무리와 사천당가의 고수같다고 했다.

어떻게 이들이 열천신산에 중독되지 않았는지는 알 수 없었다. 하지만 연정화기의 고수도 사전에 열천신산의 존재를 알아차린다면 귀식대법을 전개하여 피할 수도 있는 일이라 별달리 이상하게 생각하지는 않았다.

"야~! 하원, 너 어떻게 된 거냐?"

두려움이 제법 가신 석단이 어리둥절해 하며 물었다. 앞에서 병장기나 권장(拳掌)과 격렬하게 부딪치는 육패종 소리가 계속 들려오는 것으로 보아 누군가의 공격을 하원이 막아내고 있음을 알 수 있었다. 하지만 이렇게 칠흙같은 어둠 속에서 당황하지 않고 정확하게 상대방의 공격을 막아내며 전진하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 석단과 제갈무리의 능력으로는 도저히 할 수 없는 일이었다.

"석단, 조심, 전방 삼척!"

하원이 엉뚱한 말을 했다. 하지만 소리가 워낙 크고 다급해 석단은 자기도 모르게 사랑권(死狼圈)을 앞으로 쭉 내뻗었다. 그간의 수련으로 권(圈)이 움직이는 순간 다섯 개의 날카로운 칼날이 튀어나왔다.

푹!

마치 두부를 찌르는 것 같은 기분 나쁜 느낌이 들어 석단은 재빨리 손을 당겼다. 순간 찝찔한 액체가 얼굴에 튀었다. 피비린내가 심하게 풍기며 속이 울렁거렸다.

"석단, 오른쪽 이척!"

다시 들려온 하원의 음성에 석단은 모든 생각을 잊어버리고 자동으로 왼팔을 내밀었다. 이번에도 사랑권의 끝에 무엇인가 걸렸다.

이때부터 세 명은 한동안 정신이 없었다. 하원이 느낌으로 기의 변화를 알 수 있는 범위는 일장도 되지 않았다. 물론 시각(視覺)으로 볼 수 있는 범위는 아예 없었다. 제갈무리나 석단에게 알려줄 때면 이미 적은 삼사장 이내로 들어와 있었다. 그러다 보니 이들은 피를 뒤집어 써 엉망이 되었고 발악하는 적의 마지막 공격에 부상도 여러 군데 입었다.

정신 없이 전진하던 하원은 갑자기 강력한 기를 뿜어내는 존재를 감지하고 걸음을 멈추었다. 찬물을 뒤집어 쓴 느낌이었다. 이제까지 상대한 자와는 질적으로 다른 고수였다. 파도처럼 일렁이는 그의 강력한 내공은 두려움을 안겨 주었다.

'내공, 내공을 써야해.'

하원은 근골(筋骨)의 힘과 상대를 느끼는 것만으로 그를 당할 수 없다는 사실을 깨달았다. 자신을 보고, 그를 보니 이런 사실은 명백했다. 그는 길 한가운데를 가로막고 마구 장력을 뿌리며 중간중간 괴이한 암기도 날리고 있었다.

순순히 그들을 보내주었으면 좋겠다는 생각이 들었지만 그럴 가망성은 별로 없어 보였다. 또한 몸놀림으로 보아 자신의 육패종에 맞고 있을 것 같지도 않았다. 하원의 점경으로는 아직 그를 당할 수 없었다.

결론은 하나뿐이었다. 비록 적은 힘이지만 내공을 쓰는 수밖에 없었다. 하지만 그는 아직 내공을 쓸 줄 몰랐다. 하원은 차분하게 마음을 가라앉히고 사부의 가르침을 되새겼다.

'운기(運氣)는 태극권의 형을 펼쳐 기침단전과 함께 대주천이 일어날 때만 가능하다. 어떻게 해야하지?'

바로 이점이 고민이었다. 운기, 즉 기를 움직여야 내공을 쓸 수 있는데 지금 상황에서 태극권의 형을 펼치고 있을 수도 없는 노릇이 아닌가? 또한 육패종을 포기하고 실질적인 위력도 발휘하지 못하는 태극권을 그에게 들이대는 것은 '날 죽여주쇼'하는 것이나 마찬가지였다. 한 호흡도 안 되는 시간이 천년같이 느껴졌다. 이때 사부의 말이 생각났다.

″태극권의 구결을 육패종 수련에 응용해보아라.″ 이 한마디였다. 동시에 점경과 '근육 바꾸어 계속 움직이기'를 함께 하여 쉬지 않고 달릴 수 있었던 깨달음이 기억났다.

'혹시 점경과 '근육 바꾸어 계속 움직이기'를 이용해 다리와 몸의 움직임으로 태극권의 형을 펼치면서 육패종을 사용할 수 있지 않을까? 그럼 대주천이 일어나면서 기가 움직일 것이고, 그 기와 다리의 힘을 모아 육패종을 쓴다면?'

더 이상 생각하고 있을 시간이 없었다. 하원은 이미 태극권 일초 람작미(攬雀尾)를 펼치고 있었다. 육패종을 들고 태극권을 펼치기는 처음이었다. 그럼에도 별다른 문제는 없었다. 오초 전신등각(轉身　脚)에 이르자 대주천이 일어나면서 기가 움직였다. 하원의 의도는 성공했다.

주변에 있는 사람들을 마구 공격하던 그는 하원의 심상치 않은 움직임을 느꼈는지 몸을 똑바로 돌렸다. 어둠 속에서 느낌과 느낌이 마주쳤다. 하원은 지지않고 그를 노려보았다. 순간 그의 몸에서 기가 출렁하며 폭발하듯이 장력이 되어 뻗어왔다. 하원은 계속 태극권의 형에 따라 움직이고 있었다.

″기의고탕! 기는 마땅히 북의 가죽이 진동하듯 파동쳐야 한다.″ ″행어수지(行於手指)! 기를 비롯한 모든 힘은 손가락을 통해 나가야 한다.″ '사부님을 믿어요. 저에게 힘을 주세요.'
 하원은 간절한 마음으로 외치며 광량팔종의 사초 봉란화입(蜂亂花入)에 따라 육패종을 정면으로 밀어냈다.

&#50388;~우웅!

비록 가늘지만 육패종이 울리는 소리가 들렸다. 아니, 바람을 가르고 나아가는 소리인지도 모를 일이었다. 대주천을 통해 일어난 기는 분명 손가락을 타고 육패종에 전달되고 있었다. 육패종을 잡고 있는 하원의 손가락은 잔물결처럼 떨렸다.

상대방은 육패종이 생각보다 놀라운 속도와 힘으로 날아오자 정면으로 장력을 갈기기는 어렵다고 판단하여 손을 거두고 뒤로 물러섰다. 하원도 이를 느낌으로 알아차리고 육패종을 잡아당겼다. 동시에 손가락에서 내공을 거두어들였다. 육패종이 물러나는 속도는 나아가던 속도에 비해 현저하게 느렸다. 내공을 쓰지 않으니 당연한 일이었다.

하지만 물러났던 상대방은 곧 몸에서 기를 폭발시키며 무서운 속도로 달려왔다. 하원이 무기를 거두는 순간을 노려 공격한 것이다. 그러나 이번에는 정면이 아닌 약간 오른쪽으로 돌아왔다. 그는 세 개의 암기를 날리는 것과 동시에 두 손바닥에서 장력을 뿜어냈다.

'승부다!'

여기가 고비라는 사실을 하원은 본능적으로 알고 있었다. 그는 모든 힘을 아래로 가라앉혔다. 근골의 힘은 물론이고 내공까지 한쪽 족심(足心-발바닥 한가운데)에 모았다. 육패종의 무게에 짓눌려 발이 땅을 파고 들어갈 것 같았다.

하원은 이때를 기다리고 있었다. 그는 모든 힘을 한꺼번에 분출시켰다. 마치 폭뢰가 터지듯 힘이 폭발하며 솟구쳤다. 하원은 허리의 지휘에 따라 몸의 중심을 단단하게 잡고 팔다리와 가슴, 엉덩이 등 모든 신체부위를 함께 움직여 육패종을 밀어냈다.

광량팔종의 사초 봉란화입은 육패종을 밀었다가, 당겼다가를 세 번 연속할 수 있는 공격초식이다. 이번이 두 번째 미는 동작이었다. 즉 처음 육패종을 밀어낸 동작의 연장선상에 있는 움직임이었다.

육패종에서 웅웅거리는 소리가 들려왔다. 이제까지와는 비교도 할 수 없을만큼 빠르고 강력한 힘을 담고 있었다. 하원의 움켜쥔 손 끝이 떨리며 육패종도 함께 떨렸다.

상대는 하원의 공격에 놀라면서도 피하지는 않았다. 최악의 경우 부상은 당하겠지만 능히 감당할 자신이 있었기 때문이다. 더구나 상중하 세 방향으로 먼저 암기를 날렸는지라 필승의 자신감이 있었다. 그는 장력을 멈추지 않고 육패종 위로 몸을 틀어 올리며 하원의 머리통을 쳐서 끝장을 볼 생각이었다.

그러나 생각은 단지 생각으로 끝나고 말았다. 도약해 몸을 틀려는 순간 육패종이 더욱 빠른 속도로 날아왔던 것이다. 이는 마치 힘을 감추고 있다가 적의 수를 보고 난 다음에 비장의 무기를 사용한 것과 비슷했다. 물론 하원이 이렇게 노련한(?) 수를 사용할 리는 없었다.

사실 태극권의 구결 중 기의고탕이나 행어수지를 실제 행하기는 매우 어려운 일이다. 특히 하원 정도의 수련으로는 도저히 불가능한 일이라고 할 수 있다. 하지만 '극도의 연정'을 이룬 덕분인지 아니면 어떻게든 이곳을 뚫고 나가 향림을 구해야겠다는 집념 때문인지 마음이 고요해지며 자신과 적을 볼 수 있었고 내공도 쓸 수 있게 되었다.

특히 승부처에서 다리에 모든 힘을 집중해 순간적으로 폭발시키며 허리로 중심을 잡고 손가락으로 내뿜는 '기근재각 발어퇴 주재어요 행어수지'를 자신의 능력범위 안에서 가장 효과적으로 발휘하자 또 다시 변화가 일어났다.

천령개가 활짝 벌어지며 엄청난 양의 기가 쏟아져 들어온 것이다. 평소에 기침단전을 통해 조금씩 기를 받아들이던 것과는 비교도 하기 어려울 정도였다. 더구나 이 엄청난 기는 순식간에 대주천을 통해 손가락을 타고 육패종으로 흘러들어 갔다.

날아가던 육패종이 갑자기 무서운 기세를 발산한 것은 이 때문이었다. 상대방은 도무지 피할 여유가 없었다. 그는 최대한 내공을 끌어 모아 두 손을 뻗어냈다. 이제는 정면승부가 불가피했다.

쿠구구구궁~!

육패종에서 둔중한 굉음이 일었다. 한순간 모든 사람들이 싸움을 멈추었다. 그만큼 육패종에서 울려나온 소리와 충돌의 여파가 컸던 것이다.

"커윽~!"

상대방은 육패종과 충돌하는 순간 수백번 연달아 내공에 얻어맞는 느낌을 받았다. 이것이 바로 기의고탕이었다. 두 사람은 비교도 할 수 없을 만큼 내공차이가 컸지만 하원은 거의 아무런 충격도 받지 않은 반면 상대방은 이미 내장이 부서져 있었다.

물론 육패종 자체의 반탁력이 큰 몫을 한 것은 사실이었다. 하지만 수백번 연달아 충돌하는 타격을 주어 그를 단번에 회생불능으로 만든 것은 손가락에서 힘을 내보내는 행어수지와 기를 파동시키는 기의고탕 덕분이었다.

쓩, 쓩, 발끝과 머리 위에서 암기가 지나갔다. 가운데로 날아오던 암기는 육패종에 부딪쳐 힘없이 떨어져 내렸다. 하원은 상대방이 암기를 날리는 순간 그 힘의 변화를 느낌으로 알고 있었다.

그리고 가장 효과적인 순간에 약간 뛰어오르며 몸을 개구리처럼 움츠리고 육패종 뒤에 숨었던 것이다. 이것도 점경의 한 유형이었다. 상대의 공격을 느끼는 순간 하원은 이미 어떻게 해야할지 알고 있었고 그대로 실행한 것뿐이었다.

"나, 나 당성건이 이런데서…커극…이, 이…."

털썩~!

만감이 교차하는 느낌이었다. 진정한 고수와의 대결에서 승리한 것이다. 잠시 그대로 서 있던 하원은 제갈무리와 석단을 불렀다. 느낌은 오히려 보는 것 보다 정확한 면이 있었다. 이런 어둠 속에서도 그들을 정확하게 분간할 수 있었다. 물론 이것은 하원만이 가능한 일이었다. 제갈무리와 석단은 그의 목소리를 듣고 다가왔다.

더 이상 적은 없었다. 하원과 그의 충돌에 놀라 다른 곳으로 가버렸는지 뒤로 갔는지는 모를 일이었다. 완전히 위험을 벗어났다는 생각이 들자 하원은 맥이 풀렸다. 그렇지만 쉬지는 않았다. 쉴 수가 없었다. 계속 가라고 그의 마음이 재촉하고 있었다.

"무리, 당성건이 어떤 놈이냐?"
"당성건? 사천당가 구독부(九毒府)의 부주잖아? 당문수 녀석의 아버지고…. 설마, 조금 전에 네가 싸운 사람이 당성건이었냐?"
"죽을 때 그러더라. 가주의 동생이면 대단한 고수겠지?"

하원이 자랑스러운 음성으로 물었다. 전에 추희룡에게 들은 기억이 조금 떠오르는 것 같기도 했다.

"야~아, 너 정말 대단하다. 당성건을 이기다니?"

제갈무리는 놀라움을 금하지 못했다. 그는 진심으로 감탄하고 있었다.

"그는 어느 정도의 고수냐?"
"추희룡 형님께 들었는데 연기화신 초입의 고수라고 했어."
"에게? 그렇게 대단한 고수가 겨우 연기화신 초입이란 말이냐?"

실망한 하원의 목소리가 기어 들어가는 것 같았다. 제갈무리는 약간 어이가 없었다.

"야, 야, 하원 너는 워낙 특이한 녀석이라 일반적인 무공의 경지와는 전혀 맞지 않다고 하지만 불과 두달전에 절정경도 안되던 것을 생각해야지. 절정경과 연정화기도 마찬가지지만, 연정화기와 연기화신은 그야말로 하늘과 땅이라고 할 수 있단 말이야."

"맞아. 너 워낙 대단한 고수들 틈에 끼어서 고수 중독증에 걸렸나 본데, 난 연기화신만 되어도 소원이 없겠다."

석단까지 동조하자 하원은 긴기만가하여 고개를 갸웃거렸다.

"그런가?"
"그래. 그렇다구. 특히 당성건은 팔위의 낙성전(落星錢)을 잘 쓰지. 혹시 공격할 때 사용하지 않았어?"

낙성전은 사천당가의 아홉가지 암기 초명구암 중 팔위의 암기였다. 하원은 예전에 들은 기억이 나 고개를 끄덕였다.

"암기 세 개가 상중하로 날아오더라. 그 다음에 장력을 쳐왔지."
"나 같았으면 어떻게 피해야 할지 몰랐을 거다. 넌 확실히 대단해."

제갈무리가 거듭 감탄하자 하원은 기분이 좋아졌다.

"헤헤헤, 내가 확실히 대단하지? 그런데 가주의 동생치고는 조금 약한 것 아니냐?"

"당재건 등은 무공보다 독으로 이름을 떨치고 있었어. 만약 그들이 강력한 무공까지 갖추었다면 삼십사년 전의 일을 앙갚음하려고 들었을지도 모르지. 그러고 보니 이 자들이 여기서 황금을 얻으려는 이유도 그것 때문일지 모르겠군. 당용 등의 성품으로 보면 능히 그런 생각을 할 수 있을 거야."

"흥, 애비가 그 모양이니 자식들의 성격이 개판이지. 안 봐도 뻔한 일이야."

석단이 코웃음을 치며 퉁명스러운 어조로 말했다. 이런 저런 이야기를 주고받으며 백여장을 갔을 무렵 가는 신음소리가 들려왔다. 청력도 몰라보게 달라져 있었다. 하원은 은근히 '마음의 눈'을 뜨지 않았나 하는 기대 섞인 생각을 하고 있었다.

제갈무리와 석단이 신음소리를 들은 것은 한참을 더 간 뒤였다. 거리가 가까워지자 하원은 그 소리에서 전해오는 느낌을 통해 여러 가지 사실을 알 수 있었다. 그들은 모두 다섯 명이었으며, 부상을 입었는지 독에 중독되었는지 힘이 하나도 없었다.

또한 결정적으로 중요한 사실은 두 명의 신음소리에서 느껴지는 감각이 매우 익숙하다는 것이었다. 하원은 가슴이 두근거렸다. 제발 향림이기를 빌고 또 빌었다. 하지만 얼마가지 않아 기대를 접어야했다. 그의 느낌은 두 사람이 바로 서문소완과 유미금임을 말해 주고 있었다.

"야, 앞에 서문소저와 유소저가 쓰러져 있다."

하원이 맥빠진 소리로 말했다.

"정말이냐?"
"그래."
"어떻게 들어왔지? 두분 소저까지 음모의 대상이 되었나?"

제갈무리의 음성이 심각해졌다. 하원은 대꾸할 기분이 아니었다. 석단이 그들을 재촉했다.

"야, 빨리 가보자."

둘이 뛰어가는 바람에 하원이 뒤로 쳐졌다.

"우송, 빨리 와!"

제갈무리가 우송이라는 말에 힘을 주었다. 다른 사람들을 만나게 되었으니 하원이라는 이름을 부르지 말라는 뜻이었다.

"왜 그래?"
"어서 와서 살펴봐."

석단의 목소리가 다소 들떠 있었다. 막상 뛰어오긴 했지만 캄캄한 어둠 속에서 그녀들을 살펴볼 능력은 하원밖에 없었던 것이다. 하원은 석단의 손에 유미금의 손을 쥐어 주었다.

"유소저야. 아무래도 독에 중독된 것 같다. 외상은 없는데 땀을 심하게 흘리고 있어. 이마의 열은 손이 뜨거울 정도야."
"그건 호흡을 통해 아주 적은 양의 열천신산을 들이마시고 시간이 상당히 지났을 때 나타나는 증상이야."

당용과 당공의 일로 한동안 시끄러웠던 탓에 그들은 사천당가에 대한 이야기를 많이 들었다. 주로 추희룡에게 들은 것인데 그는 부군사답게 상당히 많은 내용을 알고 있었다. 그 중에는 극독 중의 극독인 열천신산에 관한 것도 당연히 있었다. 제갈무리의 말에 하원과 석단도 이런 사실을 기억해 냈다.

"서문소저도 같은 증상이야."

하원이 옆에 쓰러져 있는 서문소완을 살펴보고 말했다.

"어, 어쩌지?"

땀으로 축축한 유미금의 손을 쥐고 석단은 안절부절 못하고 있었다. 유미금을 생각하는 마음은 남달랐기 때문이다.

"잠깐 있어봐. 우송, 또 누가 있지?"

제갈무리이 말에 하원은 나머지 세 사람도 살펴보았다.

"여자 한 명과 남자 두 명이야. 증상은 비슷해. 아니 이쪽의 남자 한 명은 좀 다른데? 열은 심하지만 땀은 그렇게 많이 흘리지 않고 있어."
"내공이 강해서 아직 중독이 심각하지 않다는 증거야. 대단한 고수인 모양이군."
"무리, 그러니까 어쩌자는 거야?"

애가 탄 석단이 제갈무리를 재촉했다.

"나도 어쩔 수 없어."
"뭐? 그럼 죽게 내버려두잔 말이야?"

석단이 화를 벌컥 냈다. 물론 그도 제갈무리의 말이 맞다는 사실을 알고 있었다. 사천당가 제일의 극독인 열천신산은 해약이 없었다. 미리 알고 숨만 쉬지 않으면 중독될 염려가 거의 없지만 일단 미세한 양이라도 들이마시면 살아날 방법이 없다고 해도 과언이 아니었다.

연신환허의 고수라던 학구단 단주 구종벽이 열천신산을 이기지 못하고 광기를 드러내며 미쳐 날뛰다가 죽어가는 것을 교성과 길성조의 전음을 통해 듣지 않았던가? 그들에게 무슨 수가 있어 열천신산에 중독된 이들을 구하겠는가? 하원도 꺼져가는 서문소완의 숨소리가 안타까웠지만 발만 구를 뿐 어쩔 줄을 모르고 있었다.

"내버려두자는 것이 아니고…."
"어, 어서 말해봐."

"확실한 것은 아니지만 우리가 중독되지 않는 것이 이상해서 말이야. 당설약이라는 분의 호신강력 밖으로 나왔으면 열천신산이나 당문구독에 중독되어야 하는데 아직도 멀쩡한 것은 우리가 남과 좀 다르다는 뜻이 아니겠냐?"

"그, 그렇네. 어째서 그렇지?"
"이건 내 생각이지만 아마도 위립황이란 분의 동굴에서 얻은 제각석룡(除殼　龍)과 현극선과(玄極仙果)때문이 아닌가 해."

"엉? 현극선과는 니들만 먹었잖아?"
"사인의 말을 벌써 잊었냐? 제각석룡은 현극선과를 먹고 그 기운은 간에 쌓인다고…. 제일 좋은 건 네가 먹었다고 했잖아?"
"그, 그랬냐?"

하원은 꼭 필요하거나 특별한 일이 없으면 꼼꼼하게 기억하고 있는 성격이 아니었다. 같은 이야기를 듣고도 제갈무리에 비해 모르는 것이 많은 것은 당연한 일이었다.

"좌우지간 그래서 말인데 우리가 열천신산에 중독되지 않는다면 혹시 피 속에 그 약효가 남아 있지 않을까 하는 거야."

석단은 이 말을 듣자말자 사랑권의 칼날로 자신의 손바닥을 그었다. 향긋한 냄새가 퍼졌다.

"엉? 석단 너 피냄새가 왜 이렇냐?"
"확실히 아직 약효가 남아 있는 모양이다. 우송, 넌 서문소저와 다른 한 사람을 맡아. 나는 이쪽 여자 분과 다른 한 사람에게 피를 먹이마."

"무, 무리. 네가 다하면 안되겠냐? 난 몸이 약해서 말이야."
"헛소리 말고 빨리 해."
"우이씨, 내가 싸운다고 얼마나 고생했는데…."

하원은 궁시렁거리며 짐승을 요리하는 칼을 꺼내 피를 냈다. 그는 아직도 비장의 양념과 칼을 지니고 다녔다. 예전의 버릇 때문이었다.

"야! 무리, 피를 얼마나 먹여야하는 거야?"
"아니, 너 아직도 피를 내고 있냐?"

피를 많이 흘려서 그런지 아니면 제갈무리의 말에 열이 받아서 그런지 머리가 빙 도는 느낌이 들었다. 어쨌든 서문소완 등의 숨소리는 안정을 되찾고 있었다.

"으음…."

하원이 피를 먹인 한 명이 먼저 정신을 차렸다. 그는 내공이 강해서 땀을 흘리지 않던 사람이었다.

"정신이 드십니까?"

제갈무리가 다가와 말을 건넸다.

"뉘시오? 혹시 이 사람을 구해 주셨소?"

묵직하고 기품이 넘치는 음성이었다. 제갈무리는 자기도 모르게 예의를 갖추었다.

"저희는 적운곡에서 무공을 배우는 수련생입니다. 제 이름은 모르시겠지만 무림맹에 계신 분이라면 이 친구는 아실 것입니다. 육패천룡 진우송, 진우송이 바로 이 친구입니다."

그는 워낙 고수라 칠흙같은 어둠 속에서도 제갈무리가 가리키는 하원을 볼 수 있었다.

"아, 자네가 바로 서문낭자 등이 매일 보러 다니는 진우송이었군."
"헤헤헤, 그, 그렇습니다. 제가 피를 내서 서문소저와 아저씨, 아니 형님, 아니 고인을 구해드렸습니다."

어떻게 불러야할지 몰라 헤매는 하원을 보고 그가 빙그레 웃으며 말했다.

"이런, 내 소개를 안 했군. 나는 담학경이란 사람일세. 자네가 피까지 내서 우리를 구해주다니 정말 고마운 일이네. 자네들의 피는 매우 특이한 모양이군? 열천신산을 해독하다니 말일세."

"다, 담학경?"
"그렇다네. 내가 바로 담학경일세."

제갈무리가 놀라 말을 더듬었다. 놀라기는 하원과 석단도 마찬가지였다. 그는 황보자열, 모거내와 함께 무림맹을 삼분하고 있는 사람이 아닌가? 비록 세력은 약하지만 정파의 이상과 일치하는 그의 뚜렷한 신념은 젊은 무사들에게 폭넓은 지지를 받고 있었다. 어쨌든 담학경같은 사람을 여기서 만난 것은 뜻밖이 아닐 수 없었다.

"당주님을 뵙습니다."

하원 등은 정식으로 예의를 갖추었다.

"인사는 무슨, 상황이 급하니 일단 이곳을 떠나세. 나는 그런대로 움직일 수 있겠지만 봉공 황백천(奉公 黃百川)과 세명의 낭자는 무리일 것 같네. 내가 황봉공을 업도록 하지."

그들은 다시 한번 감탄했다. 확실히 천서를 본 고수는 다르다는 생각이 절로 들었다. 구종벽도 그랬고 담학경도 마찬가지였다. 열천신산에 중독되었다가 일어나자마자 다른 사람을 업고 움직일 정도니 얼마나 대단한 고수인지 그들로서는 감을 잡기 어려웠다.

석단은 유미금을 업었고, 하원은 당연히 서문소완을 맡았다. 그러나 두 팔은 육패종을 들고 가야하기 때문에 장삼을 찢어 그녀를 등에 단단히 동여맸다. 제갈무리가 나머지 한 명을 업다가 말고 담학경에게 물었다.

"당주님, 이분은 누구신지?"
"그녀는 요지신녀 이향군(瑤池神女 李香君)일세. 강남팔염의 일인으로 복건이가의 가주 단해평홍 이조위(斷海平洪 李祖緯)의 장녀이며, 강남사성의 일인인 천예도성 이등정의 동생이지. 나를 도와 많은 일을 해왔네."

담학경의 거창한 소개가 아니라도 모두 그녀를 잘 알고 있었다. 바로 향림의 언니이기 때문이다. 하원은 마음이 무거워졌다. 제갈무리도 이를 느끼고 말없이 그녀를 업었다.

"자네들은 어떻게 여기 들어왔나?"
"사실은 향군소저의 동생인 향림소저와 신련영소저가 납치되었습니다."
"뭐라고? 그게 정말인가? 누가 그런 짓을 했단 말인가?"

납치된 두 사람 다 그와 무관하지 않은 사이라 그런지 상당히 놀란 모양이었다.

"당용 등입니다."
"……."

담학경은 일시 이해가 되지 않는지 말이 없었다. 그럴 거라고 생각한 제갈무리가 설명을 해 주었다.

"당용 등은 당설약이라는 분께 무공을 배우러 온 사천당가의 수련생들입니다. 모두 일곱명으로 성격이 아주 이상한 놈들입니다. …중략…. 결국 당공 때문에 신소저와 향림이 납치된 셈입니다."

담학경도 은밀하게 나돌고 있는 사천당가의 전전대 고수에 관한 이야기를 듣고 있었다. 그런 당설약에게 무공을 배우는 당용 등이 이런 짓을 저질렀다니 쉽사리 이해가 되지 않았지만 제갈무리의 말대로 성격이 아주 이상하다면 무슨 일을 당할지 모르기 때문에 서두르지 않을 수 없었다.

"그렇다면 어서 가세. 이쪽으로 가면 되는가?"
"잘 모르겠습니다."
"…하긴 나도 어디가 어딘지 모르는 판국이니…."

담학경이 말꼬리를 흐렸다.

"당주님께서는 어떻게 이곳에 들어오셨습니까?"
"혹시 당주님도 여사덕인지 뭔지 하는 사람이 숨겨 놓은 황금을 찾으러 오셨나요?"

제갈무리의 질문에 미처 대답하기도 전에 하원이 먼저 물었다. 황금을 쫓아 불나방처럼 날아든 사천당가와 사마외도의 무리에 대한 혐오감이 그대로 묻어나고 있었다. 담학경같은 사람이 이를 모를리 없었다. 그도 이곳에 많은 사람들이 들어왔으며 대부분 여사덕의 황금을 찾고 있다는 사실을 알고 있었던 것이다. 하지만 그는 이번에도 대답하지 못했다.

"진, 진소협. 당주님께서 그럴 리가 있겠어요? 천려소군 육구연(天呂簫君 陸九淵)을 비롯한 섬서 군소문파연합의 대표자들이 이곳에서 만나자는 지편을 보내와서 오게 된 거예요."

"어? 서문소저. 깨어나셨군요?"
"미, 미안해요. 진소협."

"아닙니다. 헤헤헤, 제가 오히려 죄송하지요. 소저를 이렇게 함부로 업었으니…."

그녀를 시작으로 황백천과 이향군, 유미금이 차례로 정신을 차렸다. 물론 서문소완이 이들보다 고수라서 먼저 정신을 차린 것 아니었다. 하원이 그녀에게 상당히 많은 양의 피를 먹였고 호흡을 통해 침투한 열천신산의 양이 적었기 때문이었다.

네 사람은 힘이 하나도 없었다. 담학경과 달리 열천신산의 여독이 남아 몸을 움직이기 어려웠다. 그들의 능력으로는 여독을 몰아낼 수 없었다. 부득이 이들은 업혀 가는 수밖에 없었다.

젊은 남녀가 업고, 업혀 가는 중이라 그런지 어색한 인사가 이어졌다. 특히 초면인 제갈무리와 이향군은 심하게 말을 더듬거렸다. 하지만 향림과 신련영이 납치되었다는 소리를 들은 그녀는 전혀 다른 반응을 보여 주었다.

"뭐라고요? 그게 무슨 말이에요?"

좀 전의 사근사근하고 부드러운 목소리와는 완전히 딴판이었다. 마치 다른 사람의 목소리 같았다.

"죄, 죄송합니다."
"제갈소협이 죄송할 것은 없어요. 하지만 진소협! 어린애를 꼬셔서 무공까지 포기하게 만들어 놓고 이래도 되는 건가요? 신경도 안 썼어요? 향림은 어떻게 되던 무공만 익히면 된다는 생각으로 살았어요? 그러고도 남자라고 할 수 있어요?"

쏘아붙이는 향군의 말에 입을 여는 사람은 아무도 없었다. 담학경 등은 한번 화를 내면 불같이 쏘아붙이는 그녀의 성격을 익히 알고 있었고, 이런 때는 그저 제풀에 지치기를 기다리는 것이 상책이라는 사실도 알고 있었다.

하지만 이런 사실을 모르는 하원 등은 정신이 하나도 없었다. 특히 하원은 자신이 백번 천번 잘못했다고 생각하면서도 가슴 한 구석이 울컥하는 것을 느꼈다.

'참자. 참아. 그녀는 향림의 언니가 아닌가?'

"뭐라고 말을 해봐요. 말을! 당신, 벙어리예요?"

'으으으, 저걸 그냥….'

"당신같이 맹한 사람을 추부군사님이 무슨 생각으로 육패천룡이라고 불렀는지 모르겠군요? 자기 여자도 못지키는 주제에 천룡은 무슨 천룡? 오늘부터 육패토룡(土龍-지렁이)으로 바꾸도록 해요."

'컥! 저, 저걸 그냥? 대(大) 태극권류의 전인에게 감히 토룡이라니?'

더 이상 참을 수가 없었다. 적당한 말을 찾던 하원은 포기하고 나오는대로 한마디하려는데 서문소완이 어깨를 다독이며 고개를 살며시 등에 대는 것이 느껴졌다. 마음이 차분해졌다.

그는 욕에 가까운 향군의 말을 묵묵히 듣고 있었다. 몇 번 발작하려고 했지만 어떻게 알았는지 그때마다 서문소완이 어깨를 손으로 만져주었다. 하원은 끝까지 향군의 말을 참아낼 수 있었다.

"흥, 그래도 향림을 생각하긴 하는 모양이군. 언니라고 대우해 준답시고 내가 하는 말을 끝까지 참는 것을 보니?"

그녀는 이 말을 끝으로 더 이상 하원을 추궁하지 않았다. 제갈무리 등은 안도의 한숨을 내쉬었다. 마치 사부님께 꾸중듣다가 풀려난 기분이었다. 제갈무리가 재빨리 말을 돌렸다.

"당주님, 아까 서문소저께서 천려소군 육구연(天呂簫君 陸九淵)이라고 했는데 혹시 부현 소선문(富縣 簫仙門)의 문주를 말하는 것입니까?"

육구연은 군소문파 출신으로는 드물게 명성을 떨치고 있는 사람이었다. 그는 한 자루 벽소(碧簫-푸른 퉁소)를 잘 써 천려소군이라는 영예로운 별호로 불리고 있었다.

"그렇다네. 자네도 알겠지만 나는 오랫동안 군소문파의 입장에서 싸워왔지만 사실 그들에게 환영을 받지 못하고 있었네. 이런 때 육대협이 섬서의 여러 군소문파 대표자들과 함께 만나자고 하니 내가 어떻게 거절할 수 있겠나? 봉공들은 물론이고 서문낭자, 유낭자, 이낭자까지 재촉해 급히 달려온 것이지."

"예~에. 그러셨군요."

제갈무리 등은 비로소 담학경이 이곳에 온 이유를 알 수 있었다.

담학경이 주장하는 정파의 이상은 대문파에 매우 불리한 것이었다. 무림의 최하층을 형성하고 있는 군소문파의 입장을 대변하는 것이었기 때문이다.

그러나 많은 사람들이 군소문파의 지지를 얻기 위해 정파의 이상을 부르짖었지만 이를 지키는 사람은 아무도 없었다. 현실이 그렇지 못했다. 대문파 위주의 무림맹에서 어떻게 대문파를 배제할 수 있겠는가?

이 때문인지 담학경은 아직도 그들의 지지를 얻지 못하고 있었다. 오히려 대문파의 몇몇 식견있는 사람들이 그의 우군이 되어 주었을 뿐이었다. 이런 때 섬서의 많은 군소문파에 큰 영향력을 행사하고 있는 육구연이 여러 대표자들과 함께 만나자고 하니 담학경이 거절하지 못하고, 사실상 그의 모든 세력을 이끌고 달려온 것은 당연한 일이었다.

하원은 하원대로, 제갈무리는 제갈무리대로 마음이 무거워졌다. 어떤 자가 음모를 꾸몄다면 과연 여기서 살아나갈 수 있을지, 향림을 구할 수 있을지 걱정이 아닐 수 없었다. 하원은 서문소완이 등에 얼굴을 묻고 있는 것도 느끼지 못했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제32장 가을이 오기전Ⅱ - 2 동굴 안이 점차 밝아지고 있었다. 자욱하게 퍼져있던 흑무가 땅으로 내려앉으면서 무공으로 단련된 감각을 회복할 수 있었고, 얼마가지 않아 벽면에서 흐릿한 빛이 흘러나오는 곳으로 접어들어 이제는 맨 눈으 로도 상당한 거리를 볼 수 있었다. 일행은 어느 정도 여유를 찾게 되었다.

"앞에 누군가 있는 것 같습니다."

선두에서 달리던 하원의 귀에 거친 숨소리가 들려왔다.

"같이 가세."

담학경이 앞으로 나와 하원과 나란히 섰다. 그는 아직 제대로 무공을 사용할 수 있을 만큼 회복되지는 않았지만 위험이 닥치면 두 사람 외에는 달리 적과 싸울 사람이 없었다. 만약의 경우를 대비해 하원과 같이 황백천을 등에 단단히 묶은 그는 한발짝 앞서 걸어갔다.

거친 숨소리가 지척에서 들리는가 싶더니 곧 두 명이 나타났다. 그들은 극심한 상처를 입고 반대편 벽에 등을 기댄 채 주저앉아 서로를 노려보고 있었다. 한 명은 담학경이 알아보았고, 다른 한 명은 제갈무리가 알아보았다.

"아니, 그대는 상남 여가보(商南 汝家堡)의 천응투협 여운성(千鷹鬪俠 汝雲星)이 아니오?"

원래 여운성의 별호는 천응투돈(千鷹鬪豚)이지만 담학경은 돼지란 뜻의 돈(豚)자 대신에 협(俠-협사)자를 붙였다. 그는 비록 여사덕을 싫어하지만 다 죽어 가는 여운성을 보니 측은한 마음이 들었던 것이다.

"다, 담대협?"
"그렇소. 나 담학경이오."
"당신, 쿨럭~! 당신같은 사람도 선친의 금을 찾으러 욱~! 온 것이오?"

"아니오. 나는 천려소군 육구연(天呂簫君 陸九淵), 육대협이 여기서 만나자는 서신을 보내왔기에 그를 보러 온 것이오."

발 밑에 피가 흥건하게 고여 있었건만 여운성의 몸은 여전히 비대했다. 그가 툴툴거리며 웃었다.

"후후후, 역시…. 쿨럭, 쿨럭, 이, 이제는 틀린 것 같소이다. 아아, 다시, 다시 한번만 볼 수 있다면…."

"무엇을 말이오?"
"화, 화산의 봄…. 욱~! 서, 선친께서 가꾼 백화평(百花平)에 매화가 가득 피면 우리는 그 속에서 화우(花雨)를 맞으며 놀았다오. 그, 그렇게 어린 시절을 보냈소. 이, 이제 다시는 돌아갈 수 없는…."

여운성의 눈동자에 아련한 빛이 떠올랐다. 담학경은 그의 소망을 들어 줄 능력이 없었다.

"혹시 내게 부탁할 말이 있소?"
"세, 세 살 난 내 아들 여궁존(汝穹存)을 섬서 도지휘사 이문서(李文瑞)의 양자로 보내 주시오. 그리고 화산 조양봉(華山 朝陽峰)의 자양관 관주(紫陽館 館主)이신 청이도장(靑耳道丈)님의 제자로 삼아달라고 부탁드려 주시오. 이지휘사와 청이도장은 선친께 많은 도움을 받았기에 거절하지 않을 것이오."

그의 목소리가 뚜렷해지고 눈빛도 강해졌다. 회광반조(廻光反照)의 현상이었다.

"여대협, 잘 알았소. 이지휘사와 청이도장께 연락을 드리겠소. 참, 그대의 두 사형은 어떻게 되었소?"

"정학화 대사형은 황보세가의 이사 황보청열, 사사 황보장열과 동귀어진했소. 그리고 두보인 이사형은 학구단의 이대주 비우회월 손이모(飛羽懷月 孫異謀), 삼대주 상천번롱 서치(翔天飜弄 徐埴)와 싸우다가 목숨을 잃었소. 물론 그들도 살아남지 못했소. 그, 그리고 이건 옥한주라는 것으로 더위를 쫓는 효능이 있소. 아들을 부탁하는 선물로 드…리고 싶…소."

품 속에서 구슬을 꺼내 담학경의 손에 쥐어준 여운성은 힘겹게 마지막 말을 끝내고 숨을 거두었다. 눈빛이 스르르 꺼지는 순간 그는 무엇을 보고 있는지 환한 미소를 떠올렸다.

담학경이 그의 눈을 쓸어 내려 주었다. 이로써 화산삼봉(華山三峰)이라고 불렸던 천호뇌사 여사덕(天狐腦士 汝思德)의 제자와 아들들이 모두 숨을 거둔 셈이었다. 한 시대를 주름잡았던 일가의 몰락이었다.

"잘 가시오. 부디 저 세상에 가서라도 화산의 봄을 다시 볼 수 있기 바라오."

잠시 그의 명복을 빌던 담학경이 여운성을 똑 바로 뉘어 놓고 일어섰다. 지금 그가 할 수 있는 일은 이것이 전부였다. 고개를 돌리니 하원과 제갈무리 등이 반대편에 있는 사람을 노려보고 있었다. 놀랍게도 그는 여운성보다 더한 고수인 모양이었다. 아직도 숨이 붙어 있었다.

"누군가?"
"당주님, 이 악당이 바로 도하맹곤 진자수(渡河猛棍 陳子秀)입니다."

하원의 음성에는 강한 적개심이 어려 있었다. 여차하면 육패종으로 한 대 때려줄 기세였다. 장강에서 수하를 잡아당겨 소화승을 방비하고 그 시신으로 폭뢰를 막아내던 진자수의 잔인한 행동을 하원은 아직도 생생하게 기억하고 있었다.

담학경은 그의 얼굴을 오늘 처음 보았다. 하지만 소림의 제자이며 속가제일곤(俗家第一棍)으로 불렸던 진자수의 쟁쟁한 명성은 익히 들었는지라 하원 등이 강렬한 적개심을 보이는 것에 일시 당황스러움을 느꼈다. 그러나 피까지 내어 자신들을 구해준 이들의 행동에는 분명히 이유가 있을 것이라는 생각이 들어 진자수를 쳐다보았다. 아니나 다를까? 담학경은 그의 눈동자에서 잔인함과 비겁함을 엿볼 수 있었다. "당신은 왜 여운성과 싸운 것이오?"
"지, 지독한 어둠 때문에 거의 모두 미쳐 있었소. 그러던 차에 황금 십만냥이 있다는 말을 듣고 여운성을 추궁했으나…. 쿨럭~."

다음 말은 들을 필요도 없이 어떻게 된 일인지 훤히 알 수 있었다. 황금 십만냥이 있는 곳을 여운성이 알고 있었는지 어땠는지는 몰라도 진자수에게 알려줄 리가 있겠는가? 결국에는 대판 싸움이 벌어졌을 것이고, 두 마리 범이 싸운 결과는 지금 보는 대로였다.

최고의 고수가 생사를 걸고 싸우면 확실한 차이가 나지 않는한 양쪽 다 큰 부상을 면하기 어려운 법이다. 특히 진자수과 여운성은 연신환허를 눈앞에 두고 있었던 연기화신 구단의 초절정 고수로 동귀어진하기에 딱 알맞은 상대였다. 그들로서는 불행한 일이 아닐 수 없었다.

"그 십일급 서기 조광전(趙廣田)이란 사람은 어떻게 되었소?"

제갈무리는 문득 금하전당 무창지점에서 당용과 비슷한 행동으로 실소를 머금게 만들었던 조광전이 기억났다. 비록 무공은 익히지 않았지만 장강까지 따라와 그들의 돈을 빼앗으려 하지 않았던가?

"과, 광전은 동승과 함께 갔다가 사천당가의 당유형, 당일형과 동귀어진했다는 말을 들…었다. 약승은 학구…단의 화흥도, 이욱영과, 자기는 청우와 싸우…다가 내 꼴이 난 것…으로 알고 있다. 후후후, 속이 시원…하겠구나. 너희들…의 돈을 빼앗으…려했던 우리가 모두 이 꼴이 되었…으니 말이다."
"자업자득이오. 내세에는 부디 나처럼 착한 사람이 되시오."

하원이 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 하지만 담학경은 일의 시시비비를 떠나 진자수의 말에서 수많은 고수가 목숨을 잃었음을 알고 놀라마지 않았다.

조광전은 누군지 모르겠지만 당유형은 사천당가 평심전의 전주이며, 당일형은 황독전의 전주가 아닌가? 또한 화흥도는 학구단의 사대주로 운도기랑(雲刀奇郞)이라고 불렸던 사람이며, 이욱영은 비록 대주가 되지는 못했지만 절정의 고수로 무림맹 안에 널리 알려진 사람이었다.

그리고 청우는 화산십이청의 일인으로 화산파의 장로이며 화산도가의 체계를 세운 사람으로 유명했다. 이런 곳에서 허무하게 목숨을 잃기에는 너무 아까운 인물이었다.

물론 서협 제가장의 장주 복성쾌장 제약승(卜星快掌 齊若昇)과 진령파의 제자 진령유검 육자기(秦嶺幽劍 陸子起), 복우파의 속가제자 복우현오권 제동승(伏牛玄奧拳 齊東昇)도 뛰어난 고수라는 사실을 알고 있었다.

우르릉~!

갑자기 앞쪽에서 굉음이 들려왔다. 처음에는 동굴이 또 무너지는가 싶어 겁이 더럭났지만 땅이 흔들리지 않아 마음을 놓았다.

"놀라운 고수들이 싸우고 있는 모양이군."
"어서 가보시지요."

담학경의 말에 제갈무리가 일행을 재촉했다. 하원은 연신 피를 토하는 진자수에게 좀처럼 눈길을 떼지 못하고 몇 번이나 육패종을 들썩거렸다.

"진소협, 그는 이미 살아날 가망성이 없어요. 손을 더럽히지 말았으면 좋겠어요."

서문소완이 고개를 들어 귓가에 입을 대고 조용하게 말했다. 하원은 비로소 가슴속에 들끓는 적개심을 가라앉히고 담학경을 쫓아갔다.

콰과광~!

바로 앞에서 다시 굉음이 터져 나왔다.

"으악,"
"아악!"

몇마디 비명소리가 애처롭게 울려 퍼졌다. 급히 십여장을 달려가니 다섯 명이 사방에 튕겨나가 쓰러져 있고 중앙에는 한 명이 우뚝 서 있었다. 아니 커다란 봉을 짚고 서 있었다. 담학경은 단번에 이 검붉은 빛이 감도는 자묵봉(紫墨棒)을 알아보았다. 그리고 주인도 알아보았다.

"황보가주?"

온 몸에 수십개의 암기를 꽂고 있는 그가 고개를 돌렸다. 눈에서 번갯불이 번쩍였다.

"흐흐흐, 담학경?"
"그렇소. 이 사람 담학경이오."

"후하하하. 보라, 세상이여! 천하의 담학경도 황금을 얻으러 이곳에 오지 않았는가? 누가 감히 나를 비난할 자격이 있단 말이냐? 흐하하하, 아버지, 아버지, 이래도 치광봉법(置光棒法)의 치(置)가 사(捨-버리다)를 뜻하는 것이란 말이오? 선(膳-주다)으로 해석해도 보시오. 사천당가의 잡졸을 다섯이나 때려잡지 않았소? 으으으으, 하…하지만 당신이 나를 버리다니? 나를 버리다니? 이, 이건 있을 수 없는 일이야~."

혼자서 미친 듯이 웃고 떠들다가, 마지막에는 흉악하게 얼굴을 일그러뜨리며 발악을 하던 황보경원은 숨이 끊어졌는지 고개를 떨구고 더 이상 움직이지 않았다. 그는 여전히 자묵봉을 짚고 서 있었다.

"이 사람이 바로 요봉광행(擾棒光行)이라는 황보경원입니까?"
"제갈소협의 말대로일세."
"미친 줄은 예전에 알았지만 죽을 때까지 헛소리를 늘어놓는군요?"

하원이 어이없다는 표정으로 말했다. 그들이 황마산 지하를 빠져나와 오교산의 무교채와 파양호, 구강의 진가보를 거쳐 무림맹으로 오는 동안 무지하게 괴롭히던 원흉 중의 원흉이 바로 황보경원이었다. 그의 덧없는 죽음에 하원 등은 시원섭섭함을 느꼈다.

"황보노공(黃甫老公)과 그 아들이 이렇게 다르다니?"

담학경이 탄식하듯 말했다. 그가 황보노공이라고 부른 사람은 집법전의 전주이자 정비론의 우두머리인 황보자열을 말하는 것이다. 하원 등은 무림맹에 온 이후 황보자열에 대한 이야기를 많이 들어 그가 어떤 사람인지 잘 알고 있었다. 그들은 동감이라는 생각이 들어 절로 고개를 끄덕였다.

"저기 한 명은 아직 살아있는 것 같은데요?"

석단의 말에 일행은 허리가 한웅큼이나 뜯겨나간 중상을 입고 오른쪽에 쓰러져 신음하고 있는 그의 곁으로 다가갔다. 이미 황보경원의 마지막 말과 몸에 잔뜩 박혀 있는 암기로 이들 다섯 명이 사천당가의 인물임은 알고 있었다. 하원 등은 왠지 그의 얼굴이 낯익어 보였다. 누군가를 많이 닮은 것 같았다.

"당신은 누구요?"
"나, 나는 당재건…."
"아니, 그럼 당신이 바로 사천당가의 가주 당재건이란 말이오?"
"싸가지 당용, 당정의 아버지?"

담학경과 석단이 거의 동시에 말했다.

"그, 그렇…소."
"저들은 누구요?"
"원…건과 옥…치량, 진백위, 인황사…요. 제, 제발 나를 살…려 주시오. 내, 내가 당문구독…을 풀어 어…떤 미친 놈이 뿌…린 엄청…난 양의 열천신산을 중…화시키는데 성공…했소. 당신…들이 사, 살…아난 것은 모…두 내 덕분…이오. 그, 그러니 제, 제발 살려…. 화, 황금 십만냥이 저기…저기…."

황보경원과 마찬가지로 당재건은 죽으면서도 정나미가 떨어지게 했다. 하원이 고개를 절래절래 흔들며 제갈무리와 석단을 쳐다보았다. 두 명도 똑같이 고개를 흔들었다. 당재건이 눈빛이 꺼지자 담학경이 놀란 음성으로 중얼거렸다.

"이들의 무공이 다소 약한 것은 사실이지만 그래도 사천당가 최고의 고수인데 무려 다섯 명과 동귀어진하다니? 황보경원의 무공이 정말 대단하군."
"그, 그렇네요."

하원은 가슴이 섬뜩했다. 이런 놈의 아들, 아니 딸을 죽였으니 잠자는 호랑이의 수염을 잡아당긴 것이나 마찬가지라는 생각이 들었던 것이다.

'휴우, 파양호에서 살아난 것이 천만다행이군. 물론 천후낭랑님이 구해 주셨을테니 어떻게든 살아날 수는 있었겠지만 말이야.'

"진소협, 뭐라는 거예요?"
"아, 아닙니다. 신경쓰지 마십시오. 서문소저."

힘없이 묻는 서문소완의 목소리가 애처로운 느낌이 들었다. 문득 등에서 그녀의 숨결이 느껴졌다. 또한 등을 누르고 있는 그녀의 가슴이 느껴졌다. 향림과는 또 다른 느낌이었다.

그러나 하원은 고개를 흔들며 모든 생각을 떨쳐버렸다. 지금 생사도 모르는 향림을 두고 어떻게 그런 생각을 할 수 있단 말인가? 어젯밤 그녀를 안고 거닐던 느낌이 아직도 가슴에 남아 있었다. 하원은 자신을 책망하며 향림에게, 아니 천후낭랑님께 용서를 빌었다.

"호오, 이렇게 되면 사천당가는 망한 것이나 다름없군요."

제갈무리의 탄식에 담학경이 안타까운 음성으로 말했다.

"그러게나 말일세. 가주인 당재건과 당원건 형제가 죽었고, 방계가문의 최고 고수인 진백위, 옥치량, 인황사까지 유명을 달리했으니 누가 있어 사천당가를 지킬지 모르겠군. 사실 34년전의 일로 무림맹이 취한 조치는 너무 가혹한 것이었네. 저들이 애타게 황금을 찾으려 했던 이유도 무림맹의 압박 때문이 아니었을까 하는 생각이 드는군."

하원은 자신과 싸우다가 목숨을 잃은 당재건의 막내 동생 당성건의 일도 알려줄까 하다가 입을 다물었다. 향림을 납치한 당용 등을 생각하면 속이 시원하다는 생각도 들었지만 너무 많은 사람이 죽는 바람에 기분이 우울해지고 있었다. 또한 나쁜 생각을 하면 혹시 향림에게 무슨 일이 생기지 않을까 하는 불길한 예감이 들어 말을 할 기분이 아니었다.

"좀 전에 진자수가 말하길 당유형, 당일형 두 사람은 제동승과 싸우다가 죽었다고 했으니 이제 남은 것은 무림맹에 봉공으로 와 있는 당유건과 금해전 전주 당기형, 무진전 전주 당필형뿐이군요?"

"세 사람의 힘으로 사천당가를 일으켜 세울 수 있을까? 만약 당가의 세력이 이대로 붕괴된다면 사천지방은 한동안 혼란에 휩싸일 것이 자명한 일인데…."

제갈무리는 당용 등의 일로 추희룡에게 사천당가에 관한 일을 많이 들어서, 담학경은 34년 전의 일에 대한 무림맹의 조치가 너무 과하다는 주장을 여러 차례 한 적이 있어 당가의 인물들을 대부분 알고 있었다.

"그나마 봉공 당유건은 당헌수 등과 함께 사천당가 무사들의 시신을 살펴보다가 저희 일행과 흩어지고 말았으니 정말 큰일이네요."

하원은 좀더 직접적으로 '당설약이란 전전대 고수의 호신강력 밖으로 나갔으니 아마도 죽었을지도 모른다'라고 하려다가 간신히 참고, 마음 속으로 그들만이라도 꼭 살아남기를 빌었다. 그간 보아온 당헌수 등은 당용과는 딴판으로 자신과 다름없는 정상인(?)이었고, 그래야만 향림도 살아날 수 있을 것이란 생각이 들었던 것이다.

안으로 들어가면서 좀 더 많은 고수들의 시신이 발견되었다. 특히 하원 등과 함께 들어왔다가 헤어진 무룡단의 부단주 오정동과 사령단의 오대주 하겸길, 학구단의 수석대주 상춘영의 죽음은 실로 안타까운 일이 아닐 수 없었다.

이들 세 사람은 황보세가의 고수와 싸우다가 목숨을 잃은 것으로 보였다. 전부 두세명씩 달라붙었으니 오단의 용호같은 고수인 그들도 견뎌낼 재간이 없었던 모양이었다. 하원 등은 상계흔의 얼굴을 어떻게 보아야할지 가슴이 답답해졌다. 석단이 상춘영의 대순도를 들고 왔다.

이들 외에도 열천신산에 당한 것으로 보이는 화산파 도인 여섯명과 사마외도의 연정화기 고수 삼십여명과 동귀어진한 화산파 도인 두 명의 덧없는 비승(飛昇-도인의 죽음)은 인생무상의 진한 허무감을 안겨 주었다. 그들의 구체적인 신분은 알 수 없었지만 화산십이청에 속하는 장로급이라는 사실은 능히 짐작할 수 있었다.

또한 사천당가와 사마외도의 연정화기 고수 백여명이 끔찍한 모습으로 쓰러져 있는 것이 발견되었다. 대부분 열천신산에 중독되어 죽었는지 그들의 시신은 실로 참혹한 형상이었다. 모두 세무더기의 시신을 발견한 하원 등은 열천신산의 무서운 위력을 새삼 절감했다.

제갈무리는 신분을 알 수 없는 고수들의 시신에서 각기 유품 한가지씩을 챙겨왔다. 나중에 이들의 신분을 알아야할 일이 있을지도 모른다는 생각에서였다. 이러다 보니 나중에는 가지 수가 많아져 장포를 벗어 보따리처럼 싸서 허리에 매달아야 했다. 담학경과 석단도 제갈무리의 일을 도와주었다.

하원은 끔찍한 시신 사이를 헤매고 다니는 것이 영 마음에 내키지 않았다. 방정맞게도 자꾸만 시신에 향림의 얼굴이 겹쳐 떠올랐기 때문이다. 그는 사천당가의 무사로 생각되는 시신의 목에서 이상한 목걸이 하나를 빼내다가 참지 못하고 앞으로 달려갔다.

"어어, 야, 하원 같이 가."

석단이 불렀지만 속에서 넘어오려는 것을 간신히 참고 있던 하원은 이를 미처 듣지 못했다. 그가 어둠 속으로 사라지자 제갈무리 등은 황급히 일을 마무리짓고 따라갔다.

"마음을 가라앉히세요. 향림은 분명 무사할 거예요."

서문소완이 팔을 앞으로 돌려 하원의 가슴을 안았다. 한동안 달려왔기 때문일까, 서문소완의 부드러운 음성 때문일까 뒤집어질 것 같던 속이 진정되는 느낌이었다.

"헉헉헉, 햐, 향림은 살아있겠지요?"
"물론이에요. 진소협은 분명 향림을 구할 수 있을 거예요. 힘을 내요."

잠시 숨을 고른 하원은 다시 걸음을 옮겼다. 조금 앞에 동굴이 오른쪽으로 휘어지는 곳이 보였다. 무심코 걸어가던 하원은 자신도 모르게 발이 움찔거림을 느끼고 마음을 가라앉혔다.

'신의내렴(神宜內斂)!'

눈을 들어 자신을 바라보니 요동치던 마음의 바다가 곧 잔잔하게 가라앉고 사방이 고요했다. 그 속에는 자신이 있었다. 하원은 자신을 향해 미소를 보냈다. 자신도 화답했다. 이제 눈을 바깥으로 돌릴 때였다. 앞쪽을 바라보니 갖가지 느낌이 확연하게 다가왔다.

'이, 이건 무슨 느낌이지? 긴장, 초조, 흥분…. 앞에 누군가 숨어있단 말인가?'

그들은 숨을 죽이고 있었다. 하지만 힘을 잔뜩 끌어올리고 분출하기 일보 직전임도 알 수 있었다.

'전부 다섯명, 이 자들은 나를 기습하려는 것이 틀림없다. 모두 나보다 훨씬 강한 내공을 가지고 있는 것 같은데 과연 당해낼 수 있을까?'

당성건을 상대한 이후 자신감이 부쩍 늘었지만 새로운 도전에 직면하자 가슴이 떨렸다. 하원은 심호흡을 크게 하고 생각을 정리했다.

'걸음을 멈추면 안 된다. 그럼 저 자들이 더욱 경계할 것이다. 불과 열걸음, 그 사이에 태극권의 형을 펼쳐 내공을 모아야한다.'

생각이 이는 순간 하원은 이미 람작미를 펼치고 있었다. 서문소완은 이상한 생각이 들었지만 하원의 몸에서 부드럽고 유장(悠長)한 기세가 흘러나옴을 느끼고 조용히 등에 얼굴을 붙였다. 그를 방해하지 않아야겠다는 생각도 있었고, 등에서 느껴지는 하원의 냄새가 좋았던 것이다. 그녀는 남자의 냄새가 이렇게 향기로울 수 있음을 오늘 처음 알았다.

여섯 걸음을 옮기는 순간 전신등각을 펼치자 기침단전과 대주천이 동시에 일어나며 장강대하(長江大河)와 같은 내공이 솟구쳤다. 하원은 당성건과 싸울 때 천령개가 크게 열리며 대자연의 기가 엄청나게 쏟아져 들어온 경험을 한 적이 있었다. 하지만 지금은 그보다 더 많은 양의 기가 들어오고 있었다. 천령개에서 단전으로 연결된 충맥이 답답하다는 느낌이 들었다.

하원은 아무런 생각이 없었지만 사실 이런 현상은 무공이 비약적으로 발전하는 기연 중의 기연으로 무인이라면 누구나 갈망하는 일이었다. 하지만 이런 일이 쉽게 일어날 리는 만무한 법, 보통 사람은 평생을 가야 한두번 경험하기도 어려운 일이었다.

하원이 하루사이에 두 번씩이나 이런 기연을 만난 것은 육패종과 서문소완 덕분이었다. 당성건과 싸울 때는 엄청나게 무거운 육패종을 들고 태극권의 형을 펼치면서, '극도의 연정'을 능가하는 연정이 연기(練氣)를 강하게 자극하여 생각지도 못한 성취를 가져다 주었고, 지금은 육패종에 서문소완까지 업고 태극권의 형을 펼침으로써 더욱 놀라운 연기의 효과가 일어났기 때문이었다.

사실 육패종을 들고 태극권의 형을 펼치기는 거의 불가능한 일이었다. 하원이 비록 극도의 연정을 해냈지만 교성도 이런 수련방법을 생각하지는 못했다. 물론 평상시라면 하원도 이런 생각을 할 까닭이 없었다. 하지만 엄청난 수준 차이가 나는 당성건을 만나 육패종의 이점도 포기할 수 없고, 내공도 써야만 하는 상황이 되자 하원은 자기도 모르게 이런 방법을 생각해 냈다.

거기에 이때까지 해온 '근육 바꾸어 계속 움직이기'가 이런 생각을 실행하는데 결정적인 도움을 주었다. 서문소완을 업고, 육패종을 든 상태에서 구르고 뛰고 도는 태극권의 형을 제대로 펼칠 수 있는 것은 순간순간 다른 근육을 움직임으로써 체력의 소모를 최소화할 수 있기에 가능했다.

억지로 힘을 써서 버티려면 역발산기개세(力拔山氣蓋世)의 항우장사가 아니라 전설의 공공신이라고 해도 불가능한 일일 것이다. 하원은 무아지경에서 태극권의 형을 펼치느라고, 서문소완은 태극권 자체를 모르는데다가 처음으로 느끼는 남자의 향기에 취해 이런 사실을 알아차리지 못하고 있었다.

상당히 힘든 움직임을 필요로 하는 오초 전신등각과 육초 루슬요보(　膝拗步)가 순식간에 지나고 아름다운 춤동작과 같은 칠초 천녀산화(天女散花)와 팔초 좌우란소(左右　掃), 구초 수휘비파(手揮琵琶)를 연달아 펼치는 순간 단전이 팽팽해졌다. 왠지 이번에는 평소의 뻣뻣한 천녀산화와 달리 제법 부드럽게 흘러간다는 생각이 들었고, 동시에 단전이 비좁을 만큼 기가 가득 찼다.

"죽어라!"
"이 놈의 새끼!"

다섯 마디의 저주 섞인 욕설과 함께 검인지, 채찍인지 모를 괴상한 병기가 무서운 예기(銳氣-날카로운 기운)를 뿌리며 날아왔다.

"악!"

정신을 놓고 있던 서문소완이 기습에 놀라 비명을 질렀다.

"하압!"

한마디 기합과 함께 하원은 족심에 모았던 모든 힘을 폭발시켰다.

챙강, 차자자장~, 귓청을 찢는 쇳소리가 일며 불꽃이 사방으로 튀었다. 숨어 있던 다섯명이 휘두른 것은 학구단의 병기 요시자였다. 원래 육패종을 상대하기 위해 만든 병기라 부딪히는 순간 둥근 종을 휘감으며 요시자의 끝부분이 하원을 향해 날아왔다.

단순히 그냥 부딪쳤으면 다섯 개의 날카로운 칼 끝에 꼬치가 될 신세였다. 하지만 하원이 사용한 것은 기의고탕(氣宜鼓　)하는 전혀 다른 형태의 봉란화입(蜂亂花入)이었다. 손에 잡힌 육패종이 부르르 떨리고 있었다. 하원의 진기가 북가죽처럼 진동하면서 육패종도 따라 진동하는 것이다.

거기에 내공의 힘이 뒷받침되면서 눈부신 속도로 점경과 '근육 바꾸어 계속 움직이기'가 발휘되어, 순식간에 육패종을 앞으로 밀었다가 뒤로 당겨 다시 밀어내기를 세 번 연속 반복할 수 있었다. 이미 봉란화입을 능가하는 봉란화입이었다. 더 이상 광량팔종의 초식이 아니라 태극권류의 새로운 육패종 초식이라고 할 수 있었다.

"허억,"
"이, 이럴수가?"

다섯 개의 요시자는 기의고탕하며 세 번 연속 쳐내는 육패종에 맥없이 튕겨 나갔다. 필승의 자신감이 있었던 그들은 놀라움을 이기지 못하고 당황해 허둥거렸다. 하지만 한번 폭발한 하원의 힘은 아직 다 소멸되지 않은 상태였다. 손안에서 꿈틀거리는 힘이 그렇게 기분 좋을 수 없었다.

하원은 재차 봉란화입으로 육패종을 세 번 연달아 밀어냈다. 이번에는 각기 방향을 달리했다. 가운데 한명, 오른쪽의 두명, 왼쪽의 두명이 차례로 육패종과 정면충돌했다. 그제서야 튕겨나갔던 요시자가 되돌아오고 있었지만 소용없는 일이었다. 이미 그들은 의식을 잃은 뒤였다.

"으악, 악, 컥"
 그들의 비명소리 역시 애처롭기는 마찬가지였다. 하원은 결과가 어떻게 되었는지 확인할 정신이 없었다.

쿵~!

"헉헉헉,"

단번에 모든 힘을 분출시킨 탓에 극도의 허탈상태가 된 하원은 육패종을 던지듯이 내려놓고 그 자리에 주저앉고 말았다. 당성건을 상대한 이후와는 전혀 다른 현상이었다. 하원은 이번에 『기근재각 발어퇴(其根在脚 發於退-발에 힘을 모았다가 한꺼번에 분출시킴)』라는 태극권의 구결을 최고조로 실행한 것이다. 물론 이는 아직 입(入)의 작용을 동시에 행할 만큼 태극권을 수련하지 못해 극도의 출(出)만 일어나면서 생긴 당연한 현상이었다.

보고 있던 서문소완은 놀라움에 어안이 벙벙했다. 숨어 있다가 공격한 다섯 명은 연정화기 말의 고수가 한 명, 중간의 고수가 두 명, 초입의 고수가 두 명이었다. 이런 자들을 단번에 제압하기란 그녀 자신도 장담하기 어려운 일이었다.

더구나 자신에 비해 십분의 일도 안 되는 내공을 쌓았을 뿐인 하원이 이런 일을 해냈다는 사실은 무공의 상식을 뒤엎는 것이나 마찬가지였다. 비록 지금은 열천신산의 여독이 남아 있어 무공을 쓰지는 못하지만 연기화신 말의 고수인 그녀가 보는 눈까지 잘못될 리는 없었다.

"진소협, 다친데는 없어요?"

그녀가 정신을 차리고 하원의 안부를 물은 것은 뒤에서 발자국 소리가 들릴 무렵이었다. 하원은 힘이 없어 간신히 고개만 흔들었다. 곧 담학경과 제갈무리 등이 우르르 달려왔다. 도중에 쇳소리와 비명을 들었는지라 다급한 발걸음이었다.

"야, 우송, 괜찮냐? 무슨 일이냐, 도대체?"

석단이 허겁지겁 달려와 하원의 이마를 짚어보고, 눈도 뒤집어 보고, 입안도 살펴보았다.

"됐다. 됐어. 죽지는 않겠다."

하원은 어이가 없었지만 힘도 없고 말하기도 귀찮아 숨만 헐떡이고 있었다. 보고 있던 제갈무리도 석단의 행동이 어이없기는 마찬가지라 피식 웃고는 주위를 둘러보았다. 쓰러져 있는 다섯 명은 전부 아는 얼굴이었다. 아니 두 명은 얼굴이 뭉개져 있었지만 차림새와 무기로 알아 볼 수 있었다.

가운데 한 명은 아직 숨이 끊어지지 않았는지 신음을 흘리고 있었다. 제갈무리가 다가가자 그는 악독한 눈빛으로 노려보며 중얼거렸다.

"제, 제길, 저 녀…석이 혼자 오…는 것을 보…고 좋아…하며 숨…어 있다가 기…습했는데 오히려 당하…다니? 정말 재수 더…럽군. 하, 하지만 네…놈들을 결코 그냥…크륵,"

그는 다름 아닌 구원리였다. 악을 쓰던 그의 눈빛이 서서히 사라졌다. 제갈무리는 섬뜩한 느낌이 들어 재빨리 하원과 석단이 있는 곳으로 갔다.

"누구냐?"
"이, 이 녀석들은 학구단의 구원리, 구전리 형제와 이국웅, 손여익, 서석지라는 녀석들이야."
"저번에 우송과 붙었을 때 보았던 놈들 말이냐?"
"맞아. 우송, 설마 네가 이 녀석들을 한방에 보내 버린 거냐?"

제갈무리가 놀라워하며 물었다. 구종벽의 아들 구원리, 구전리는 비록 깡패같은 녀석들이었지만 무공만은 상당한 수준이었다. 나머지도 마찬가지였다. 이미 열일곱 이전에 연정화기에 접어들어 연기화신까지는 순조롭게 성취할 수 있을 것으로 다들 기대하고 있었다. 그런 다섯 명을 한꺼번에 쓰러트렸으니 당성건을 이긴 것과는 또 다른 의미가 있었다. 하원은 힘없이 겨우 고개를 끄덕였다.

"장하다. 이렇게 되면 학구단을 말아먹던 놈들이 모두 없어진 셈이군. 단주인 구종벽과 이대주 손이모, 삼대주 서치, 사대주 화흥도, 그리고 이욱영에, 그 아들들까지 몽땅 죽었으니 대순도를 수련한 길성조 부단주님 등이 확실히 장악할 수 있겠다."

이제 학구단은 그들의 확실한 방패막이가 되어 줄 것이라는 생각에 제갈무리가 기쁜 표정으로 말했다. 하지만 석단은 생각나는 사람이 있어 고개를 갸웃거렸다.

"화흥도의 아들 화세제가 빠졌잖아?"
"그는 원래 구원리 등과 잘 어울리지 않았고 성격도 괜찮은 편이라고 해. 또한 혼자서 무슨 일을 할 수 있겠어?"
"하긴…."

좀처럼 하원의 헐떡임은 가라앉지 않았다. 걱정이 된 담학경이 다가와 그를 살펴보았다.

"자네, 지금 힘을 다 소모해서 움직이지 못하는 것인가?"

확실히 그는 상상을 불허하는 고수답게 하원의 상태를 단번에 알아보았다. 하원이 힘겹게 고개를 끄덕였다.

"이렇게 있을 수는 없는 노릇이고 자네가 힘을 보충하는 방법은 무엇인가? 듣자하니 태극권에는 운기행공이 없다고 하던데?"
"우송이 힘을 보충하려면 고기를 뜯어야 하는데요."

석단의 말에 담학경은 어리둥절한 표정을 지었다. 고기를 뜯어 힘을 보충하다니? 금시초문이었던 것이다. 하원도 순간적으로 석단과 같은 생각이 들었다. 하지만 곧 태극권의 형을 펼쳐 내공을 보충하면 될지도 모르겠다는 생각이 머리를 스쳐갔다.

"서…문소저. 죄송…하지만 잠시만 내…려 계시…겠습니까?"
"예~."

문득 부끄러운 생각이 들어 서문소완은 목소리가 제대로 나오지 않았다. 대답이 너무 짧았기 때문일까? 다행히 다른 사람들은 그녀의 마음을 눈치채지 못한 것 같았다. 석단이 다가와 서문소완을 묶고 있는 천조각을 풀어주었다.

"고, 고마워."

끙끙거리며 간신히 몸을 일으킨 하원은 석단과 서문소완의 눈을 한번씩 바라보고는 람작미를 펼치기 시작했다. 오초 전신등각에 이르기까지 온 몸의 근육이 비명을 지르는 것 같았다. 팔다리가 겨우겨우 움직이고 있었다. 다행히 최소한의 형은 따라갔는지 천령개가 열리며 진기가 들어오더니 팔초 좌우란소에 이르자 대주천이 시작되었다.

태극권의 형이 빠르게 지나가며 기침단전과 대주천이 동시에 계속되자 단전에 쌓이는 진기가 눈덩이처럼 늘어났다. 하지만 좀처럼 허탈감은 가시지 않았다. 일각이 안 되는 시간 동안 하원은 태극권의 형을 세 번이나 펼쳤다. 당성건과 구원리 등을 상대하면서 활짝 열렸던 천령개를 통해 엄청난 대자연의 기가 끝없이 쏟아져 들어왔다.

기경팔맥(奇經八脈)과 십이정경(十二正經)으로 호호탕탕하게 흘러가는 진기의 존재를 확연하게 느낄 수 있었다. 수많은 혈도를 지나갈 때마다 가슴 깊은 곳까지 시원해지는 느낌이 일었다. 염천, 승장혈을 거쳐 머리로 올라온 진기가 상성, 백회혈을 지나 뇌호, 풍부혈로 내려가자 하원은 무아지경의 열락을 맛볼 수 있었고 비로소 허탈감이 사라졌다.

사실 구원리 등을 상대하느라고 하원은 모든 힘을 깨끗이 비워낸 상태였다. 무공을 익히는 사람이 일부러 이런 상태가 되기란 좀처럼 쉽지 않은 일이지만 할 수만 있다면 더할 나위 없이 좋은 일이었다. 하원은 오늘 두 번의 기연으로 내공이 급성장하고 부록으로 대청소까지 하고 있었다.

"가시지요."

다섯 번이나 연달아 태극권의 형을 펼친 하원은 자신의 내공이 확연하게 달라졌음을 느낄 수 있었다. 이대로 계속한다면 얼마나 좋을까하는 생각도 들었다. 하원은 아쉬운 마음으로 연기를 중단하고 서문소완을 업었다. 그녀와 또 눈이 부딪쳤다. 순간 어리둥절한 생각이 들었다.

'설마 서문소저가 부끄러워하는 것인가? 날 남자로…. 에이, 아니겠지.'

하원은 피식 웃으며 고개를 흔들었다. 평소 같았으면 당연히 주특기인 '중얼거리기'와 '꼬리에 꼬리 물고 생각 부풀리기'를 했겠지만 지금은 그럴 정신이 없었다. 시간이 자꾸 지체되자 마음이 조급해졌다. 하원은 서문소완을 등에 동여 메자말자 육패종을 안고 최대한 빠른 속도로 달려갔다. 담학경과 제갈무리, 석단이 허겁지겁 뒤를 따라 달렸다.

그들은 정신 없이 움직이느라고 중요한 사실을 놓치고 있었다. 하원이 고기를 뜯지 않고도 힘을 보충했다는 점이었다. 일회성인지 아닌지는 아직 더 두고 보아야 할 일이지만 중대한 변화를 겪고 있는 것은 분명한 사실이었다.

오십여장을 달렸을까? 역한 냄새가 풍겨오더니 곧 참혹한 광경이 드러났다. 물론 이미 몇차례 목격한 장면이었다. 하지만 이 시신들은 담학경 등에게 남다른 의미가 있었다.

"이, 이럴 수가? 진봉고~옹!"

담학경이 비통하게 울부짖으며 달려갔다. 얼굴이 보일 정도로 가까이 다가가자 봉공 황백천과 서문소완, 유미금, 이향군도 울먹이는 목소리로 시신을 불렀다.

"담봉공!"
"시봉공님"
"하봉공님"
"정봉공님"

다섯 마디 외침도 부족했다. 한 명이 더 있었다. 담학경은 차례차례 떨어져 나간 머리를 품으로 안아들었다. 열천신산에 중독된 모습은 참혹하기 그지없었다. 팔다리와 머리가 전부 떨어져 나가 있었다. 마치 거인이 갈기갈기 찢어버린 듯 했다. 하지만 담학경은 조금도 개의치 않았다.

"한봉공, 한봉공, 어찌 이렇게 먼저 간 것이오? 어찌하여 나를 두고 간 것이오? 내가 그대들을 죽였구려. 내가 죽였어. 으흐흐흐,"

사나이의 통곡은 그 어떤 것 보다 진한 슬픔을 안겨 주었다. 비통함이 한자루 비수가 되어 가슴을 긋고 지나갔다. 하원은 자기도 모르게 다가가 담학경의 어깨를 어루만졌다.

"당주님, 울지 마세요. 당주님은 이분들의 두목이잖아요? 두목이 울면 이분들이 더 슬퍼할지도 모르잖아요?"

하원의 목소리도 반쯤 울먹이고 있었다. 담학경이 고개를 들었다. 두사람의 눈동자가 마주쳤다. 하원은 그의 눈동자에서 마치 아버지 동곽석산과 같은 따스함을 볼 수 있었다. 사부의 인자함을 볼 수 있었다. 이런 눈빛을 가진 사람은 아버지와 사부에 이어 담학경이 세 번째였다.

그는 좀처럼 슬픔을 가누지 못하고 한대보의 머리를 이러 저리 돌려보며 눈물을 흘렸다. 하원은 싫었다. 이런 이별이 싫었다. 그는 사랑하는 사람들과 이렇게 이별하기 싫었다. 언젠가는 해야 하더라도 이렇게 하기는 싫었다. 하원은 결심했다. 결코 이런 이별을 용납하지 않겠다고….

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제32장 가을이 오기전Ⅱ - 3 담학경의 오열이 잦아들자 하원은 비로소 등이 축축함을 느꼈다. 서문소완의 눈물이었다. 그녀에게도 눈물이 있었다. 오늘은 평소와 다른 그녀의 모습을 많이 보고 있었다.

'서문소저도 평범한 인간이란 말인가?'

집을 도망쳐 나와 처음 만났을 때는 단지 눈부신 아름다움이 좋았지만 그녀를 계속 접하면서 얼굴뿐만 아니라 내면이 얼마나 아름다운지 알 수 있었다. 그녀의 마음 속 깊은 곳에서 우러나오는 아름다움은 완이낙담(莞爾落膽)케하는 신련영의 웃음도, 절로 눈물을 쏟아지게 만드는 황보여희의 우수어린 표정도, 천상의 향내와 같은 유미금의 내음도 따라갈 수 없는 것이었다.

하원은 그제서야 사람들이 왜 서문소완을 수월경화(水月鏡花-볼 수는 있어도 잡을 수는 없는 것)라고, 성녀라고 부르며 이성으로 다가가지 못하는지 이해할 수 있었다. 덜렁거리며 좀처럼 깊이 생각하지 않는 그가 이처럼 서문소완의 진정한 아름다움을 보게 된 것은 전적으로 향림의 덕분이었다.

그녀는 강남팔염과 같이 빼어난 아름다움을 가지고 있지는 않았지만 어느새 하원을 사로잡고 있었다. 처음에는 이유를 알 수 없었다. 단지 그녀가 곁에 있고 자신을 좋아해 주기 때문이라고 생각했다. 그러나 원망스럽게 생각하던 사부를 만난 이후 왜 자신이 향림을 좋아하는지 그 이유를 알 수 있었다.

사부는 결코 하원이 미워서 고생을 시킨 것이 아니었으며 일부러 오지 않은 것도 아니었다. 자신의 고된 수련은 다 이유가 있었고 그것은 놀라운 성취로 연결되었다. 또한 고난으로 가득 찬 태극권류의 역사가 바로 사부의 삶이었다는 사실은 하원을 인간적으로 성숙케 하는 계기가 되었다.

교성은 평생을 선원교라는 좁은 공간에 갇혀 살았지만 가장 인간적인, 가장 정이 넘치는 시골 할아버지 도사로 곱게 늙어왔고, 연신환허 말이라는 경이적인 성취를 이루었으나 한번도 힘을 앞세우지 않았다. 사부는 하원에게 자신의 삶으로써 인간이란 존재를 가르쳐 주었다.

그간 숱하게 보아온 비인간(非人間)들의 허덕임에도 불구하고 하원은 인간에 대한 신뢰를 회복할 수 있었다. 물론 그 이전에 이미 인간을 믿고, 의지하고 싶은 마음이 있었을 것이다. 하원은 사부를 통해, 향림을 통해 인간에 대한 믿음과 사랑이 얼마나 소중하고 따스한지 배우게 되었다. 그는 적운곡에서 세상에 가득한 비인간의 허덕임을 잊을 수 있었다.

거울 속의 달처럼, 물 속의 달처럼 결코 손에 잡히지 않는, 아니 잡으려고 손을 뻗기도 어려운 수월경화(水月鏡花)의 진면목은 사실 한 명의 가녀린 소녀에 불과했다. 내면에서 우러나오는 그녀의 진정한 아름다움은 인간에 대한 깊은 신뢰가 쌓인 인간의 또 다른 모습일 뿐이었다. 그녀를 보고 부끄러워한다는 것은 인간을 신뢰하지 못한다는 말에 다름 아니었다.

하원은 오늘 그녀가 보여주는 모습들을 통해 여러 가지 생각을 하고 있었다. 물론 이곳에 가득한 죽음과 이별이 더 많은 생각을 불러일으킨다는 사실도 분명했다. 비록 깊이 생각하는 일에 익숙치 않아 제대로 정리가 되지 않고 뭐가 뭔지 확실한 것은 하나도 없었지만 사부와 향림, 그리고 서문소완 사이에 연결된 인간의 고리는 분명히 느낄 수 있었다.

그녀는 시봉공(柴奉公)이라는 사람의 죽음을 유난히 슬퍼했다. 하원은 그가 누군지 모르고 있었다. 서문소완은 하원의 등에서 손을 뻗어 고통으로 일그러진 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 시봉공의 떨어져 나간 머리가 비로소 영면(永眠)에 드는 것 같았다.

"서문소저, 이 분은 누구시죠?"
"호~오, 이분이 바로 해남신문(海南神門) 출신의 무골인검 시운승(無骨仁劍 柴雲陞)이에요. 워낙 성격이 너그럽고 호인이라 단 한번도 검으로 남의 생명을 빼앗은 적이 없는 분이에요."
"안타까운 일이군요. 그런 분이 돌아가시다니?"

"또한 저하고는 특별한 인연이 있는 분이에요. 아저씨는 같은 해남신문 출신인 어머니를 따라 서문세가의 빈객(賓客)으로 오셨고, 제가 태어난 이후에는 바쁜 아버지를 대신해 저의 보호자가 되어 주었지요. 어머니도 해남신문을 왕래하느라고 집에 좀처럼 있지 않아 저는 이 분을 의지하며 커 왔어요. 아저씨가 무림맹의 봉공이 된 것도 제가 이곳에 왔기 때문이지요. 그러니 이 분의 죽음은 저의 잘못이라고 할 수 있어요."

그녀의 음성에서 진한 슬픔이 느껴졌다. 비록 몸부림치지는 않았지만 서문소완의 이별도 아프고 슬프기는 마찬가지였다. 하원의 그녀의 아픔을 충분히 느낄 수 있었다.

담학경과 함께 원칙론자들로 불렸던 이들 여섯명의 죽음은 실로 안타까운 일이 아닐 수 없었다. 물론 사연 없는 죽음이 어디 있고, 안타깝지 않은 죽음이 어디 있으랴만은 혼돈의 시대에 정파의 이상을 다시금 생각하게 했던 이들의 삶을 생각하면 너무 허망한 일이었다.

특히 강서 용호파(龍虎派)의 속가제자 도협 진경재(道俠 陳敬齋)와 산서 오태파(五台派)의 속가제자 불협 담영구(佛俠 譚榮九), 감숙 제심서원(齊心書院) 출신의 유협 하기공(儒俠 何其鞏)은 유불도 삼가의 대표적인 양심으로 불렸던 사람이었다. 이들은 무공도 뛰어나지만 오히려 학식과 깨달음으로 많은 사람들의 존경을 받아왔고, 용호도가(龍虎道家)과 오태불교(五台佛敎), 성리학계(性理學界)에게 큰 영향력을 행사하고 있었다.

또한 담학경이 가장 애통해 하는 무인도 한대보(無刃刀 韓大保)는 불과 삼십이세에 봉공이 된 사람으로 절강 모산파(茅山派)의 속가제자이며 병법과 계책은 물론이고 진법(陳法)과 기관토목 등에 두루 뛰어나 장차 군사의 재목으로 주목받던 사람이었다. 그의 성격 또한 '칼날 없는 도(刀)'라는 별호처럼 너그럽고 인자해 가능하면 싸우지 않고 분쟁을 해결하는 것을 최고로 여기고 있었다. 이런 인재가 갑작스럽게 세상을 떠났으니 담학경이 애통해 하는 것은 당연한 일이었다.

제갈무리의 등에 업혀 있는 이향군은 봉공 정발정(丁　庭)의 죽음을 유난히 슬퍼하고 있었다. 그가 바로 이향군과 함께 담학경을 도와 포인당의 일을 실질적으로 처리해온 사람이었기 때문이다. 호남 형산파(衡山派)의 속가제자인 정발정은 별호를 포담용한(捕譚龍翰)이라고 불렀는데 '포인당에서 승천하길 기다리는 담학경이라는 용의 날개'라는 뜻이었다. 그에게 딱 어울리는 별호였다.

물론 이향군과 그는 의견충돌이 잦았다. 늘 같이 일하다보니 당연한 현상이기도 하지만 답답할 정도로 원칙을 고수하는 정발정과 어떻게든 양쪽의 입장을 조금이라도 만족시키고 빨리 처리하려는 그녀의 생각차이에서 비롯되는 일이었다. 하지만 두 사람은 항상 서로를 존중하고 이해하며 지내왔다. 막상 그가 없다고 생각하니 향군은 슬픔을 참기 어려웠다.

포인당의 일은 집법전의 명령을 받아 사람들을 잡아오고 구금, 감금하는 것이 주된 임무였다. 무림맹에서 가장 바쁘고 욕을 많이 먹는 곳이 바로 집법전 포인당과 예산을 배분하는 재회전 분금당(財賄殿 分金堂)이었다. 그만큼 권한도 막강하지만 잘해도 욕먹고, 못하면 죽일 놈 되는 곳이었다.

하지만 담학경이 포인당을 맡은 이후 욕설은 거의 없어졌다. 이는 거의 정발정과 이향군의 공이라고 할 수 있었다. 구금하는 과정에서는 물론이고, 구금된 이후에도 부당한 대우를 받는 일이 좀처럼 없었기 때문이다. 이러다 보니 구금과정에서 저항도 많이 줄어들었고 예전에 비해 일이 수월해진 것도 사실이었다.

어쨌든 이런 포인당의 어렵고 많은 일을 함께 해온 이향군이 얼마전 개인사정으로 손을 떼겠다고 한데 이어 정발정마저 갑작스럽게 유명을 달리했으니 담학경으로서는 실로 엎친 데 덮친 격이었다. 완전히 새로 판을 짜야할 상황이었다.

정신적 지주가 되어 주었던 진경재와 담영구, 하기공, 미래의 기둥으로 생각하고 있었던 한대보, 모든 일을 실질적으로 처리해 온 정발정, 인자함과 성실함으로 많은 사람들의 호감을 샀던 시운승, 모두가 안타까운 죽음이 아닐 수 없었다.

"아아, 나같이 무능하고 별볼일 없는 늙은이가 죽어야 하는데 어찌하여 앞날이 창창한 그대들이 먼저 간단 말인가? 담공(譚公)을 도와 대의(大義)를 이루는 것은 그대들의 몫이거늘…."

황백천의 탄식이 하원 등의 가슴에 메아리쳤다. 물론 산서 항산파(恒山派)의 속가제자인 충화지사 황백천(沖和之士 黃百川)이 정말로 그의 말처럼 무능하고 별볼일 없는 늙은이는 아니었다. 그는 충화란 별호처럼 사람들을 화합시키고 각자의 능력을 제대로 발휘하면서도 서로 조화를 이루게 하는, 남다른 재주를 가지고 있었다.

개성이 강하고 하나같이 능력이 뛰어난 열명의 봉공과 강남사성, 강남팔염을 모으고, 담학경을 중심으로 그들을 뭉치게 함으로써 원칙론이라는 세력을 만들어 낸 장본인이 바로 황백천이었다. 그는 원칙론자들의 최고 원로요, 조정자였다.

하지만 나이가 많아 언제 쇠퇴가 시작될지 모르고 보통사람이라면 은퇴하여 손자나 보면서 편안하게 여생을 마감할 시기라 그가 전면에 나서는 것은 여간 부자연스러운 일이 아닐 수 없었다. 원칙론자들의 세력이 워낙 약하여 어쩔 수 없이 봉공의 자리에 있지만 그의 탄식 속에는 황백천 자신과 담학경 등의 고민이 그대로 담겨 있었다.

"당주님, 유품을 수습하여 어서 가시지요. 시간이 많이 지체되었습니다."
"알겠네. 제갈소협."

담학경은 진경재 등의 무기나 신부(身符-신분을 증명하는 물건)를 한가지씩 수습하고 시신을 한쪽에 잘 모아둔 다음 떨어지지 않는 발걸음을 돌렸다.

이후에도 상당한 시신이 발견되었지만 대부분 사마외도의 무리였다. 제갈무리는 이들도 그냥 지나치지 않고 신부가 있으면 신부를, 아니면 무기나 특이한 물건들을 하나씩 주워왔다.

앞서가던 하원은 가슴이 두근거리고 발이 공중에 붕 뜨는 느낌이었다. 호흡이 가빠왔다. 서문소완도 이를 느꼈는지 어깨를 어루만져 주었지만 좀처럼 진정이 되지 않았다. 갑자기 동굴이 십여갈래로 갈라지는 곳이 나왔다. 하원은 서슴없이 오른쪽 두 번째 동굴로 들어갔다. 그의 느낌이 그곳으로 가라고 말하고 있었다. 얼마나 갔을까? 앞에서 희미한 그림자들이 보였다.

"흐흐흐, 경재. 어떠냐?"
"당용형님, 이 계집은 정말 끝내 주는군요."

한 명이 바지를 끌어올리며 말했다. 하원은 분노에 눈이 뒤집힐 것 같았다. 확실히 보이지는 않았지만 바닥에는 알몸의 소녀가 쓰러져 있고 가슴에서 피가 펑펑 솟아나고 있었다.

"으아아아~!"

하원이 분노의 함성을 질렀다. 그녀가 향림이든, 신련영이든 이것은 인간이 할 짓이 아니었다. 인간이 해서는 안될 일이었다. 하원은 육패종을 안고 코뿔소가 돌진하듯이 달려갔다.

"형님, 육패광견(蓼覇狂犬)이 왔군요."
"멈추거라. 이놈!"

당용은 조금도 당황하지 않고 빈정거리며 큰 소리로 외쳤다. 하원은 속이 뒤집히는 것을 간신히 억누르고 이글거리는 눈으로 그를 노려보았다.

"으드득, 뭐냐? 빨리 말해라."
"흐흐흐, 이 계집은 신련영이다. 결국 당공 놈은 오지 않는군."

가까이서 본 신련영은 참혹한 모습이었다. 하복부는 피와 이물질로 얼룩져 있고, 가슴에는 심장까지 갈라진 상처가 나있었으며, 얼굴은 칼로 마구 그었는지 알아볼 수도 없었다. 등에 업힌 서문소완도 몸을 부들부들 떨고 있었다.

"잔인한 놈들."
"네 놈의 여자를 찾고 싶겠지?"

"햐, 향림은 어디 있느냐?"
"흐흐흐, 그냥 가르쳐 줄 수야 있나?"
"원하는게 뭐냐?"

하원의 기세가 많이 누그러졌다. 어쩌면 아직 살아있을지도 모른다는 희망이 그의 인내심을 붙잡아 주고 있었다. 뒤에서 담학경 등이 달려오는 소리가 들렸다.

"이런, 쳐죽일 놈들!"

석단이 신련영의 참혹한 모습을 보고 노하여 달려가려고 했지만 담학경이 그를 제지했다. 황백천이 벗어준 장포로 제갈무리가 신련영을 감싸안아 왔다. 당용 등은 방해하지 않았다. 잠시 살펴보던 그가 고개를 흔들자 서문소완과 유미금, 이향군은 신령영의 이름을 부르며 울부짖었다. 담학경과 황백천의 눈에도 눈물이 고였다. 진경재 등이 열천신산에 중독되어 세상을 떠난데 이어 신련영까지 비참한 죽음을 당하게 되자 그들은 말할 수 없는 슬픔에 잠겼다.

"너, 너희들이 인간이냐? 어떻게 이럴 수가 있느냐?"

이향군이 제갈무리의 등에서 고개를 내밀어 당용 등을 노려보며 말했다. 그녀의 얼굴은 하얗게 탈색되어 있었다.

"흐흐흐, 감히 이 당용님의 뺨에 손을 댔으니 당연한 일이지."
"물론입니다. 또한 형님이 계신데도 불구하고 당공같이 천한 놈과 바람을 피웠으니 죽어 마땅합니다."

당정이 얼굴을 이죽거리며 말했다.

"뺨 한 대 때렸다고 사람을 이 꼴로 만들었단 말이냐? 그럼 네 놈들은 어떻게 해야 하느냐?"

향군은 분노에 떨며 입술을 지그시 깨물었다. 턱을 타고 피가 흘러내렸다. 그녀의 눈빛은 분노로 이글거리고 있었다. 만약 그녀가 무공을 쓸 수 있는 상태라면 벌써 당용 등을 죽여도 백번은 더 죽였을 눈빛이었다.

"하하하, 한송이 장미처럼 아름다운 아가씨가 보자마자 앙탈이군. 내가 그렇게 매력적인가?"
"당연하지요. 형님의 매력에는 뭇 여자들이 무릎을 꿇게 되어 있습니다."

북치고 장구치는 당용과 당정의 말에 이게 무슨 소린가 싶어 이향군은 잠시 말문이 막히고 말았다. 입이라면 똑 부러지는 그녀가 말문이 막히는 경우는 아주 드문 일이었다.

"도, 도대체 련영의 얼굴은 왜, 왜 이렇게 만들었느냐?"

유미금이 덜덜 떨며 물었다. 석단이 손을 뒤로 돌려 그녀의 손을 잡아 주었다.

"흐흐흐, 그건 우리가 한 일이 아니다."
"네 놈들이 아니면 누구란 말이냐?"

정신을 차린 이향군이 고함을 빽 질렀다. 제갈무리가 놀라 몸을 움찔거렸다.

"황보여희가 한 일이다. 평소부터 웃음이 꼴보기 싫었다고 하면서 칼로 마구 긋더군."
"…여, 여희가?"

서문소완이 도무지 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.

"미친 놈들, 여희가 왜 그딴 짓을 한단 말이냐?"

향군의 입에서 험한 말이 튀어나왔다. 강남팔염에 속하는 그녀가 이런 말을 쓰는 것은 의외의 일이 아닐 수 없었다. 제갈무리가 다시 어깨를 움찔했다.

"후후후, 미친 것은 내가 아니라 너희들이다. 보아하니 같은 강남팔염인 모양인데 아직도 황보여희의 본성을 모른단 말이냐? 그 년은 한마디로 걸레 같은 년이다. 우리 모두와 흐흐흐, 그렇고 그런 사이였지. 내가 몰랐을 줄 아나 본데? 천만에 말씀! 어쨌든 상관없는 일이겠지? 흐흐흐, 그리고 오늘 보니 그년은 완전히 마녀더군."
"……."

너무 뜻밖의 말에 향군은 벌써 두 번이나 말문이 막혔다. 하원이 더 이상 참지 못하고 앞으로 나섰다.

"향림은 어디 있느냐?"
"그래. 향림이 있는 곳을 말해라."

향군이 뒤따라 외쳤다. 그녀의 눈동자에서 다시 강한 살기가 풍겨 나왔다.

"황보여희가 데리고 갔다. 자기 동생이자 첫사랑을 죽인 원수라나, 뭐라나?"
"그, 그게 무슨 소리냐?"

하원은 가슴이 철렁했다. 불길한 예감이 온 몸을 휘감았다.

"나도 확실한 것은 모르겠다. 어쨌든 그냥 가르쳐 줄 수는 없는 노릇이고 흐흐흐, 네 놈에게 갚아야 할 빗도 있으니 우리 다시 한번 대결하는 것이 어떻겠느냐?"
"조, 좋다."

앞뒤 잴 것도 없이 하원은 즉시 승낙했다.

"그냥 하면 싱거울테니 우린 일곱명이 동시에 너를 상대하겠다."
"비겁한 놈들, 끝까지 인간 이하의 망나니짓을 하는게 지애비나 자식이나 똑 같군."

석단의 말에 당용 등이 고개를 돌려 노려보았다.

"이봐, 숯검정 뚱뗑이. 무슨 뜻이지?"
"네 놈의 애비인 당재건이 죽기 전에 살려달라고 애걸복걸하던 모습은 정말 구역질나더구나. 그리고 당문수, 네 놈의 애비인 당성건도 얘의 육패종에 떡이 되었지."

"뭐라고? 이, 이 미친 놈! 그게 정말이냐?"
"물론이다. 뿐만 아니라 네 놈들의 애비도 모두 죽었다. 사천당가는 사실상 망한 것이나 마찬가지다."

당용 등은 큰 충격을 받은 표정이었다. 옥재오가 강하게 고개를 흔들며 석단의 말을 부정했다.

"그, 그럴 리가 없다. 가주님께서 당문구독을 모두 가져온다고 하셨다. 누가 감히 당문구독을 당할 수 있단 말이냐?"
"맞다. 네놈이 헛소리를 하고 있구나?"

당용도 서신의 내용을 기억해 냈다. 그가 아는 상식 내에서 당문구독을 모두 가진 아버지를 당할 사람은 없었다.

"하하하, 당문구독, 좋지. 암, 천하무적이지. 그런데 어떤 미친 놈인지 여기에 엄청난 양의 열천신산을 풀었다. 여기서 조금만 나가도 찢겨진 시체가 천지로 널려 있다. 네 애비 당재건은 열천신산을 중화시킨다고 당문구독을 한꺼번에 풀었다. 자기말로는 성공했다고 하는데 어떻게 된 일인지 독이 사라지긴 사라졌더구나. 어쨌든 당문구독을 쓸 수 없게되었으니 무공도 약한 사천당가의 허수아비들이 살아있으면 그게 오히려 이상하지 않겠느냐?"

석단의 빈정거림에 그들의 얼굴은 더욱 일그러졌다. 어쩌면 사실일지도 모른다는 생각이 들었을까? 당용의 목소리가 심하게 떨렸다.

"그, 그럴수가? 아니야. 그럴 리가 없어. 여기는 아무런 이상도 없었는데…. 그리고 열천신산을 본가도 아니고 누가 가지고 있단 말이냐? 그것도 엄청난 양을…. 미친 놈! 거짓말을 하려면 좀 적당히 해야지? 이 긴 동굴을 다 중독시키려면 얼마나 많은 열천신산이 필요한지 아느냐?"

당용은 믿을 수가 없었다. 아니 믿고 싶지 않았다. 그는 마음을 굳혔다. 설령 당문구독이 없다고 하더라도 연정화기의 고수를 백명이나 데려 온다고 했는데 어떤 놈이 감히 아버지와 숙부들을 해칠 수 있단 말인가? 그는 석단이 대결에 앞서 사기를 꺾기 위해 거짓말한다고 단정해 버렸다.

'흐흐흐, 아버지는 서신의 내용처럼 당공과 당설약을 제거하고, 황금 십만냥을 찾아내 곧 이리로 오실 것이다. 그 돈이면 열천신산을 대량으로 만들 수 있을 것이고 장차 천하는 내 것이나 다름없다. 그럼 저 년들도 흐흐흐, 전부 내 것이 되겠지? 암, 일이 잘못될 까닭이 없지. 이유를 찾을래야 찾을 수가 없잖아?'

그가 얼굴을 환하게 펴자 당정 등도 안심이 되는지 석단의 말을 헛소리로 치부하며 큰소리를 쳐댔다.

"믿든 말든 마음대로 해라. 좌우지간 저승에 가보면 알겠지."

석단도 더 이상 말하지 않았다. 당용 등의 못말릴 자가당착은 이미 알고 있는 바였다.

"오냐. 네놈을 없애버리고 확인해 보마. 이봐, 육패광견! 어떻게 할거냐?"
"좋다!"
"흐흐흐, 그럼 빨리 시작하자."

하원은 즉시 승낙하고 고개를 돌려 서문소완을 쳐다보았다.

"소저. 잠시만…."
"알았어요. 내려 주세요. 꼭 이길거라고 믿어요."

그녀는 하원을 말리지 않았다. 걱정하지도 않았다. 하원은 그녀의 눈동자에서 강한 신뢰의 빛을 엿볼 수 있었다. 그녀의 마음이 느껴지는 것 같았다.

"물론이지요. 무리, 서문소저를 부탁해."
"알았어. 괜찮겠냐?"

제갈무리도 하원을 말리지 않았다. 향림을 찾기 위한 그의 몸부림을 어떻게 말릴 수 있단 말인가? 또한 그는 하원을 믿고 있었다. 두 번씩이나 보지 않았던가? 놀라운 실전능력의 발전을, 이번에도 하원은 다시 한번 도약하리라고 믿어 의심치 않았다.

"나를 못믿어?"
"아~니, 믿지. 너는 불가능을 가능케 하는 육패천룡이잖아?"
"하하하, 너도 나를 육패천룡이라고 인정하는 거냐?"

하원은 일부러 크게 웃으며 활기찬 목소리로 말했다.

"암, 너는 우리의 천룡이고 말고. 처음부터 그러지 않았느냐?"
"무리, 고마워."

이것은 하원의 진심이었다. 제갈무리도 이를 느끼고 그의 손을 잡아 주었다. 석단도 함께 손을 잡았다.

"당신, 꼭 이겨요. 만약 지면 내가 용서치 않겠어요."

제갈무리의 등에서 이향군이 고개를 내밀며 말했다. 그녀의 음성도 가늘게 떨리고 있었다.

"자네는 정말 대단한 사람이군. 가까운 사람에게 이런 신뢰를 받기가 가장 어려운 법이거늘…. 향림낭자는 나와도 무관하지 않은 사이이니 꼭 이기길 바라네. 간단하게 한가지만 말하지. 일곱명이나 되는 저들이 동시에 암기를 쓴다면 자네가 얼마나 빨리 움직일 수 있느냐가 관건이 될 것이네."
"감사합니다. 당주님."

하원은 정식으로 포권을 하며 담학경에게 예를 갖추었다. 그는 고개를 끄덕이며 빙그레 웃어 주었다. 사부와 다름없는 따스함이 어려 있는 웃음이었다.

"다녀와요. 저는 보지 않겠어요."

아직 힘을 쓰지 못하는 서문소완은 하원의 등에서 내려 제갈무리 앞에 앉아 있었다. 그녀는 하원을 한번 쳐다보고는 눈을 감아버렸다. 마치 이웃집에 다녀오듯이 아무 일도 아니라는 표정이었다. 하원은 그녀의 얼굴을 보고 무슨 말인지 알 수 있었다.

'향림, 모두들 우리가 다시 만날 수 있을 거라고 믿고 있어. 그래, 저들의 암기를 뚫고 반드시 너를 찾아 갈 거야. 잠시만 기다려.'

눈 앞에 향림이 보였다. 그녀의 향기가 느껴졌다. 따스하고 아늑하며 은은한 향기가 하원의 마음을 감싸주었다.

'사부님, 도와주세요. 담당주님이 빨리 움직여야 한다는군요. 어떻게 하면 빨리 움직일 수 있지요?'

내공을 쓰게 되면서 점경에서도 놀라운 발전을 이루었지만 일곱명이 한꺼번에 날리는 암기를 뚫고 나가는 것은 아직 어려운 일이었다. 특히 암기는 육패종이란 무거운 무기의 상극이라고 할 수 있었다. 신의내렴으로 자신을 보고, 당용 등을 보니 이런 사실은 명백했다. 사부의 음성이 귓가에 들려왔다.

″허허허, 얘야. 너는 이미 알고 있지 않느냐? 대무당파의 시조이신 장삼봉조사님의 태극권론이 어떻게 시작되느냐?″ '『일거동주신구요경령(一擧動周身俱要輕靈), 일거수 일투족 모든 동작은 다 가볍고 영활하게 해야한다』라고 하셨잖아요?'

″거 보아라. 너는 이미 알고 있다하지 않느냐? 가볍고 영활하려면 빨라야 하는 것이고, 그 힘의 원천은 밑이 무거움에 있다. 즉 빠름이란 발바닥에 힘을 모아 용수철과 같이 단번에 튕겨내는 '기근재각 발어퇴(其根在脚 發於退)'의 자연스러운 결과인 것이다. 점경은 태극권의 일부일 뿐이다. 힘을 쓰던, 점경을 쓰던, 청경을 쓰던, 모든 것이 이 범주 안에 있다.″ 마음속에서 우러나오는 깨달음인지 사부의 음성인지 하원은 모르고 있었다. 하지만 그는 이미 실행할 준비를 마치고 있었다. 육패종을 들고 당용 등을 향해 걸어가는 짧은 순간 태극권의 형을 펼쳐 창일(漲溢)하는 진기를 발바닥 한가운데로 모았다.

용천혈(湧泉穴)에서 은은한 진동이 느껴졌다. 전에 없던 새로운 현상이었다. 사부에게 들은 이야기도 없었다. 그러나 하원은 당황하지 않았다. 움직임이 극에 이르면 고요해지고 고요함이 극에 이르면 움직이듯 태극권은 때가 되면 변한다는 사실을 알고 있기 때문이었다. 어떤 현상이든 내공의 성취가 나아감에 따라 나타나는 자연스러운 변화를 두려워할 필요는 없는 것이다.

족심(足心-발바닥 한가운데)이 극도로 무거워지자 용천혈이 견디다 못해 구멍이 나는 느낌이었다. 사실 내공심법을 제법 아는 사람이 이런 현상을 경험한다면 크게 당황해 즉시 운공을 중단했을 것이다. 보통 머리 위의 백회혈(百會穴)이나 이환궁(泥丸宮), 천령개(天靈蓋)를 통해서는 진기를 받아들이고, 발바닥에 있는 용천혈은 특이한 상황에서 진기를 산실(散失-몸 밖으로 내 보내 흩어버림)시킬 때 사용하는 곳이기 때문이다. 따라서 용천혈에 구멍이 난다는 것은 진기가 빠져나간다는 뜻이나 다름없었다.

하지만 태극권의 연기는 전혀 달랐다. 놀랍게도 천령개와 용천혈을 통해서 동시에 진기가 들어오고 있었다. 이는 당연한 일이었다. 태극에서 음양이 생겨났고, 그 중간에 인간이 있으니 이것이 곧 천지인(天地人) 삼재(三才)가 되는 것이다. 대자연의 기는 음이든 양이든, 하늘에서 오는 것이든 땅에서 오는 것이든 모두 기의 일종일 뿐이며 중간자(中間者)인 인간은 어떤 기운도 받아들일 수 있다. 꼭 사람 머리 위에 있는 하늘의 기운만 받아들이란 법은 없는 것이다.

하지만 사람들은 그 자체로 활발하게 움직이는 성질을 가지고 있는 하늘의 기운, 즉 양의 기운만 받아들여 진기로 사용해 왔다. 음의 기운인, 땅의 기운은 고요하며 가라앉는 성질을 가지고 있어 강력한 무력(武力)을 사용하고자 하는 무공과는 정반대되는 기라고 할 수 있기 때문이다. 물론 여기서 말하는 음양의 기운은 양공(陽功)이나 음공(陰功)에서 말하는 음양과는 별개의 개념이다.

어쨌든 태극권에서는 하늘의 기운이든 땅의 기운이든 모두 태극에서 나온 한가지 기운의 다른 모습이기 때문에 어떤 기운을 받아들여 진기로 삼던 전혀 문제될 것이 없다. 다만 이런 현상은 연기가 상당한 경지에 이르러야 나타나는 것이라 교성은 설마 하원이 이토록 빨리 천지의 기운을 받아들일 줄은 생각하지 못하고 미처 말해주지 못한 것뿐이었다.

용천혈에서 하단전이 있는 기해혈(氣海穴)까지 족태양방광경(足太陽膀胱經)과 족태음비경(足太陰脾經)을 통해 땅의 기운은 빠른 속도로 올라가 충맥으로 들어오는 하늘의 기운과 합쳐졌다. 단전에서 만난 두 기운은 태극의 기운이 되어 대주천의 통해 하원의 진기가 되었다. 천령개를 통해서만 진기를 받아들일 때보다 두 배는 많이, 두 배는 빨리 진기가 생겨났다. 족심은 갈수록 무거워져 하원이 걸음을 옮길 때마다 오른쪽 발자국이 선명하게 생겨났다.

"저 놈 저거 뭐하는 짓이지?"
"미친 놈인가 봅니다. 육패종을 들고 춤을 추다니?"

하원이 그들을 향해 다가가면서 계속 태극권의 형을 펼치자 당용 등은 어이가 없다는 표정이었다.

"싸우기도 전에 힘을 빼기로 작정했나? 우리가 그렇게 만만해 보인단 말이냐?"

"형님, 더 이상 무슨 말이 필요하겠습니까? 탁혼령의 달콤한 맛을 보고 나면 정신을 차리겠지요?"
"흐흐흐, 그건 그래. 준비해라."

당용의 말에 일곱 명이 쫙 퍼지며 하원을 둘러쌌다. 여전히 하원은 태극권에 따라 움직이고 있었다. 그러나 당용 등은 미처 느끼지 못하고 있었지만 하원이 오른쪽 발을 움직일 때마다 흙에 찍히는 발자국이 점점 깊어지고 있었다.

"미친 것도 그 정도면 예술이라고 인정해 주마. 공격해라."

하원의 행동이 그들을 무시하는 것으로 단정한 당용은 불쾌한 기분을 참기 어려웠다. 한번 이겼다고 사람을 무시해도 유분수지, 대결을 앞두고 이런 짓을 하는 놈이 있다는 말은 들어본 적도 없었다.

그러고 보니 탁혼령을 쓰기에 가장 적당한 거리였다. 평소에 연습한 대로 그들은 각기 제자리를 잡았다. 동쪽의 당용을 중심으로 가장 강한 옥재오가 북쪽을, 당문수가 남쪽을, 진준표가 서쪽을 맡았다. 개망나니가 되었든 어쨌든 연정화기에 오른 그들은 초명구암 중 칠위의 암기인 탁혼령을 제대로 익혔을 뿐만 아니라 사천당가 비전의 육사진법(六死陣法)에 대한 이해도 상당한 수준이었다.

암기 자체도 위력적이지만 각기 다른 방향에서, 시간차를 두고 공격하는 육사진법은 무림십팔진법(武林十八陣法)의 하나로 통할만큼 대단한 것이었다. 하원은 그들이 둘러싸는 순간 심상치 않은 기의 흐름을 감지하고 일순 당황했다. 진법은 처음 경험하기 때문이었다. 하원은 진법이 무엇인지도 모르고 있었다.

'일곱명의 암기도 막아낼 수 있을지 장담하기 어려운 상황인데 이들의 이상한 움직임은 도대체 뭐지? 이 괴이한 기의 흐름은 또 뭐야?'

느낌으로 전해 오는 힘의 흐름이 요란하게 변하자 하원은 어떻게 대처해야할지 난감한 기분이었다. 하지만 그는 꾸준히 태극권에 따라 움직이며 족심에 힘을 응집하고 있었다.

'침착하자. 침착해. 문제는 나 자신이지 적이 아니다. 나의 능력을 정확하게 알 수 있으면 적은 보이기 마련이다.'

오늘 이미 세 번이나 강력한 적과 마주친 경험이 있기에 하원은 요란하게 전해오는 느낌을 모두 떨쳐버리고 고요하게 자신의 내면을 바라보았다. 그들을 이길 수 있었던 바탕은 바로 신의내렴(神宜內斂), 이 네 자였다. 하원은 다시 기본으로 돌아갔다.

마음이 고요해지자 묵직하게 변한 자신을 볼 수 있었다. 아니 한결 부드러워진 자신을 볼 수 있었다. 발에는 태산을 담고 있는 듯 했지만 그 발은 너무나 가볍고 경쾌했다. 언제든 마음만 먹으면 단숨에 천리도 갈 수 있을 것 같았다.

'이것이 태극권의 힘인가?'

자신의 상태가 어떤지 안 하원은 눈을 돌려 다시 당용 등을 바라보았다. 요란한 힘의 흐름은 동쪽의 당용에서 시작되고 있었다. 그 힘이 장차 어떻게 변할지도 대충 알 것 같았다.

'훗, 태산같은 힘으로 받쳐 주어야할 동쪽의 기본 축이 저렇게 허약해서야?'

그들의 상태를 확실히 알고 나니 잠시 어이가 없었다. 동쪽의 당용은 일곱 명 중 가장 허하고 불안했다. 힘의 흐름을 감당하지 못하고 이리저리 떠밀려 다니는 형국이었다. 거기에 북쪽을 점하고 있는 옥재오의 기가 지나치게 강해 남쪽의 당문수를 심하게 압박하고 있었다. 협공인지, 뭔지는 몰라도 이래서야 공격이 제대로 되겠는가 하는 생각이 절로 들었다.

'옥재오의 움직임을 따라 잡을 수 있다면?'

이것이 관건이었다. 그와 비슷한 속도만 낼 수 있어도 충분히 이들 전체의 공격을 분쇄할 수 있었다. 하지만 힘의 흐름이 지나치게 빠른 속도로 변하고 있어 옥재오와 자신을 정확하게 비교할 수 없었다. 당연히 필승의 자신감도 없었다.

힘의 흐름이 격렬하게 요동치며 정점을 향하여 치달았다. 기의 격류에 질식할 것 같은 느낌이었다. 거대한 파도를 이루고 달려온 힘의 흐름이 자신을 덮친다 싶은 순간 일곱명의 소맷자락이 아주 작은 시차를 두고 차례로 움직였다.

"죽어라. 애송이!"

당용의 목소리가 동굴을 울렸다. 그러나 하원은 이를 듣고 있지 않았다. 그가 신경을 집중하고 있는 것은 힘의 중심이 어디로 움직이는가 하는 것뿐이었다. 사실 진법이라고 하는 것은 여러 사람의 힘을 모아 공격하는 것이므로, 마치 한사람이 움직이는 것과 같은 힘의 중심점이 있기 마련이다. 하지만 당용을 중심으로 하는 진법은 가장 중요한 곳에 타다 남은 부실한 나무막대기를 꽂아 놓은 것과 다름없었다.

이래서야 아무리 암기로 협공하는 진법이라고 하지만 제대로 된 힘의 배분과 중심이동이 가능할 리 없었다. 기본은 어디서나 중요한 법! 하원은 신의내렴을 통해 이를 꿰뚫어 보고 있었다.

'기근재각 발어퇴!'

태산같이 무거워진 오른쪽 족심에서 일순간에 모든 힘이 폭발했다. 텅빈 상체로 힘이 솟구치며 하원은 부드럽게 움직였다. 수많은 탁혼령의 물결 사이를 거슬러 올라가는 잉어와 같은 움직임이었다. 하지만 그 속도는 구원리 등과 싸울 적에 비해 두 배는 빨랐으며, 능히 옥재오를 감당할 수 있었다.

순식간에 옥재오 앞으로 들이닥친 하원은 몸을 빙글 돌려 그의 힘을 타고 당문수를 압박해 갔다. 거대한 육패종과 하원의 팔길이, 옥재오에 버금가는 점경의 속도, 이런 것들이 합쳐져 탁혼령이 미처 하원에게 접근하기도 전에 당문수의 면상에 육패종이 먼저 들이닥치고 있었다.

안 그래도 옥재오의 강한 기에 압박을 받고 있던 당문수는 보신경이 자유롭지 못했다. 하원의 공격을 뻔히 보면서도 얼굴로 육패종이 얼마나 단단한지 시험할 수밖에 없었다.

쿵~!

짧고 둔중한 소리와 함께 당문수는 멀찌감치 튕겨나갔다. 하원은 눈부신 속도로 당문수의 자리를 차지하고 허리를 따라 육패종을 빙글 돌렸다. 광량팔종의 일초인 방어초식 저접연화(底蝶戀花)였다.

따다다다~당!

요란한 소리와 함께 탁혼령이 튕겨 나갔다. 사실 육패종으로 암기를 막기란 매우 어려운 일이다. 무겁고 둥근 육패종으로 정확하게 암기의 중심을 쳐서 반대편으로 퉁겨 내기도 쉽지 않거니와 빗맞으면 오히려 방향을 예측할 수 없는 곳으로 암기가 날아와 더 크게 다칠 수 있기 때문이다.

생전에 진유이도 암기를 자유자재로 튕겨낼 정도는 아니었고 가능하면 암기의 고수와는 대결을 피했는 말이 전해오고 있었다. 그러나 하원은 수십개의 암기를 동시에 튕겨 내고 있었다. 내공의 성취만 놓고 보면 진유이와 비교도 할 수 없는 하원이 이럴 일을 해낸 것은 전적으로 고탕(鼓　)하는 기의 성질때문이었다.

손가락 통해 전달된 진기는 고탕하며 육패종을 진동시켰고 어느 방향으로 날아오건 육패종에 스치기만 해도 탁혼령은 정반대로 튕겨 나갔다. 일곱명이 공격하고 탁혼령이 튕겨 나가기까지 걸린 시간은 반호흡에 불과했다. 당용은 일이 어떻게 되는지도 미처 알아차리지 못하고 있었다.

하원은 다시 한번 모험을 감행하기로 했다. 지금 몸을 돌리려 하다가는 재차 공격 기회를 주게 될 것이고 비록 당문수가 없다고 하나 아직 기의 흐름이 이어지고 있는 이상 이번에도 막아 낼 수 있다는 보장은 없었다. 하원은 육패종이 등에 이르는 순간 그대로 밀어냈다. 정 반대편의 옥재오가 일차적인 목표였다.

쿵~!

느낌이 왔다. 이들 중 가장 강한 고수인 옥재오도 하원이 이처럼 신속하게 반격할 줄은 미처 예상치 못하고 육패종의 일격을 허용하고 말았다. 더구나 공격을 한 뒤 힘을 거두어 들여 재차 공격하려는 짧은 순간에 일어난 일이라 피하기도, 반격하기도 어려웠다. 그 역시 당문수와 같이 얼굴과 육패종의 강도를 비교할 수밖에 없었다.

하원은 뒷걸음질로 따라가 힘이 다해 떨어져 내리는 육패종을 끌어당겼다. 그리고 재차 밀어냈다. 이번에는 오른쪽이었다. 당용과 당신은 눈을 동그랗게 뜨고 '어어'하는 한마디를 남기고 육패종의 강도시험에 동참했으며 서쪽의 진준표와 인경재도 세 번째 공격에 당문수를 뒤따랐다.

오늘 아침까지 한번도 성공하지 못했던 광량팔종의 오초 연래옥화(燕來玉花)였다. 하원은 단번에 뒤로 세 번 연속 공격하는 연래옥화를 성공했을 뿐만 아니라 기의고탕과 행어수지, 기근재각 발어퇴 주재어요라는 태극권의 구결을 충실히 따라감으로써 광량팔종 이상의 위력을 보여주었다.

남은 것은 당정뿐이었다. 분노한 하원은 순식간에 육패종을 돌려 이초 풍권하화(風捲荷花)로 그의 면상을 짓뭉개려 했지만 향림이 생각나 코 앞에서 억지로 멈추었다. 팔이 부들부들 떨렸다. 아직도 힘이 남아 손가락 끝에서 고탕하고 있었다. 천령개와 용천혈에서 동시에 진기를 받아들여서인지 구원리 등과 싸운 이후와 같은 허탈현상은 일어나지 않았다.

털썩~!

"헤~에."

너무나 놀란 당정은 그 자리에 주저앉아 입을 헤~ 벌렸다. 하원은 마음이 급해 재빨리 육패종을 내려놓고 그의 멱살을 움켜쥐었다.

"향림은 어디 있느냐?"
"헤~에."

당정이 히죽 웃으며 그를 쳐다보았다. 흰자위를 뒤집은 채 침을 질질 흘리는 모습이 섬뜩했다. 일시 어쩔 줄을 모르고 있는데 담학경과 석단이 달려왔다.

"수고했네. 이 자는 너무 놀라 정신이 나가 버렸군."
"비켜봐."

석단이 당정을 돌려세우더니 빰을 마구 후려갈겼다.

찰싹, 찰싹, 찰싹, 경쾌한 소리가 연속적으로 동굴을 울렸다. 볼 안이 터졌는지 피가 흘러 나오고 있었다.

"그만하게."

담학경의 만류에 석단은 손을 멈추고 그의 멱살을 움켜쥐었다.

"어디 있느냐? 향림은 어디 있느냐?"
"……."
"어서 말해!"

석단이 고함을 지르며 다시 손을 드는 순간 당정의 입이 열렸다.

"헤~, 저, 저기…."

그의 손가락은 오른쪽 두 번째 동굴을 가리키고 있었다.

"더러운 새끼, 바지에 오줌까지 질겼군. 이런 놈이 사천당가 가주의 아들이라니? 흐흐흐, 각오는 되어 있겠지? 감히 신소저를 헤쳤으니 어찌 네 놈을 용서하겠느냐?"

철컹~!

석단이 오른쪽 주먹을 움찔하는 순간 사랑권의 날카로운 칼날 다섯 개가 튀어나왔다. 당정은 아무 것도 느끼지 못하는지 여전히 멍한 상태였다.

"내버려두게. 정신이 나갔으니 그냥 두어도 여기서 살아나가지는 못할 것이야."
"하, 하지만…."

"자네의 손만 더럽히는 꼴일세. 신낭자도 그걸 바라지는 않을 것이야. 어서 가세. 급한 것은 향림낭자를 구하는 일이 아닌가?"

"석소협, 당주님 말씀대로 하세요. 저도 이 자의 더러운 목숨 때문에 석소협의 손에 피를 묻히는 것이 싫어요."
"…알겠습니다."

담학경에, 유미금까지 나서 말리자 석단은 몇 번 움찔거리다가 일어서고 말았다. 하원은 그 사이 서문소완을 다시 등에 동여매고 육패종을 들고 왔다. 이향군이 제갈무리의 귀에 대고 속삭였다. 이미 하원과 담학경, 석단은 오른쪽 두 번째 동굴 속으로 사라지고 있었다.

"저 자를 그냥 두면 큰 화근거리가 될지도 몰라요. 없애 버려요."

부드러운 음성과 달리 등골이 오싹해지는 말이었다.

"어서요."
"하, 하지만…."
"저는 제갈소협이 결단력과 추진력을 겸비한 사람이라고 들었어요. 아닌가요?"

"……."
"그의 머리통을 향해 장력을 날려요. 어서!"

이향군이 끝마디에 강하게 힘을 주자 제갈무리는 자신도 모르게 천경무후장(天驚武侯掌)을 날렸다.

빡~!

"커윽."

뒷통수에 정통으로 장력을 맞은 당정은 피화살을 뿜어내며 쓰러지고 말았다. 제갈무리는 마음이 착잡했다.

"잘했어요. 어서 가요."

그녀가 달콤한 음성으로 속삭였다. 제갈무리는 몸을 떨었다. 달콤한 이향군의 음성때문인지, 아니면 무서운 생각이 들었기 때문인지 제갈무리 자신도 모르고 있었다.

하지만 세상 일이 어디 사람의 생각대로 되는 것인가? 그들이 사라지고 난 뒤 당정이 천천히 몸을 일으켰다. 그의 눈동자는 정상으로 돌아와 있었다. 오히려 제갈무리의 일장이 미쳐버린 그의 정신을 되돌려 놓은 것이다.

"크흐흐…흐, 영혼을 악마에게 팔…아서라도 결코 네 놈들…을 결코 용…서치 않겠…다. 쿨럭, 쿨럭!"

입에서 피를 줄줄 흘리던 당정은 한동안 버둥거리더니 기어이 몸을 일으켜 어둠 속으로 사라졌다. 그의 발에 당용이 걸렸지만 쳐다보지도 않고 어디론가 걸어갔다.

하원은 아직도 약동하는 내공의 힘으로 최대한 점경을 발휘해 달려갔다. 석단은 저만치 떨어졌다. 한데 담학경이 그와 나란히 달리고 있었다. 하원이 이상하다는 표정으로 힐끗 쳐다보자 그가 웃으며 말했다.

"지금에서야 서서히 내공이 돌아오는군. 이제 한두번 정도는 무공을 사용하는 것도 가능할 것일세."
"예~에,"

어쨌든 잘된 일이었다. 대단한 고수인 그가 무공을 회복한다면 이곳을 빠져나가는데 한층 도움이 되리라. 하원은 한결 가벼워진 마음으로 전력을 다해 달려갔다. 순식간에 이백장이 지나고 어둠 속에서 칙칙한 기운이 느껴졌다.

"이, 이건 마기?"

담학경이 말을 더듬었다. 무림맹 코 앞에서 마기라니? 더구나 이 마기는 그가 아는 어떤 마기와도 달랐다. 정파 최고의 고수이자 무림맹의 주요지도자인 그가 마기를 모를리 있겠는가? 그럼에도 낯선 이 마기는 들어본 적도 없는 것이었다.

하원도 곧 이 기운이 황보환악과 혈교의 마인들에게서 느꼈던 마기와 유사하다는 사실을 알 수 있었다. 하지만 구체적인 느낌은 전혀 달랐다. 이 마기에 담긴 느낌은 마음 한 구석에 숨어 있는 인간의 원초적인 음습한 욕망과 남위에 서서 마음껏 지배하려는 군림의 야욕같은 것이었다. 하원에게는 낯설고 생경한 느낌이었다.

그들은 얼마가지 않아 마기의 주인을 만날 수 있었다. 사방 이십장 정도 되는 지하공간에 곤두선 머리카락을 마치 수초(水草)처럼 휘날리며 무서운 마기를 뿌려대는 그녀의 뒷모습이 한눈에 들어왔다.

"캬캬캬캬, 감히 내 동생을 죽인 놈과 히히덕 거리다니? 네 년에게 지옥의 고통을 맛보여 주마."

푹~!

"아아악!"

그녀의 손에 들린 비수가 번득이며 아래로 내려꽂히고 애처로운 비명소리가 울려 퍼졌다.

"안 돼"

하원은 절규하며 달려갔다. 하지만 달려갈 수가 없었다. 담학경이 그의 팔을 붙잡았다.

"잠시만, 함부로 움직이지 말게."

그녀가 천천히 고개를 돌렸다. 쭉 찢어진 입술은 귀밑까지 걸려 있고 붉은 빛을 발하는 커다란 눈동자가 공포스러운 느낌을 주었다. 처음에는 담학경도 그녀가 누군지 알아보지 못했다. 하지만 그녀의 말을 듣는 순간 바로 황보여희임을 알 수 있었다. 비명을 지르며 몸을 떨던 향림은 기절했는지 숨이 끊어졌는지 미동도 하지 않았다. 하원의 속은 시커멓게 타들어 가고 있었다.

"캬캬캬캬, 정인군자께서 납셨군."
"황보낭자, 왜 이러는가?"

담학경의 안타까운 음성에 황보여희가 긴 혀를 내밀어 입술을 쓱 핥았다. 마치 입맛을 다시는 것 같았다.

"왜 이러냐고? 이 반지를 기억하느냐?"
"그, 그건?"

하원은 정신이 아득해지는 기분이었다. 무심결에 황보환악의 손가락에서 빼두었다가 향림에게 준 것이었다.

"캬하하하, 네 놈이 내 동생을 죽였느냐?"
"그, 그렇다. 향림, 향림은 어떻게 되었지?"
"크으, 칼 꽂기 놀이 중이었다. 네놈이 올 때까지 심심해서 말이야."

마녀의 말에 하원은 가슴을 치고 싶었다.

"서, 설마 네가 당용 등을 시켜 향림을 납치한 것이냐? 나에게 복수하기 위해서?"
"크크크, 당연하지."

결국 향림이 이런 꼴을 당한 것은 자신의 사소한 부주의 때문이었다. 하원은 통곡하고 싶은 심정이었다.

"황보낭자, 저들은 누군가?"

담학경이 오른쪽에 쓰러져 있는 세 구의 시신을 가리켰다. 형체를 알아보기 어려울 만큼 참혹한 주검이었다.

"크으, 황보진원과 추서룡, 역아기다."

"아니, 그들은 낭자를 따라다니며 우리 일을 도와온 황보세가의 고수들이 아닌가? 설마 황보낭자가 헤쳤단 말인가?"

"가, 감히 나를 공격하려 들었다. 크으, 내가 마기에 미쳐 간다나 뭐라나?"

그녀는 자신이 마기에 빠져 있다는 사실을 모르는 것 같았다. 담학경은 가슴이 무너지는 기분이었다. 황보진원 등은 황보여희와 함께 그를 도와 많은 일을 해온 사람들이었다. 여섯명의 봉공에 이어 신련영과 황보여희, 황보진원, 추서룡, 역아기까지 그의 곁을 떠나게 되었으니 장차 어떻게 해야할지 정신이 아득해지는 기분이었다. 물론 전에도 약한 세력이었지만 이렇게 되면 무림맹 내의 한 세력으로서 이름도 내밀지 못할 것이 자명했다.

"마녀! 향림을 내 놓아라."

짧은 순간이지만 정신을 가다듬고 다시 태극권의 형을 펼쳐 내공을 가득 모은 하원이 그녀를 노려보며 외쳤다. 그는 지금 최상의 상태였다. 향림을 마녀에게서 되찾기 위해 마음을 다지며 힘을 모은 덕분이었다.

"크크크, 네 놈과 함께 지옥으로 보내주마."

황보여희의 머리카락이 요동치며 무서운 기세를 뿜어냈다.

"우송, 서문소저를 내려 놔."

뒤에서 석단의 음성이 들려왔다. 이제야 따라온 모양이었다. 망설일 시간이 없었다. 하원은 급히 서문소완을 풀어 석단에게 건네주었다. 담학경도 황보여희를 마기에서 구하기는 이미 늦었다고 판단하고 황백천을 내려놓고 하원과 나란히 섰다.

마녀의 기운이 극에 달하고 있었다. 너무나 무서운 기세라 하원의 느낌으로는 아예 판단 불가능이었고 담학경 또한 본래 무공을 다 회복하지 못한 상태라 감당할 자신이 없었다. 하지만 두 사람이 상대하는 것 외에 다른 방도는 없었다. 마녀의 몸에서 일렁이던 마기가 일제히 머리로 모여들고 있었다.

번쩍!

황보여희의 미간에서 검푸른 빛이 쏘아오는 순간 하원은 육패종으로 풍권하화(風捲荷花)의 일초를, 담학경은 천궁퇴경(天弓腿勁)을 날렸다.

콰르르르~릉!

재애애앵~!

육패종이 깨어질 듯 울렸다. 아수라현현마법을 사용한 혈교의 마인이 쳤을 때보다 더한 쇳소리였다. 하원의 천지양기(天地兩氣)가 합쳐진 내공도, 기의고탕하는 내공도 황보여희의 무서운 마공 앞에서는 별무신통(別無神通)이었다. 마녀의 미간에서 나온 푸른 빛과 육패종이 충돌하는 순간 그는 정신을 잃고 말았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제33장 봄을 기다리며 - 1 모거내의 기분이 좋지 않아 보였다는 말에 설여준은 서둘러 만박관을 나섰다. 방통부 정전(正殿-중심이 되는 건물)까지는 이백장 거리였다. 다행히 그는 아침 일찍 나와 각종 보고서를 꼼꼼히 챙겨 읽은 덕분에 이틀전의 사고에 대한 조사내용을 완전히 꿰고 있었다.

탁, "어서 오세요."

모거내가 찻잔을 내려놓으며 의례적인 인사로 입을 열었다.

"군사님, 편히 주무셨습니까?"
"잘 못잤어요. 요즘 왜 이리 일이 꼬이는 건지…."

그녀의 이마에 몇가닥 주름살이 생겨났다. 세월의 흐름은 그녀도 어쩔 수 없었다.

"창한봉의 사고에 대한 조사는 대충 마무리되었습니다. 살아남은 사람들의 증언과 제갈무리가 챙겨온 유품을 통해 죽은 사람들을 대부분 파악했습니다."
"간단히 알려주세요."

"이번 일로 사천당가와 황보세가, 상남 여가보, 서협 제가장, 화산파가 큰 피해를 입었습니다. 학구단과 담학경의 세력도 마찬가지입니다."
"우리가 주목해야 할 대상은 누구지요?"

모거내는 요점만 물었다. 자잘한 일은 부군사인 구심일구 설여준(九心一口 渫汝雋)이 알아서 할 것이기 때문이다.

"역시 담학경이겠지요."
"호호호, 누가 일을 꾸몄는지 몰라도 앓던 이가 쏙 빠진 기분이군요. 사사건건 물고늘어지며 감놔라, 배놔라 하더니 꼴 좋게 되었어요."

이 일만은 모거내도 흐뭇한 기분을 숨기기 어려웠다. 사건의 여파는 일파만파로 번져가고 있었지만 암중의 음모자를 찾아내 엉덩이라도 두들겨 주고 싶은 마음이었다.

"열명의 봉공 중 여섯명이 죽었으니 이제 그들의 세력은 한풀 꺾일 것입니다. 이 참에 아예 그들을 포인당에서 몰아내는 것이 어떻겠습니까? 포인당주 자리는 요직 중의 요직입니다."
"알았어요. 일을 꾸며 보세요."

"그리고 황보자열이 집법전 전주에서 물러날 가능성이 있습니다. 가주였던 황보경원이 말도 안 되는 짓을 하고 있었다는 것이 백일하에 드러났고 황보여희, 황보서희에 대해서도 안 좋은 소문이 돌고 있습니다. 성격이 강직한 황보자열은 아마 자리에 연연하지 않을 것입니다. 더구나 황보경원의 대가 끊겼고 주요고수들이 열여덟명이나 죽었으니 황보세가를 지키는 것도 만만치 않습니다. 지금은 무림맹에 신경 쓸 겨를이 없을 것입니다."

설여준의 말대로 일이 진행된다면 이는 중대한 문제였다. 집법전 전주는 무림맹의 한 축을 이루는 중요한 자리였다.

"가능성이 있는 일이군요. 황보자열을 압박하는 동시에 우리측 고수를 띄워 기선을 제압하세요. 자연스럽게 집법전 전주 자리가 우리에게 넘어오도록 말이에요."

"알겠습니다. 산동 태산파 출신의 봉공 반이복(潘　福)이 어떻겠습니까?"
"반봉공?"

"예, 태무자님께서 맹주로 계실 때 호맹당 당주를 지냈고 군사님에 대한 충성심이 남다른 사람입니다."
"좋군요. 추진하세요. 오단의 유력인사들도 많이 죽었다고 들었는데 그 쪽은 어때요?"

"오정동의 죽음으로 공석이 된 무룡단 부단주와 구종벽의 죽음으로 공석이 된 학구단 단주, 하겸길의 죽음으로 공석이 된 사령단 오대주 등을 우리가 차지한다면 향후 대단히 유리한 국면이 전개될 것입니다."

모거내가 고개를 갸웃거렸다.

"사령단 오대주까지 신경을 써야해요?"

설여준이 예상하고 있던 질문이었다.

"전광산을 중심으로 뭉쳐있는 사령단에 교두보를 확보하기 위해서지요."
"아~, 일리있는 말이에요. 하지만 무룡단과 사령단, 학구단에는 우리쪽 사람이 없잖아요?"

"아직도 태무자님을 기억하는 사람들이 많습니다. 여러 가지 사정으로 대주가 되지 못한 유력고수들을 설득하여 일을 꾸미면 충분히 가능성이 있습니다."
"알았어요. 그 일은 교수낭낭(巧手娘娘)에게 맡기세요."

교수낭낭이란 다섯명의 부군사 중 한 명인 천애실(千愛實)을 말하는 것이다. 설여준은 평소에 담당하는 업무만 해도 대단히 많은 편이라 더 이상 일을 맡기는 어려웠다.

"그 외에 학구단의 수석대주 상춘영, 이대주 손이모, 삼대주 서치, 사대주 화흥도, 오대주에 도전했다가 패한 이욱영이 죽어 자리가 많이 비었지만 우리가 다 차지하기는 어렵습니다. 따라서 이번 기회에 진우송에게 선심을 쓰시는 것이 좋을 듯합니다. 그는 부단주인 길성조와 친하다고 하니 대순도 수련자들이 학구단을 확실히 장악할 수 있도록 도와준다면 군사님의 은혜를 잊지 못할 것입니다."

"좋은 생각이에요. 교수낭낭에게 함께 일을 추진하라고 이르세요."
"알겠습니다. 황보세가는 황보자열이 건재하고 있어, 사천당가는 서쪽에 치우쳐 있어, 상남 여가보는 화산파의 영향 아래 있어 우리가 손을 대기 어렵습니다. 또한 서협 제가장의 영역은 장악해봐야 골치만 아플 뿐 별 이득이 없습니다. 당분간 이쪽에는 신경 쓸 필요가 없을 것 같습니다."

군사 모거내는 화북 동쪽 지방에 있는 문파들의 열렬한 지지를 바탕으로 세력을 형성하고 있었다. 서쪽은 태무자를 증오하는 사람들이 많아 그녀를 지지하는 곳이 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 사천당가와 그 방계세력들이 장악하고 있는 영역은 탐나는 곳이지만 손을 대기에는 난관이 너무 많았다. 황보세가도 마찬가지였다.

"아쉽군요. 황보자열만 없어도 강서를 찔러 볼 절호의 기회인데…."
"황보세가가 안정을 찾기까지는 상당한 시간이 걸릴 것입니다. 강력한 경쟁자 한 명이 제풀에 떨어져 나간 것으로 만족해야지요."
"하긴, 그래요. 이번 음모를 꾸민 자는 찾았어요?"

모거내도 설여준의 말에 동감이었다. 무림맹에서 황보자열이 나가 준다면 지금으로서는 더 이상 바랄 것이 없었다.

"확실한 증거는 없지만 정황상 재회전주 서문한명이 가장 유력한 용의자입니다."
"역시 서문한명인가요?"

"예, 군사님. 하지만 너무 노골적이라 과연 서문한명의 짓인지 쉽사리 단정하기가 어렵습니다."
"노골적이라니?"

"낭왕(狼王)으로서 황마산 흑하부의 일을 한참 진행하고 있을 때 이를 눈치채고 강남사성 등을 보내 무산시킨 것이 바로 담학경입니다. 그가 하는 일을 사사건건 방해해 왔지요. 물론 담학경은 우리에게도 눈에 가시같은 존재지만 낭왕 서문한명에게는 그야말로 목 아래 바싹 들이댄 비수나 다름없었습니다. 그런 담학경이 자신의 모든 세력을 이끌고 동굴로 들어갔습니다. 더구나 서문한명에 반대하는 오단의 세력들도 거의 다 음모의 대상이 되었습니다."

"하지만 학구단의 요시자 수련자들은 그의 충실한 지지자였어요. 이번에 단주인 구종벽까지 죽었으니 적지 않은 타격이지요. 이건 어떻게 설명해야 하지요?"

"그것이 더 이상합니다. 마지못해 구종벽을 끼워 넣은 인상입니다. 꼭 서문한명 자신을 범인으로 지목해 달라는 것 같지 않습니까?"

모거내는 잠시 생각에 잠겼다. 설여준의 말을 듣고 보니 과연 서문한명이 이처럼 무리하게 일을 벌일 만큼 바보였던가 하는 생각이 들었다. 이런 저런 생각이 떠올랐다. 모거내는 머리가 어지러움을 느끼고 고개를 흔들었다. 그냥 설여준에게 물어보는 것이 장수하는 지름길이었다.

"그럼 범인은 누굴까요?"
"서문한명을 궁지에 몰아 넣어야할 자라면 탐의전 전주 상관원웅이 일순위입니다. 그의 부친 상관조흥은 서문한명의 꾀임에 빠져 팽무수와 싸우다가 죽지 않았습니까?"

"그렇군요."
"하지만 의외의 인물일 수도 있습니다. 비록 무림맹에는 없지만 강남에서 서문한명과 세력을 다투는 남궁세가의 유천검객 남궁선념(遊天劍客 南宮先念), 복건이가의 단해평홍 이조위(斷海平洪 李祖緯), 호남송가의 남화곤협 송사영(南華棍俠 宋射榮), 안휘유가의 벽풍패부 유비경(劈風覇斧 劉比景), 절강신가의 천련비자 신장령(天連秘子 辛長齡) 등은 한결같이 일세의 영웅호걸입니다. 비록 황보자열과 서문한명의 그늘에 가려 주목을 받지는 못하고 있으나 충분히 이런 일을 꾸밀 능력이 있는 자들입니다. 아참, 건주지가(建州志家)의 자운상선 지보록(紫雲象仙 志保祿)도 빼 놓을 수 없겠지요."

강남팔가와 건주지가의 가주들이 총망라되었다. 모두 가능성이 있는 인물들이었다. 이렇게 되면 당분간 음모자가 누구인지 찾아내기는 어려울 것 같았다. 모거내는 문득 생각나는 것 있었다.

"그 동안 다른 사람에 대한 보고는 꾸준히 받아보았지만 신장령에 대한 것은 전혀 없었어요. 어떻게 된 일이지요?"

"비자(秘子-신비한 사람)란 별호에 어울리게 그는 절강신가 안에서 은둔생활을 하고 있습니다. 물론 34년 전에 그의 부친 천망소사 신조영(天網素士 辛造瀛)이 집마존자의 십대마공을 익혔던 일 때문에 자중하는 것으로 보고 있습니다만 지나친 면이 있다고 생각됩니다. 군사님께 보고할 꺼리가 없을 정도입니다."

"예전에 신조영도 조용히 있다가 갑자기 나타나서 세상을 흔들어 놓았어요. 그 아버지에 그 아들이라고 혹시 신장령도 조용히 있다가 난리를 피울지 모르니 감시의 끈을 늦추지 마세요."

"알겠습니다. 계속 이들을 감시하고 있으면 언젠가 음모자의 꼬리가 잡힐 것입니다. 그리고 사천당가를 그냥 내버려두기는 어렵지 않겠습니까?"

당용 등이 신련영을 살해한 일로 많은 무림인들이 분노하고 있었다. 강남은 물론이고 대부분의 문파들이 사천당가의 책임을 강력하게 물어야한다고 목소리를 높이고 있었다.

"초명구암과 당문구독의 수련, 사용을 전면 금지하세요."
"그, 그건 너무 심한 조치가 아닐지? 사천당가에서 가만있지 않을 것입니다."

너무 강력한 조치에 설여준은 일시 당황했다. 궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 무는 법인데 하물며 저력의 명가인 사천당가에서 가만 있을리 만무한 것이다.

"이 기회에 점수를 따두어야지요. 가주와 주요고수들이 다 죽었는데 사천당가에서 반발해 보았자 어쩌겠어요? 곧 일곱명의 봉공 선출이 있을 거에요. 우리가 장악해야지요."
"아! 알겠습니다. 군사님."

담학경과 뜻을 같이하던 여섯명의 봉공과 사천당가의 봉공 당유건이 죽어 일곱자리가 동시에 공석이 되었으니 그 자리를 어느 세력에서 차지하느냐에 따라 무림맹의 판도가 변할 수도 있는 일이었다. 모거내는 본능적으로 이런 변화에 민감하게 반응하고 있었다. 설여준도 이 점 만은 모거내를 따라갈 수 없었다.

"나머지는 별 문제 없겠지요? 설부군사가 알아서 처리하세요."
"알겠습니다, 군사님. 다만 한가지, 서협 제가장의 제약승이 누르고 있던 사마외도의 처리가 어려운 문제입니다. 연정화기에 이른 대부분의 두목급 고수들이 진자수를 따라 창한봉으로 와서 죽었고, 제약승도 죽어 직접, 간접적으로 그들을 통제할 사람이 전무한 상태입니다. 더구나 그들은 별다른 수입이 없는 관계로 굶주린 일부 무리들이 날뛴다면 최악의 경우 폭동이 일어날지도 모릅니다."

"잘 된 일이군요. 그냥 두세요. 어차피 소림과 무당, 화산 사이에 있는 땅이니 우리와 직접적인 상관도 없고, 폭동이 일어나던, 민란이 일어나던 삼대문파의 힘만 소진될 거예요. 호호호, 화산파의 장로 화산십이청 가운데 아홉명이나 죽은 마당에 폭동까지 일어난다면 볼만하겠군요."
"……."

"음, 이번 기회에 화산파의 세력을 완전히 꺾어버릴 수도 있지 않을까요? 이럴게 아니라 아예 누군가를 보내 폭동을 부추키세요. 특히 화산삼봉이 죽어 무주공산이 된 상남 여가보로 쳐들어가게 하면 화산파는 더욱 곤경에 처하게 될 거예요."
"흐흐흐, 역시 군사님께서는 대단하십니다. 그렇게 하지요."

두사람은 흡족한 표정으로 서로를 마주보며 웃었다. 하지만 곧 모거내의 표정이 어두워지며 인상을 그리기 시작했다.

"벌써 시간이 많이 지났는데 제봉공은 도대체 뭘하고 있어요?"

제봉공이란 부군사인 해구판관 제경필(解垢判官 齊景弼)을 말하는 것이다. 그는 봉공과 부군사를 겸하고 있으며, 모거내로부터 부여경과 성령의 행방을 추적하라는 은밀한 임무를 부여받고 나갔지만 좀처럼 성과를 거두지 못하고 있었다.

"군사님, 안 그래도 그 문제를 말씀드리려고 했습니다. 어젯밤 연락을 받았는데 악양 동곽보에서 율사담로 부여경의 흔적을 찾았다고 합니다."
"악양 동곽보? 태극권류의 그 동곽씨 말이에요?"

모거내는 상당히 놀란 표정이었다.

"그렇습니다. 군사님, 어떻게 해야 하겠습니까? 만약 그들을 건드린다면 팔가태극권문(八家太極拳門)에서 그냥 있지 않을 것입니다. 태극권류의 문파는 몇 되지 않지만 그들의 단결력은 무서울 정도입니다."

"무당파 무허류에서도 그 때문에 태극권류를 함부로 건드리지 못한다고 들었어요. 이거 골치 아픈 일이네요."
"더구나 신비고수들이 주변을 지키고 있다고 합니다."
"신비고수?"

"예, 제봉공이 백방으로 알아보았지만 정체를 밝히지는 못했습니다. 어쩌면 율사담로나 다른 담로의 고수일지도 모르겠습니다."
"그럴 가능성이 충분히 있군요. 알았어요. 잠시 지켜보라고 하세요. 원래 성령을 찾는 것은 우왕(牛王)의 일이니 그와 연락해보고 호왕(虎王)이나 용왕(龍王)과 상의한 후에 처리하겠어요."

설여준은 대충 이렇게 되리라고 예상하고 있었다. 당분간 제경필이 모거내의 독촉에서 벗어날 수 있겠다는 생각이 들어 속으로 웃음을 지었다. 그는 다른 이야기가 나오기 전에 말을 돌렸다.

"범공(范公)과 호왕 사이에 잘 조율이 안 되는 모양입니다."

모거내의 이마에 주름살이 몇 개 더 생겨났다. 설여준이 말한 범공은 부군사인 신풍백환 범세일(神風百幻 范世逸)을 이르는 것이다. 지낭(智囊)이라고도 불리는 그는 지금 갑작스럽게 잿더미가 된 욱마진과 조혼사의 일을 조사하러 광서 나부파에 가 있었다.

"왠만해선 용왕이 발작하지 않는다는 것을 알았으면 적당한 대가를 내 놓아야지, 늙은이가 갑자기 간이 부었나?"

그녀의 입에서 험한 말이 튀어나왔다. 오랜만에 보는 그녀의 이런 모습에 설여준은 흐릿한 미소를 떠올렸다.

"혈성자 손괴원(血聖子 孫魁元)도 사람인데 자신의 손발을 자르려면 얼마나 아깝겠습니까? 더구나 그는 혈교를 완전히 장악하지 못한 상태입니다. 교주인 혈풍왕 소리무안(血風王 蘇利務案)과 천로군주(天路軍主)인 혈운왕 흑관연(血雲王 黑冠鳶)의 무공이 손괴원에 근접하면서 세력마저 만만치 않은 형국으로 변했습니다. 어쩌면 지금은 손괴원이 마음대로 결정하지 못하는 상황일 수도 있습니다."

"휴~우, 창한봉의 일이 마무리되면 혈교에 한번 다녀와야겠어요. 소리무안과 흑관연을 설득하려면 내가 가야겠지요?"
"아마 그럴 것입니다."

"알았어요. 범공에게 사전 조율을 시작하라고 이르세요."
"될 수 있으면 안남(安南-베트남) 깊숙한 오지에 있는 세력이 좋을 것입니다."

"호호호, 혈교의 배신자가 안남으로 숨어든 아수라의 마공을 익혀 마교와 중원을 노리고 있다? 그럴 듯 하군요. 우리도 이 기회에 창한봉의 음모자처럼 미운 놈들을 싸그리 정리했으면 좋겠어요."

모거내의 표정이 다시 밝아졌다. 상상만 해도 즐거운 일이었다.

"그렇게 될 것입니다. 하지만 소리무안과 흑관연으로 하여금 그들의 삼대세력 중 하나를 내놓게 하자면 먹이감이 충분해야합니다. 천마대종교의 초절정 마인들이 대거 원정에 참여하여 동귀어진함으로써, 혈교가 천마대종교를 제치고 마교의 실질적인 맹주가 될 수 있다는 확신을 심어주어야 합니다."

"알았어요. 사자왕에게 연락을 보내 천마대종교의 의견이 원정을 떠나는 쪽으로 흘러가도록 하세요. 물론 사자왕도 천마대종교의 마인이니 자신의 힘이 약해지는 것은 바라지 않겠지요? 적당한 거짓말이 필요할 거예요."
"예, 군사님."

이번에도 대부분 설여준이 예상한대로 흘러가고 있었다. 하지만 그녀의 다음 말은 전혀 예상치 못한 것이었다.

"요즘 이상하게 그 진우송이란 녀석이 자꾸 걸려요. 차라리 비밀리에 없애버리는 것이 어떻겠어요?"
"예?"

"그 녀석의 무공 성취도 놀랍지만 주위에 너무 많은 사람들이 몰리고 있어요. 수광 녀석도 무슨 일인지 거기서 아예 눌러 붙어 있고…. 인위광전대법인지 뭔지 빨리 시술하여 자기 무공이나 회복할 일이지 뭐하는 짓인지 모르겠어요."
"……."

당황한 설여준은 생각을 정리하느라고 대꾸를 하지 못했다.

"더구나 그 녀석을 우리편으로 만들기도 어려울 것 같아요. 추부군사를 보내놨더니 내 욕이나 하고 다니지 않나, 당설약에 관한 이야기도 보고하지 않아 다른 경로를 통해 듣게 하지 않나, 그 사람 왜 그래요? 혹시 다른 마음 먹은 것 아니에요?"

"아, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까? 추부군사는 아시다시피 자신의 임무에 매우 철저한 사람입니다. 그는 지금 진우송과 진심으로 친해지려고 노력하는 것뿐입니다. 또한 자신의 생각과 맞지 않으면 누구든 서슴없이 비판하는 성격이지만 절대로 배신같은 것을 하지는 않을 사람입니다. 한번 정식으로 명령을 내려보십시오. 분명 그대로 따를 것입니다."

설여준의 말에 잠시 생각하던 모거내는 평소 추희룡의 행동을 생각하고 의심을 거두어들였다. 그는 입에 쓴 약이지만 어쩌면 가장 믿을 수 있는 사람이기 때문이다. 하지만 진우송에 대한 찝찝한 생각은 좀처럼 지워버리지 못했다.

"향군을 그와 엮어 주려던 계획도 물 건너갔잖아요? 이미 진우송이 그녀의 동생과 사귀었다고 하는데 자존심 강한 향군이 이제 와서 그 녀석과 사귈리도 없고…. 추부군사의 끈 하나로 그 녀석을 우리편이라고 보기에는 영 안심이 되지 않는군요."

모거내의 걱정은 다소 지나친 점이 있었지만 육패종을 지고 단숨에 적운곡을 내려가고 수련 몇 개월만에 창한봉 지하에서 연기화신의 고수를 꺾는 놀라운 활약을 펼쳤다는 말을 들었는지라 설여준도 가슴 한구석이 불안해지는 느낌이었다. 잠시 생각하던 그는 몇가지 방도를 제시했다.

"진우송이 안되면 주변 인물들을 우리편으로 만들면 됩니다. 우선 향군으로 하여금 제갈무리라는 녀석을 휘어잡게 하십시오. 그 녀석이 사실상 머리와 같은 역할을 한다고 하니 확실한 효과가 있을 것입니다."
"그렇군요. 알았어요."

"또한 계획을 약간 수정하여 당공이란 녀석을 도와 사천당가를 재건케 하는 것입니다. 무공은 전전대 고수인 당설약이 가르쳐 줄 것이고 사천당가의 힘을 잘 보전했다가 이번 일로 외톨이가 된 당공을 가주로 만들어 주면 그는 우리의 은혜를 잊을 수 없을 것입니다."

"아, 그거 좋은 생각이에요. 당공을 가주로 만들어 놓으면 달리 우호세력이 없는 그가 우리를 배신하기는 어렵겠지요. 알았어요. 초명구암과 당문구독에 대한 금제를 모두 풀어주고, 사천당가 본가에는 봉공 열명을, 십이방계가문(十二傍系家門)에는 각기 봉공 두 명을 파견하여 현재의 영역을 그대로 지키게 하세요. 또한 무림맹의 이름으로 포고령(布告令)을 내려 앞으로 삼년간 사천지방에서 일체 문파간의 무력충돌을 금지하세요."

"알겠습니다. 군사님, 그렇게 되면 서쪽지방에도 강력한 우호세력 하나를 만들 수 있을 것입니다."

설여준은 흐뭇한 미소를 지었다. 모거내의 장점이 바로 이것이었다. 사람을 한번 믿으면 모든 일을 믿고 맡기며, 누구의 의견이든 옳다싶으면 주저 없이 행동에 옮기는 실천력은 그녀의 아버지 태무자와 조금도 다르지 않았다. 이런 사람이라면 비록 여자라고 하나 일생을 걸기에 부족함이 없었다. 설여준은 오늘도 깊숙하게 포권을 해보이고 만박관으로 돌아갔다.

======================================================

하원은 달리고 또 달렸다. 그 동안 잠잠했던 괴물들이 총출동하는 바람에 정신이 하나도 없었다. 기본 사대괴물(여경, 서수생, 거암, 대추)에 성성이와 제각석룡, 황보괴물, 파양대교(파양호 상어), 혈교괴물이 곳곳에 숨어 있다가 튀어나왔다. 하지만 다행히도 상당한 경지에 이른 점경 덕분에 결정적인 고문을 당하지는 않았다.

저승에서 무공을 쓸 수 있다는 사실이 다소 이상했지만 하원은 그간 익히고 깨우친 바를 총동원해 필사적으로 빠져나갔다. 괴물들이 사납게 설치는 바람에 잠시 숨어서 천지양기를 받아들여 최고의 내공을 쓰면서도 아쉬운 점이 많았다. 어떻게 하면 더 많은 내공을 계속 쓸 수 있을까? 궁리하던 하원은 기침단전(氣　丹田 - 기를 받아들여 단전에 가라앉힘)과 대주천이 동시에 일어나던 사실을 기억해냈다.

'무공을 써서 공격이나 수비를 할 때 기침단전을 끊어지지 않게 하면 되지 않을까? 사부님이 말한 입(入)의 작용이란 이를 말하는 것일지도 모른다.'

하원은 실로 기특한 생각을 했다. 뒤에서는 연신 성성이와 파양대교가 펄쩍펄쩍 뛰며 따라오고 있었다. 파양대교는 상어 주제에 네 개의 발이 있어 성성이 보다 빨리 따라왔다. 금방이라도 잡힐 것 같았다. 하지만 그는 신의내렴으로 마음을 가라앉히고 '근육 바꾸어 계속 움직이기'로 점경의 속도를 늦추지 않으면서 태극권의 형을 펼치려고 노력했다.

역시 쉽지 않은 일이었다. 점경의 속도가 떨어져 괴물이 바로 뒤에서 덮치려고 했다. 놀란 하원은 잠시 점경에 정신을 집중했다. 그의 생각을 실천하기 위해서는 두가지 필요한 것이 있었다. 첫 번째는 최소한의 움직임으로 태극권의 형을 펼칠 수 있어야 하고, 두 번째는 정신을 나누어 두 가지 일을 동시에 할 수 있어야 한다는 것이었다.

점경으로 달리는 중에, 육패종을 쓰는 중에 태극권의 형을 펼치려면 이 두 가지가 꼭 필요했다. 잠시 보통 문파처럼 따로 내공심법을 만들어 놓을 것이지 왜 태극권 안에 포함시켜 이 고생을 하게 만드느냐고 투덜거렸지만 가만히 생각을 해보니 조용히 앉아서 익히는 정공류(靜功類-정공은 조용한 무공)의 내공심법이 꼭 좋은 것은 아니었다.

정공은 입(入)과 출(出)이 아예 분리되어 있어 하원과 같은 시도를 할 여지가 없기 때문이다. 내공을 받아들이는 입(入)의 작용은 가부좌를 틀고 앉아야만 가능하고 진기를 쓰는 출(出)의 작용과 동시에 일어날 가망성은 조금도 없는 것이다.

이에 비해 동공류(動功類-동공은 움직이는 무공)에 속하는 태극권은 두 가지 생각을 동시에 하고, 형을 작게 줄인다면 능히 입과 출을 함께 할 수 있는 길이 열려 있었다. 하원은 장삼봉 조사와 유연주 조사를 원망하던 마음을 버리고 점경과 태극권의 형을 동시에 펼치기 위한 연습에 전력을 기울였다. 아니 연습이 아니라 실전이나 다름없었다. 괴물들로부터 살아남기 위한 처절한 몸부림이었다.

'제, 젠장, 저승에서도 무공을 익혀야 하나? 나는 분명 황보마녀와 싸우다가 죽었잖아?'

한참 도망가다보니 어쩐지 억울한 생각이 들었다. 하지만 그의 생각은 얼마가지 못했다.

"내 이빨을 돌리도!"
"내 다리뼈 돌리도!"

바로 뒤에서 들려온 괴물의 목소리에 하원은 '어, 뜨거라'하며 달리기에 바빴다. 무거운 육패종을 들고 며칠이나 도망갔을까? 저승이라 그런지 배고픔도, 피곤함도 느껴지지 않았다. 오로지 점경과 태극권의 형을 함께 펼쳐야하겠다는 생각뿐이었다.

멀리서 붉은 햇살이 비쳐올 무렵 하원은 처음으로 입과 출을 동시에 경험했다. 먼저 두 가지 생각을 함께 하는 것이 가능해졌고, 이어서 달리는 동작 속에 태극권의 형을 최소한으로 줄여 구겨 넣을 수 있었다. 천령개가 시원해지며 충맥을 타고 기가 들어왔다. 이 대자연의 기는 대주천을 통해 하원의 진기로 바뀌었다.

진기가 솟아나면서 그의 점경은 더욱 빨라졌다. 여기에 맞추어 태극권의 형을 더욱 빨리 펼쳐야 했고 피처럼 쏟아져 내리는 혈광(血光) 속에 하원의 입은 더더욱 강해져 갔다. 점경과 입의 작용이 서로 상승작용을 일으키고 있었다. 한동안 이런 현상이 계속되자 나중에는 점경을 펼치는 중에 구르고 뛰는 태극권의 동작이 점차 사라져갔다.

왼쪽으로 넘어지며 원숭이를 쫓는 동작을 본뜬 좌도련후(左倒　　)같은 초식도 이제는 점경의 일부분처럼 자연스럽게 녹여 낼 수 있었다. 필요한 근육을 그때그때 즉시 따로 움직여 육패종을 들고, 점경으로 달리며, 태극권의 형을 펼치는 모든 동작을 물 흐르듯 부드럽게 펼쳐냈다.

'이것이 유(柔)의 태극권일까?'

마치 자신이 춤추는 무희가 된양, 평소 뻣뻣하기 그지없던 칠초 천녀산화(天女散花)와 팔초 좌우란소(左右　掃), 구초 수휘비파(手揮琵琶)를 유유하게 펼쳐내자 이런 생각이 들었다. 하원이 확신을 가지게 된 것은 극유의 초식이라고 하는 칠십초 영풍탄진(迎風　塵)과 칠십일초 유성간월(流星　月)이 자연스럽게 흘러가면서였다.

"하하하, 이 정도면 태극권을 실제 사용해도 되겠다."

드디어 태극권류의 전인으로서 체면이 서는 느낌이었다. 태극권류의 전인이 태극권은 사용하지 못하고 육패종만 써야한다는 것은 사실 부끄러운 일이 아닐 수 없었다. 하원이 기뻐하는 것은 당연한 일이었다.

형의 동작이 더욱 작아지고, 진기의 출이 줄어들면서 입이 늘어나자 족심에 가라앉는 힘이 조금씩 생겨났다. 한참을 달리니 오른쪽 족심이 묵직해지며 용천혈이 열렸다. 점경과 함께 형을 펼치면서 천지양기를 동시에 입하게 된 것이다. 하원은 새로운 경지로 나아가고 있었다.

족태양방광경(足太陽膀胱經)과 족태음비경(足太陰脾經)으로 땅의 기운이 타고 올라오면서, 생성되는 진기의 양이 엄청나게 늘어났다. 그 중 일부는 점경을 사용하는데 쓰이고 일부는 족심에 쌓여갔다. 발바닥 한가운데 힘이 가득 쌓여 땅을 깔아뭉갤 것 같은 느낌이 드는 순간 하원은 기근재각 발어퇴에 따라 튕겨 올렸다. 하원의 몸이 앞으로 쭉 나아가며 쫓아오는 괴물들의 모습이 멀어졌다.

"푸하하하, 괴물들아, 안뇨~옹!"

자신의 성취에 만족한 하원은 두 팔을 활짝 벌리고 혈광 속을 달려갔다. 이상한 느낌이 들었다. 혈광이 소용돌이치고 있었다.

고오오오~, 괴이한 소리가 사방에서 울리더니 혈광이 한 곳으로 모여들었다. 겁이 난 하원은 걸음을 멈추고 커다란 바위 뒤에 숨어 혈광의 움직임을 지켜보았다. 허공 한가운데 모여든 혈광은 두 개로 나뉘어져 마치 거대한 눈동자처럼 변했다. 혈광이 약해지며 허공에 거대한 거인의 모습이 드러났다. 그가, 아니 그녀가 손을 내밀었다. 그녀는 다름 아닌 황보마녀였다.

"크캬캬캬캬, 이걸 가지고 가야지."

황보마녀의 손에는 황보환악의 반지가 놓여 있었다.

"으아아아!"

하원은 외마디 비명을 지르며 눈을 번쩍 떴다. 강렬한 태양 빛이 눈부셨다. 다행히 그는 악몽을 꾼 것이었다.

"햐, 향림?"

눈부신 태양 빛 속에 누군가 하원을 내려다보고 있었다. 그는 자기도 모르게 향림의 이름을 불렀다.

"저예요. 서문소완이예요."
"아~,"

그의 음성이 탄식처럼 흘러나왔다. 향림은 어떻게 되었느냐고 물어보아야 하는데 입이 떨어지지 않았다. 용기가 나지 않았다. 하원은 눈을 감아버렸다.

"안심하세요. 향림은 살아있어요. 지금 치료 중에요."
"저, 정말입니까, 서문소저?"

하원이 벌떡 일어나며 서문소완의 손을 잡았다. 그녀는 손을 빼지 않았다.

"그래요. 이제 마음이 놓여요?"

서문소완이 빙그레 웃으며 물었다. 하원은 그녀의 두 손을 움켜쥐고 이마에 댄 채 한동안 고개를 숙이고 있었다. 그는 수십번이나 천후낭랑님께 감사를 올렸다. 서문소완은 잔잔한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

"어, 너 일어났냐?"
"수광 아저씨가 오늘쯤 일어날거라고 하더니 정말이네."

제갈무리와 석단이 동굴 안으로 들어왔다. 그들은 별로 놀라는 표정이 아니었다. 하원은 괜히 심술이 났다.

"야, 친구가 죽다 살아났으면 조금이라도 기뻐해야 하는 것 아니냐?"
"그, 그런가? 당연히 기쁘지. 암, 기쁘고 말고. 석단 그렇지?"
"물론이지. 그걸 꼭 말로 해야 아냐?"

옆구리 찔러서 받았든 어쨌든 기뻐하는 것을 보니 조금 기분이 나아졌다.

"너, 서문소저 손은 왜 잡고 있냐? 향림이 누워있는 틈을 타 바람 피우는 거냐?"
"어머?"

석단의 말에 깜짝 놀란 서문소완이 손을 황급히 빼고 동굴 밖으로 달려나갔다. 그녀의 얼굴이 발갛게 변해 있었다.

"어허허험, 바, 바람은 무슨…."
"야, 이거 심상치 않은데? 무리, 서문소저가 얼굴 붉히는거 처음보지?"

"듣고 보니 그러네. 너, 솔직히 말해봐. 서문소저가 너를 좋아한대냐?"
"쓰, 쓸데없는 소리하지 말고 향림이 어떻게 되었는지 구체적으로 말해봐. 서, 서문소저 말로는 치료 중이라고 하던데?"

"말까지 더듬고, 이거 점점 수상해지는군. 너 조심해라. 향림의 언니 향군 봤지? 한마디로 성깔 더럽더라. 잘못 걸리면 모르긴 몰라도 '축 사망'일거다."

제갈무리가 과장된 표정으로 눈을 질끈 감고 몸을 부르르 떨었다. 하원은 동굴에서 자신에게 한바탕 퍼붓던 향군이 생각나 마음 한구석이 찔끔하는 느낌이었다.

"아, 알았다. 조심할게. 향림은 어떻게 되었어?"
"놀라지 마라. 그 마녀가 고통을 주려고 향림의 십이대혈(十二大穴)에 단도를 꽂았다."
"뭐? 그, 그럼 죽거나 반신불수가 되었…."

하원의 얼굴이 새파랗게 변했다. 제갈무리가 그의 말을 재빨리 가로막았다.

"방정맞은 소리하지마. 다행히 수광 아저씨가 치료할 수 있대. 물론 시간은 좀 걸릴 거야. 이리와 봐."

제갈무리가 하원을 이끌고 동굴 안쪽으로 들어갔다. 큰 종유석 기둥 뒤에 사람 키 만한 통 두 개가 보였다. 오른쪽 통의 검푸른 액체 속에 향림의 얼굴이 떠 있었다.

"햐, 향림?"

하원이 달려가 향림의 얼굴을 만지려했다.

"안 돼."
"왜?"
"수광 아저씨가 만지지 말라고 했단 말이야. 저 액체가 향림의 몸 속으로 모두 사라지면 깨어 날거래."

제갈무리의 말에 하원이 뚱한 표정으로 중얼거렸다.

"흥, 엉터리 의원을 어떻게 믿어?"
"야, 나도 그런 줄 알았는데 아니더라. 마녀하고 부딪친 후 엉망이 된 너하고 담당주님을 이틀만에 깨어나게 만드셨거든. 특히 너는 진인께서 내장까지 꼬였다고 하던데 봐, 아무렇지도 않잖아?"

하원은 믿기 어렵다는 표정으로 팔다리를 몇 번 움직여 보았다. 내상은 전혀 없었다. 오히려 몸이 가뿐했다. 하원은 모수광의 실력을 인정하지 않을 수 없었다.

"뭐, 엉터리 의원이 아니면 다행이고…. 향림, 빨리 깨어나."

맨날 모수광을 엉터리라고 한 것이 미안해 하원은 고개를 돌렸다. 그는 향림을 바라보며 기도하듯이 중얼거렸다. 얼굴은 마주하게 되었지만 아직 진정으로 만나지 못함이 서럽고 미안했다. 그는 한동안 자신의 신인 천후낭랑에게 향림을 빨리 낫게 해달라고 간절히 빌었다.

"이건 당헌수와 당평수잖아?"

향림 옆쪽 통에는 노란 액체가 가득 차 있고 그 속에는 당헌수와 당평수가 얼굴만 내놓고 있었다.

"맞아. 처음 우리와 헤어진 당가의 네 사람 중 당유건 봉공과 당구수는 죽고 이들 둘만 간신히 구했어."
"누가 구했는데?"

"그거야 당연히 네 사부님과 당설약 노사지."
"하긴…. 그런데 마녀는 어떻게 된 거냐? 나는 한번 부딪치고 바로 기절했잖아?"

마녀 이야기가 나오자 제갈무리와 석단이 몸을 부르르 떨었다.

"그때 생각하면 정말 끔찍하다. 무슨 마공인지 그렇게 무시무시한 광경은 난생 처음이다."
"너와 담당주님이 일격에 쓰러지고 우리를 향해 천천히 걸어올 때는 머리카락이 다 곤두서더라."

"진인께서 달려와 싸움이 벌어졌을 때는 어떻고? 처음에는 마녀가 일방적으로 밀렸지만 마기가 폭풍같이 일어나면서 미쳐 날뛰자 마신(魔神)이 따로 없었어. 네 사부님도 크게 놀라하시며 삼십여초를 겨룬 끝에 제압하셨지."

"죽었냐?"
"으엉, 진인께서 제압하셨는데 마기가 폭발하면서 몸이 터져 죽고 말았어."
"……."

눈앞에서 휘몰아치던 마광(魔光)이 다시 보이는 듯 했다. 하원은 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

"다른 분들은 어떻게 되었어?"
"네 사부님과 함께 있었던 전광산 단주님과 길성조 부단주님 등은 모두 무사해. 그리고 담당주님과 뜻을 함께 하는 봉공 방수민과 나영곤 두 분도 구해 오셨지."

"잘됐네. 맹긍이와 당공, 여추리 형님은 무사하냐?"
"…으응."

제갈무리가 잠시 망설이다가 애매하게 대답했다. 하원은 괜찮다는 것인지 아닌지 몰라 고개를 갸웃거렸다. 그는 석단을 쳐다보았다.

"당공 때문이야. 신소저의 일로 충격을 받았는지 얘가 더 이상하게 변해버렸어. 말이라곤 한마디도 하지 않고 미친 듯이 무공만 수련하고 있어 가까이 가기가 겁난다. 거처에 오지도 않고, 보면 알겠지만 완전히 광인(狂人)같애."
"……."

이번 일은 당공에게 많은 책임이 있었다. 하지만 친구인 당공마저 이상해졌다고 하자 하원은 가슴이 아림을 느꼈다.

"아마 쉽게 예전으로 돌아가기는 어려울 것 같다. 하지만 당공은 영원히 우리의 친구지?"
"무리, 네 말이 맞아. 우리는 영원히 친구다. 이것은 변치 않는 사실이야."

향림도, 당공도 정상이 아니라 하원은 가슴이 묵직해졌다. 잠시 침묵이 흘렀다. 세 명은 모두 똑 같은 마음이었던 것이다.

"참, 하원. 줄게 있어."
"뭐야?"
"이거!"

석단이 무엇인가 내밀었다.

"으아아아~,"

하원은 비명을 지르며 도망가버렸다. 석단이 내민 것은 바로 그 저주의 반지였다.

"으이그, 얘 잡으려고 그러냐? 이딴 걸 왜 주어왔어?"
"흐흐흐, 저 녀석은 이 정도 충격을 받아야 다시는 쓸데없는 짓 하지 않을 거야."

"그, 그건 그렇네. 하하하."
"이제 용도를 다했으니 없애 버리자."
"그래."

제갈무리와 석단은 얼굴을 마주보며 한번 씨익 웃고는 땅 속 깊은 곳에 저주의 반지를 묻었다. 얼마 있지 않아 많은 사람들이 찾아왔다. 제일 먼저 달려온 맹긍이와 여추리는 말없이 하원을 안아주었다. 요즘 여추리는 맹긍이를 닮아가고 있었다.

교성과 당수약, 모수광이 모습을 나타내자 하원은 감사의 절을 올렸다. 그들은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다. 곧 추희룡이 유미금과 함께 그를 보러왔고, 뒤이어 무룡단 수석대주 왕발계와 사령단 단주 전광산, 학구단 부단주 길성조, 그리고 담학경이 모습을 드러냈다.

"허허허, 서문소저께 이런 일을 시켜도 되는 것인지 모르겠소?"

전광산이 찻잔을 받으며 미안하다는 표정으로 말했다.

"향림이 일어날 때까지는 제가 할 생각이에요. 맛없다고 타박하지 마세요."
"아니, 서문소저를 타박할 사람이 누가 있다고…."

이미 차를 마시고 있는 사람들의 표정이 이상했다. 전광산은 슬그머니 말꼬리를 흐리며 차를 한모금 마셔보았다.

"욱!"

그가 마셔본 차 중에 가장 맛이 이상한 차였다. 보통 차는 쓴 맛 속에 그윽한 깊이가 있는 법인데 무엇을 넣었는지 쓰고 짤 뿐 차 맛이라고는 없었다.

"어머? 이상해요, 단주님?"
"아, 아닐세. 아니야."

그들은 한동안 울지도, 웃지도 못하는 표정으로 때아닌 서문소완의 차고문을 견뎌야했다. 하원과 석단도 눈치를 흘끔거리며 끝까지 서문소완 특제의 차를 마셨다.

"흠, 흠흠흠. 서, 서문소저, 차 잘 마셨소."
"왕 수석대주님, 고마워요. 매일 전단주님과 함께 오세요. 제가 차 한잔이야 대접 못하겠어요?"
"엉? 아하하하. 그, 그럼세."

무룡단의 왕발계는 차마 거절을 하지 못하고 어색하게 웃으며 전광산을 쳐다보았다. 전광산은 왜 자기를 쳐다보느냐는 표정으로 외면해 버렸다.

"험험험. 모대협, 정말 대단하시오. 진소협과 이 사람을 벌써 일어나게 해주시다니? 정식으로 감사드리는 바이오."

담학경이 모수광을 향해 정중하게 포권을 했다.

"뭘 그런 걸 가지고? 내가 마음만 먹으면 못고칠 병이 없고, 못살릴 사람이 없소이다."
"쳇, 또 시작이네."

하원은 고마운 마음을 가지고 있으면서도 모수광이 자화자찬을 해대자 아니꼬운 생각이 들었다.

"녀석, 너는 고마운 걸 그렇게 표현하는 구나. 흐흐흐. 너, 여기 믿을 사람 하나도 없다. 너희들이 저 양반 호신강력 밑으로 빠졌을 때 아래로 내려가 내가 왼쪽으로 가자고 했더니 전부 우르르 오른쪽으로 가더구나. 덕분에 엉뚱한데서 헤매다가 당헌수과 당평수, 봉공 방수민, 나영곤을 구했지만 하마터면 너와 담당주는 마녀의 밥이 될뻔 했지."
"전단주님, 정말이에요?"

하원이 고개를 돌려 전광산을 똑바로 쳐다보자 그는 크게 당황해 손을 내저었다.

"아, 아니다. 나는 단지 당노사께서…."

쾅!

"흠흠흠,"

당설약이 주먹으로 바위를 내리치며 그를 지그시 노려보았다. 전광산은 울상이 되었다.

"그, 그래. 미안하군. 내, 내가 죽일 놈이네."
"아니, 전단주님은 저와 그렇게 다니고도 어째 모수광 아저씨보다 몰라요?"
"미, 미안하이."
"쳇. 진짜 믿을 사람 없네."

전광산이 당하는 것을 고소한 표정으로 쳐다보던 모수광이 다시 입을 열었다.

"어쨌거나 니네 사부와 당노사는 정말 대단하더라. 그 마녀가 죽고 갑자기 수맥이 터져 동굴 전체가 무너져 내리는데 서른 명이나 되는 사람을 이끌고 지옥을 헤쳐나가는 모습은…으아, 생각만 해도 짜릿짜릿하다. 한번만 더 경험해보았으면 소원이 없겠다. 으으으…."

모수광의 말에 일행의 시선이 집중되었다. 그들의 얼굴에는 '미쳤군'이라는 표정이 역력했다. 한동안 너스레를 떨던 모수광은 일행이 아예 상대를 안 해주자 입을 다물고 말았다. 이런 저런 이야기가 오가다가 포인당 세력이 대거 몰락한 이야기가 나오자 유미금이 울먹이는 음성으로 말했다.

"흑, 다, 당주님. 이제, 이제 어떻게 해요?"

"허허, 유낭자. 덧없는 죽음이 안타까울 뿐 어찌 앞일을 걱정하겠는가? 진인사대천명(盡人事待天命)이요, 모사재인 성사재천(謀事在人 成事在天)이 아니겠는가?"

할 바를 다하고 하늘의 명을 기다린다. 일을 꾀하는 것은 사람이나, 일이 이루어지고 아니고는 하늘에 달렸다. 틀린 말은 아니지만 너무 이상적인 말이었다.

"흑흑흑, 이, 이미 소문이 파다해요. 당주님을 포인당에서 쫓아…."

유미금은 차마 말을 다하지 못했다. 담학경은 허허로운 표정으로 담담하게 웃으며 그녀의 어깨를 두드려주었다.

"그러나 저러나 큰 일이오. 황보노공까지 전주직을 사임하고 돌아간다는 소문이 나돌고 있으니 이제 무림맹은 모거내와 서문한명 등 온통 소인들이 판을 치겠군."

"하하하, 소인은 소인이지요. 원래 아녀자가 소인이 아니겠습니까?"

추희룡이 전광산의 말을 웃음으로 받아넘겼다. 모수광은 무슨 생각을 하는지 혼자 손가락을 짚어가며 중얼거리고 있었다. 모거내 이야기가 나왔지만 신경도 쓰지 않았다.

"무리, 누가 담당주님을 쫓아낸단 말이냐?"

하원이 조그만 음성으로 제갈무리에게 물었다.

[야, 당주는 전주가 임명하잖아? 집법전 전주인 황보노공이 물러나고 모거내나 서문한명이 자신의 일파를 앉히면 어떻게 하겠냐? 당장에 담당주님부터 쫓아내려고 할게 아니냐?]

"왜?"

[이런 바보, 담당주님은 정도의 이상을 위해 싸우는 분이잖아? 그러니 오로지 세력확장과 이익추구에만 눈이 어두워져 있는 그들 눈에 얼마나 거슬리겠냐? 이때까지 같은 무림맹 울타리 안에서 지내온 것만 해도 기적이다. 기적. 아마 창한봉의 일도 그 때문에 생겼을 거야.]

"으응, 그렇구나."

[넌, 연기화신의 고수도 이겨 놓고 어째 전음술을 못하냐?]

"사부님이 안 가르쳐 주는 걸 어떻게 해?"

하원은 제갈무리와 속삭이며 포인당의 속사정을 파악하고 잠시 생각에 잠겼다. 전광산과 길성조, 왕발계 등은 무림맹의 앞날이 걱정되어 한숨을 내쉬고 있었다. 특히 공석이 된 무룡단 부단주와 사령단 오대주, 학구단 단주 등을 새로 선출하는 일은 오단의 미래를 직접적으로 좌우할 수 있는 중대사안이었다.

"에이, 뭘 그렇게 고민해요? 간단하구만!"

불쑥 튀어나온 하원의 말에 일행은 '너 제이의 모수광이냐?'라는 표정으로 쳐다보았다.

"아니에요. 제가 모수광 아저씨랑 같을 리가 있겠어요? 음, 그러니까 담당주님을 도와줄 분이 없다, 이거 아니에요?"

"뭐, 비슷한 이야기지. 무림맹이란 곳이 원래 무력으로 말하는 곳이니까 힘이 없으면 아무 것도 안되지."

추희룡이 어깨를 으쓱거리며 말했다. 후안무치신공(厚顔無恥神功)을 대성한 그는 이들의 적이라고 할 수 있는 모거내의 수하이면서도 꿋꿋하게 버티고 있었다. 사람들의 째려보는 눈초리 정도는 가볍게 받아넘겼다.

"그럼 답은 간단하잖아요? 뭘 그렇게 고민해요?"
"진소협, 무슨 말이지요?"

유미금이 어리둥절한 표정으로 물었다.

"내 참. 전단주님하고, 길부단주님하고, 왕수석대주님이 삼단의 고수들을 이끌고 담당주님을 황보노공께 모셔가세요. 가서 전주 자리 내 놓을 거면 당주님께 물려 달라고 하면 되잖아요? 추형님도 같이 가면 좋겠네요. 설마 삼단의 고수들이 떼거지로 몰려다니는데 무림맹에서 시비 걸 사람 있어요?"

멍!

사람들은 한동안 말이 없었다.

"왜 말이 없어요?"

하원의 재촉에 사람들은 서로 눈치만 볼 뿐 쉽사리 입을 열지 못했다. 전광산 등은 오단에서 나고 자랐기에 담학경과는 기본적인 생각이 많이 달랐다. 특히 군소문파를 우선시하는 담학경의 뜻을 받아들이기는 어려웠다. 이미 오단은 그 자체로 하나의 대문파였기 때문이다. 또한 얽히고 설킨 뿌리가 다르고 서로에 대한 불신감이 강해 전광산 등이 그를 지지한다는 것은 간단한 문제가 아니었다.

"아, 정말 답답하네. 그럼 이대로 앉아서 다 빼앗기겠다는 거예요?"

처음으로 하원의 말에 동조하는 사람이 나타났다. 그는 제갈무리였다.

"엉뚱하게 들리시겠지만 우송의 말이 맞는 것 같습니다. 현실적으로 전단주님을 비롯한 오단의 분들이 담당주님을 지지하기는 어렵겠지만 정파를 위하는 마음만은 같지 않습니까? 일단 힘을 합친 후에 대화를 통해 서로 이해의 폭을 넓혀간다면 분명 해결책을 찾을 수 있을 것입니다."

제갈무리의 말을 듣고 있던 담학경이 갑자기 일어나 전광산 앞에 무릎을 꿇었다.

"전단주, 저는 부족한 사람이지만 불신의 시대에 정파에 대한 한가닥 믿음을 보존하고 싶습니다. 도와주십시오. 진소협과 제갈소협의 말을 들으니 이 사람이 부끄러워집니다. 저는 최선을 다하지 못했습니다. 길부단주, 왕수석대주, 도와주십시요."

그가 고개까지 숙이자 전광산 등은 크게 당황해 급히 무릎을 마주 꿇고 고개를 숙였다. 비록 서로의 생각은 다르지만 담학경의 사람됨은 예전부터 존경하는 바가 있었던 것이다. 현실적인 이유든 어쨌든 그들이 도저히 갈 수 없는 길을 걸어온 사람이 바로 담학경이었다.

"봉공께서 그렇게 말씀하시니 심히 부끄럽습니다. 비록 길이 다를지라도 지금은 힘을 합쳐야 할 때가 맞는 것 같습니다. 봉공같은 분이 안계신다면 정파의 미래가 없을지도 모릅니다. 이 사람들을 이끌어 주십시오."

"이끌어 주십시오."
"이끌어 주십시오."

전광산과 길성조, 왕발계가 일제히 머리를 조아리며 외치자 담학경은 감격하여 눈물을 글썽였다. 서문소완과 유미금은 아예 부둥켜안고 울었다.

"이, 이 사람…의 학식은 일천…하고 무공은 미…약하지만 여러 고사(高士)들께서 도와…주신다면 무림…맹의 한가닥 희망을 지켜…내기 위해서 혼신의 힘을 다해 싸우…겠습니다. 저는 여러분…들의 신발이 될 것입…니다."

담학경의 목소리가 심하게 떨렸다. 하원이 기뻐하며 박수를 쳤다.

짝짝짝~, "이제 됐네요. 전단주님이나 담당주님이나 모두 좋은 분들이시잖아요? 함께 일하신다니 정말 기뻐요. 추형님은 왜 아무런 말씀이 없어요?"

"엉? 나, 나는 조금 그렇지. 그냥 가만히 있는 것이 도와드리는 것이네."
"자네는 정말 가만히 있을 건가?"

모수광이 오랜만에 입을 열었다.

"물론입니다. 제가 뭐, 남 감시나 하고 있는 사람도 아니니 여기서 보고 들은 것을 군사님께 일일이 말씀드려야할 의무는 없습니다. 더구나 여기 계신 분들에 대해 특별히 명령받은 것도 없으니 그냥 가만히 있으면 되는 것이지요."

"음, 자네도 상당히 특이한 사람이군. 누이에 대한 충성심이 강하다고 알고 있는데 또 어떻게 보면 뭔가 다른 생각이 있는 것 같고 말이야."

"하하하, 어디 모대협보다야 더하겠습니까? 어쨌든 저는 명령대로 할뿐입니다. 아, 그간 쌓은 정분도 있으니 특별한 명령을 받으면 사전에 살짝 우송에게 알려드리기로 하지요."

"그건 좀 곤란하군. 우송에게 하지말고 무리에게 하는 것이 어떻겠나?"
"우송이 그냥 제 말을 흘려듣는다면 운명이 그러려니 하십시요."

"뭐? 그러려니 하고 그냥 죽으란 말인가?"
"이를테면 그런 뜻이지요."

추희룡과 모수광이 자신을 놓고 이러쿵저러쿵하자 하원은 기분이 나빠지려고 했다. 하지만 담학경의 일이 기뻐 그냥 참기로 했다. 그래도 입이 불퉁하게 나오는 것은 어쩔 수 없었다. 하원의 버릇을 잘 아는 추희룡이 이를 보고 어깨를 두드리며 말했다.

"자네, 정말 대단하군."
"예? 뭐가요?"

"누군지 몰라도 열심히 음모를 꾸몄을텐데 자네의 말 한마디에 엉망이 되지 않았는가? 물론 거기에는 한 다리 걸치려고 드는 설여준 부군사도 포함되고 말일세."

"하하하, 형님도. 원래 제가 좀 대단하지 않습니까? 무리, 담당주님께 돈 좀 드리지. 넉넉하게 한 오만냥이면 되지 않을까 싶은데 말이야."

기분이 좋아진 하원은 인심을 푹푹 쓰고 있었다. 제갈무리는 인상을 그렸지만 자신도 힘을 합치라고 동조한지라 손을 떨며 금자 만냥짜리 전표 다섯장을 건네 주었다. 담학경과 전광산 등이 얼마나 놀랐을지는 말할 필요도 없는 일이었다.

"허허허, 축하드리오. 이제 힘과 돈을 두루 갖추었으니 담당주의 꿈을 펼치시기 바라오."
"감사한 말씀이십니다. 진인."

"이 사람도 담봉공의 꿈이 이루어지길 진정으로 바라는 바이오."

당설약의 음성에는 진정이 가득 담겨 있었다. 그는 진심으로 무림맹이 변하길 원하고 있었다.

"당노사의 은혜는 영원히 잊지 않겠습니다."

담학경은 동굴에서 헤어졌던 방수민과 나영곤을 구해주고, 마지막 순간 놀라운 무공으로 일행을 빠져 나올 수 있게 해준 당설약에게 진심으로 감사하고 있었다. 보고 있던 추희룡은 문득 마음이 동했다. 이들이 부러웠다. 그는 자그만 선물 하나를 주기로 했다.

"담당주님, 집법전 전주가 되시면 당연히 창한봉의 일을 조사하겠지만 특히 그 신비의 마기를 철저히 추적하십시오. 전문 조사단을 꾸리는 것이 좋겠지요? 거기에 무림맹의 각 세력과 강남팔가의 유력인사들을 두루 참여하게 하면 아마 이중삼중의 효과를 거둘 수 있을 것입니다."

잠시 생각하던 담학경이 크게 고개를 끄덕였다. 느껴지는 바가 있었던 것이다.

"고맙소. 방통부 부군사의 명성이 결코 거짓이 아니었구려."
"별말씀을 다하십니다."

하원이 정신을 차린 것을 보기 위해 모인 이 날 무림맹의 변화가 시작되고 있었다. 그 시작은 하원의 말 한마디였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제33장 봄을 기다리며 - 2 두시진이 되기 전에 사람들은 서둘러 자리를 떠났다. 당설약은 정필진인(靜弼眞人)으로 변장해 여추리를 가르칠 시간이라 교성, 모수광과 가벼운 눈인사를 나누고 몸을 날려 사라졌다. 담학경과 전광산 등은 사령단으로 가서 구체적인 계획을 세우기로 했다. 서문소완은 나중에 오겠다며 하원에게 전음을 보내고는 유미금과 함께 그들을 따라갔다.

제갈무리와 맹긍이, 석단, 여추리는 하원이 무사히 회복된 것을 다시 한번 축하해 주고는 숲 속으로 나 있는 조그만 길 사이로 모습을 감추었다. 그들의 뒷모습을 지켜보고 있던 하원이 고개를 돌리자 독한 약초냄새가 풀풀 나는 커다란 보따리 하나를 지고 모수광이 동굴로 들어가고 있었다.

"수광아저씨, 향림을 잘 부탁해요."
"오냐, 걱정말고 무공이나 열심히 익혀라."
"예? 지금부터요?"

모수광은 대꾸하지 않고 동굴 속으로 사라졌다. 하원이 고개를 돌리자 교성은 예전과 다름없이 부드러운 얼굴로 미소를 지으며 말했다.

"이틀 쉬었으니 오늘부터는 또 열심히 수련해야지?"
"사, 사부님. 오늘만 쉬면 안될까요?"
"열심히 수련하다 보면 태극권에 맞춰 몸을 움직이는 것이 오히려 쉬는 것 보다 낫다는 사실을 알게 될 것이다."

"그, 그런가요?"
"또한 지금 열심히 수련을 해야 향림이 깨어나면 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있지 않겠느냐?"
"헤헤헤, 알았어요. 뭐부터 시작할까요?"

향림의 이야기가 나오자 하원은 잠시 나태해지려던 생각을 떨쳐버리고 새롭게 마음을 다졌다.

"창한봉에 갔다온 이후 너의 혈맥(穴脈)과 경락(經絡)에 많은 변화가 생겼다. 단전 또한 몰라보게 늘어났다. 우선 네 태극권의 형을 한번 보고 나서 무슨 일이 있었는지 이야기를 들어보도록 하자."
"알았어요. 사부님."

하원은 동굴 속에서 상당한 깨달음을 얻어 제법 성취를 이루었지만 궁금한 것이 무척 많았다. 지금 그의 능력으로 이러한 진경(進境-수련의 경지가 나아감)을 이론적으로 명쾌하게 정리할 수 없었다. 사부의 도움이 필요했다. 하원은 당연히 사부를 믿고 있었다. 자신이 펼치는 태극권의 형을 보면 묻지 않아도 궁금한 것을 알려 주리라고 생각했다.

호흡을 가다듬고 잠시 자신의 내면을 바라보던 하원은 한쪽 발을 앞으로 내밀며 람작미를 시작했다. 부드럽게 흘러나오는 그의 첫 동작은 움직임을 머금고 있던 고요함이 살며시 속살을 드러내는 것 같았다. 교성은 한눈에 하원의 변화를 알아보고 크게 놀란 심정이 되었다.

'저 아이가 벌써 신의내렴하여 '마음의 눈'을 떴단 말인가? 더구나 저건 강(强) 일변도에서 벗어나 유(柔)의 태극권에 접어든 움직임이 아닌가? 좋구나! 근원을 막지 않으니 만물이 스스로 생(生)하는도다. 무슨 공(功)이 필요하랴? 본성을 억압하지 않으매 만물은 저절로 질서를 이루는 것을….'

하원의 태극권이 흘러감에 따라 교성은 흥에 겨움을 느꼈다. 태극권의 바른 길로 접어든 하원은 인간의 욕심으로 이를 거스르지 않고 '함이 없어도 스스로 그러한' 무위자연(無爲自然)의 길을 충실하게 따라가고 있었다. 수련 두 달만에 이러한 성취를 이룬 것은 역대 태극권류의 수많은 명인들도 하지 못한 일이었다.

그러나 이것은 시작에 불과했다. 오초 전신등각에서 기침단전이 시작되자 천령개가 활짝 벌어지며 이틀 전에 비해 무려 여섯 배나 되는 기운을 한꺼번에 받아들이고 있었다.

'모대협이 천령개에 큰 변화가 있다고 하더니 바로 저것이었군.'

사실 여기까지는 그르려니 할 수 있는 변화였다. 하나를 가르치면 열을 아는 문일지십(聞一知十)의 인재는 더러 있기 때문이다. 첫 번째 고비인 칠초 천녀산화(天女散花)와 팔초 좌우란소(左右　掃), 구초 수휘비파(手揮琵琶)가 아름답게 느껴질 만큼 우아하고 부드럽게 흘러갈 때도 교성은 무릎을 치며 즐거워하고 있을 뿐이었다. 자신도 흥에 겨워 어깨를 들썩였다.

하지만 하원이 대주천을 통해 대자연의 기운을 진기로 바꾸어 족심에 빠른 속도로 가라앉히고, 이를 단숨에 튕겨올려 십육초 합종태극(合宗太極)과 십칠초 상천칠성(上天七星)의 부드러우면서도 강렬한 형을 점경과 동시에 치고 나가더니, 용천혈이 열려 땅의 기운을 받아들이자 크게 경악하여 입을 쩍 벌리고 말았다.

'저, 저 얘가 지금 뭘 하는 거지?'

교성은 좀처럼 믿지 못하고 눈을 비비며 몇 번이나 확인을 거듭했다. 그러나 하원은 분명 천령개와 용천혈을 통해 천지양기(天地兩氣-하늘과 땅의 두 기운)를 동시에 받아들이고 있었다.

'어떻게 이런 일이?'

현재 하원의 수준을 생각하면 도무지 불가능한 일이었다. 어린아이가 성장이 빠르면 더러 뛰기도 하지만 십리를 뛰어가는 어린아이는 없다. 지금 하원이 보여주는 연기(練氣-내공의 수련)는 이보다 더 놀라운 일이었다.

'환인성제(桓因聖帝)님, 저 아이를 인간 세상에 보내주셔서 감사합니다. 태상노군(太上老君)님, 당신의 가르침을 이 땅에 남겨 주셔서 감사합니다. 저를 이제껏 속진(俗塵-속세의 먼지) 가득한 중원에 남겨두신 이유를 알겠습니다. 이 아이로 인해 세상은 분명 달라질 것입니다.'

놀라움은 감사와 희망으로 바뀌었다. 교성은 가슴이 들뜨는 것을 느꼈다.

칠십이초 형을 전부 끝낸 하원은 뭔가 허전하고 아쉬운 느낌이었다. 그냥 끝내자니 손이 근질거렸다. 바위 앞에 보이는 것이 있었다. 바로 육패종이었다.

"사부님, 이번에는 육패종을 들고 형을 펼쳐 볼께요."
"엉? 그, 그게 가능한 일이냐?"

"예, 제가 실제로 했다구요. 그랬더니 더 많은 대자연의 기운이 쏟아져 들어왔고 나중에는 발바닥에서도 들어오던데요."
"그, 그러냐?"
"한번 보세요."

이미 한 번 형을 펼쳐 몸 속에 내공을 가득 담아둔 하원은 힘들이지 않고 육패종을 들고서 태극권을 펼쳐나갔다. 『기근재각 발어퇴』를 통해 '족심의 힘을 튕겨 올리는 것'과 '근육 바꾸어 계속 움직이기'가 절묘한 조화를 이루면서 하원은 마치 육패종 없이 그냥 태극권을 펼치는 것처럼 부드럽게 흘러가고 있었다.

'허허허, 이제야 어떻게 된 일인지 알겠군. 육패종을 들고 태극권을 펼치려니 평소에는 쓰지 않던 미세한 근골(筋骨-근육과 뼈)을 모두 사용하게 되고, 오장육부(五臟六腑)가 마치 톱니바퀴 물리듯 정확하게 맞물려 돌아가면서 최고의 능력을 발휘하고 있구나. 특히 삼초(三焦)까지 깨어나 알 수 없는 능력을 발휘하고 있으니 저것이야말로 진정한 주신일가(週身一家)요, 완정일기(完整一氣)가 아니겠는가?'

인간의 내부는 오장육부로 이루어져 있다. 삼초는 육부 중의 하나로 심장이나 위장같이 분명한 형태가 있는 것은 아니지만 생명유지에 꼭 필요한 작용을 하는 가상의 장기를 말한다. 따라서 칼로 인간의 몸을 갈라 본다고 삼초를 찾을 수는 없다.

그러나 호흡과 기혈(氣血-기와 피)의 흐름을 주관하는 상초(上焦), 음식물의 소화, 섭취를 관장하는 중초(中焦), 오폐물의 배설을 담당하는 하초(下焦)의 작용은 분명 있는 것이며 인간이 육체적 능력 이상의 능력을 발휘하게 하는 중요한 역할을 맡고 있다.

연신환허의 고수인 교성은 오장육부가 각기 어떤 역할을 하는지 잘 알고 있었다. 현재 하원의 오장육부는 필요한 순간마다 최고조의 능력을 발휘하여 적재적소의 근골을 정밀하게 움직여 나갔다. 특히 삼초는 모든 장기와 근골을 지휘하는 중심축이었다. 이는 보통사람이 일할밖에 사용하지 못하는 삼초의 능력을 칠할이나 사용하고 있기에 가능한 일이었다.

태극권에서는 신체 각 부위의 자연스러운 조화와 협력을 매우 중요시한다. 주신일가는 한 집안의 부모형제가 서로 돕고 아끼듯, 팔다리·몸통·머리 등이 각자의 움직임에 방해가 되지 않아야 함은 물론이고 적시에 힘을 보태주어 순간순간 최고의 능력을 발휘하도록 돕는 것을 말한다. 완정일기도 비슷한 개념인데 아래위의 움직임이 서로 화답하듯이 따르는 것을 일컫는 말로, 전체적인 동작이 어지럽지 않고 잘 정돈되어 있음을 뜻한다.

물론 주신일가나 완정일기는 모든 무공의 기본이라고 할 수 있지만 태극권에서는 그 비중이 매우 크기 때문에 학귀전(　歸田) 같은 사람은 평생을 두고 주신일가 네 자를 연구하기도 했다. 어쨌든 주신일가나 완정일기는 신체를 단련하는 연정(練精)에 바탕을 둔 것으로 근골은 물론이고, 오장육부 특히 삼초의 능력에 따라 그 성취가 좌우되는 것이다.

'장자께서 붕정만리(鵬程萬里)라고 하시더니 과연 인간의 지식은 우물안 개구리나 다름없구나. 누가 연정에 한계가 있다고 했던가? 곤(鯤)이란 물고기가 붕(鵬)새가 되어 단숨에 구만리를 날아가듯 오묘한 인간의 신체는 그 신비로움이 끝간데를 모르겠구나.'

교성은 사조인 정극진인(靜極眞人)이 정리한 무당태극권의 이론에 따라, 동곽석산으로 하여금 철저한 준비를 갖추게 하여 하원에게 세 살때부터 연정을 시켰지만 이처럼 놀라운 효과를 볼 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 육패종을 얻은 것은 기연으로 돌리다손 치더라도 어릴 때부터 계속해온 연정의 바탕이 없었으면 이 역시 무용지물이었을 것이다. 따라서 지금 하원이 보여주는 경이로운 성취는 오로지 자신의 노력과 훈련의 결과라고 할 수 있었다. 세상에 거저 얻어지는 것은 없는 법이다.

"사부님, 어때요?"

하원은 숨도 헐떡이지 않았다. 육패종을 들고 태극권의 형을 펼쳤으면 녹초가 되어야 마땅한 법인데 그의 얼굴에는 여유가 넘쳐흐르고 있었다.

"허허허, 장하다. 동굴에 한번 들어갔다 나오더니 완전히 달라졌구나."
"저, 사부님."

"왜 그러느냐?"
"이게 다가 아닌데요."
"……."

교성은 이제 놀라지 않기로 했다.

"저에게 업혀 보실래요?"
"설마 육패종을 들고도 모자라 나까지 업고 하겠다는 거냐?"
"어? 어떻게 아셨어요?"

놀라지 않기로 한 결심이 몇호흡도 되지 않아 흔들리고 있었다.

"허허허,"

웃음밖에 나오지 않았다.

"잠깐만 기다리세요."

숲으로 달려간 하원이 넝쿨을 꺾어와 교성을 등에 묶었다.

"업히세요."
"오냐. 내 제자가 얼마나 발전했는지 보아야지. 암!"

놀라움이 다시 가시자 교성은 흐뭇한 마음을 참기 어려웠다.

"영차,"

육패종을 가볍게 들고 있어난 하원은 부드럽게 람작미를 시작했다. 그냥 형을 펼칠 때와 조금도 다름없는 동작이었다. 등에 업힌 교성도, 육패종도 하원의 움직임에는 전혀 방해가 되지 않았다.

교성은 등에 업혀 있으면서 쉴새없이 물결치는 근육의 움직임을 느낄 수 있었다. 마치 파도가 밀려가고 밀려오듯 태극권의 형에 따라 쓰는 근육과 쓰지 않는 근육이 순간순간 바뀌면서 물결과 같은 일렁임을 만들어냈다. 이런 근육의 움직임조차 아주 잘 정돈되어 있어 '완정일기(完整一氣)란 말이 여기서도 적용되는가?'하는 생각이 만들었다.

천령개와 용천혈을 통해 들어온 천지양기가 대주천으로 진기가 되어, 족심에 가라앉았다가 튕겨 올라오는 작용이 계속되면서 형의 굴곡을 자연스럽게 만들어 내고 있었다. 태극권의 형은 힘의 흐름이 부드럽게 흘러갈 뿐이지만 권법으로서 태극권은 적을 공격하는 정확한 시점에 힘을 폭발시키기 때문에 움직임에 많은 굴곡이 있었다. 이미 하원의 태극권은 단순한 형이 아니라 권법이라고 불러도 좋을 정도였다.

"사부님, 마지막으로 한가지가 더 있거든요?"

칠십이초를 금방 끝낸 하원이 고개를 돌려 교성을 보고 말했다.

"허허허, 그래. 어서 해보거라."
"알았어요."

이번에 하원이 보여 준 것은 점경을 경공술로 이용하여 달리면서 태극권의 형을 펼치는 것이었다. 형·점경·육패종·교성, 하원은 네 가지를 동시에 감당하고 있었다.

'학귀전 조사께서 다시 살아나신다고 해도 이 아이의 주신일가에는 미치지 못하겠다.'

교성이 이런 생각을 한 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

"약소하지요? 사부님."

풀밭을 두 바퀴 돌 동안 칠십이초를 다 펼친 하원이 교성을 내려놓고 쑥스럽다는 듯 뒷머리를 긁적였다.

"음, 그게 약소하면 무공을 배울 사람 아무도 없겠다. 너는 태극권류 역사상 최고의 성취를 이루고 있다해도 과언이 아니다."
"헤헤헤,"

하원의 사부의 칭찬이 그렇게 기분 좋을 수 없었다.

"그 외에 또 뭐가 있느냐? 동굴에서 있었던 일을 이야기해 보거라."
"예, 사부님. 신의내렴하고 나니까 캄캄한 어둠 속에서 일장 정도는 느낌으로 누가 있는지 알 수 있었어요. 힘의 변화가 마치 눈에 보이는 것 같더라구요. 당용 등 일곱명이 협공했을 때도 마찬가지였어요."

"흐음, 일장이나? 그리고 사천당가의 협공술은 육사진법(六死陣法)을 일컫는 것인데 그 힘의 변화도 느꼈단 말이냐?"

"아, 그 녀석들 정말 바보더라구요. 제일 약한 당용을 제일 중요한 자리에 세워두었으니 어떻게 전체 힘의 흐름을 감당하겠어요? 거기에 제일 강한 옥재오란 놈은 무턱대고 강한 기를 내뿜어 반대편에 있는 당문수가 숨도 쉬지 못하게 했어요. 정말 웃긴 놈들이지요?"

신이 난 하원은 동굴에서 있었던 일을 마구 떠들어댔다. 물론 과장도 있었지만 무공에 관한 부분만은 정확하게 이야기했다. 그래야 사부가 확실한 판단을 내릴 수 있을거란 생각때문이었다.

"허허허, 음모를 꾸며 황보여희와 당용으로 하여금 우리를 동굴로 불러들인 사람이 누군지 모르겠지만 만나면 감사의 인사라도 해야겠구나. 네가 이처럼 한순간에 수많은 단계를 뛰어넘었으니 말이다. 이제 너는 태극권의 기본을 갖춘 셈이다."
"예~에? 기, 기본이요?"

하원의 얼굴에는 실망한 표정이 역력했다. 연기화신의 고수를 이겼는데 겨우 기본을 갖추었다니? 어깨가 축 쳐지는 느낌이었다.

"그렇다. 기본을 갖추기가 얼마나 어려운지 아느냐? 평생을 수련하고도 기본을 갖추지 못해 태극권 한번 못써보는 사람이 허다한 실정이다."

"사, 사부님의 말씀은 형의로서 태극권이 아니라 실전에 사용할 수 있는 권법으로서 태극권을 익힐 기본을 갖추었다는 말인가요?"
"그럼. 물론이지."
"야~호!"

자신이 오해했다는 것을 깨달은 하원은 폴짝폴짝 뛰며 기뻐했다. 교성은 흐뭇한 표정으로 한동안 지켜보았다.

"그렇게 좋으냐?"
"물론이지요, 사부님. 육패종을 쓰는 것도 좋지만 태극권류의 전인이 태극권 한자락 못해서야 체면이 안 서잖아요?"

"허허허, 그건 그렇지."
"가르쳐 주세요."
"무엇을 말이냐?"
"권법으로서의 태극권 말이에요."

하원이 어서 시작하자는 표정으로 말했다. 그러나 교성은 고개를 살래살래 흔들었다.

"얘야, 이번에 느끼지 않았느냐? 네가 깨달음에 이르러 많은 단계를 건너뛸 수 있었던 것은 논(論)을 배워 실제로 응용한 덕분이다. 중요한 것은 뿌리지 가지가 아니란다."

"사, 사부님 말씀은 권법은 가지고, 뿌리는 논이란 말인가요?"

그새 또 하원의 얼굴이 시무룩하게 변했다.

"당연한 일이 아니겠느냐? 오늘부터는 논과 노자를 깊이 있게 배우도록 하자. 육패종과 권법, 형을 통한 연기는 모두 저녁에 할 것이다."
"예~에."

하원은 머리가 멍해지는 기분이었다. 새벽부터 오전, 오후까지 논과 노자를 배워야 한다니? 으스스, 몸이 떨렸다.

"자, 그럼 지금부터 논을 시작하겠다. 장삼봉조사님의 장론 여섯째 마디는 이렇게 시작한다. …."

교성의 음성에 귀를 기울이려고 무진 애를 썼건만 어느새 졸고 있을 때가 태반이었다. 신의내렴을 통해 마음을 가라앉히려 해도 논을 배우는데는 별무신통인지 소용이 없었다.

교성은 이런 하원을 별로 질책하지 않았다. 사람이 어찌 모든 일을 잘 할 수 있겠는가? 더구나 아직은 때가 아니었다. 극도의 연정은 연기까지 영향을 미쳐 놀라운 성취를 가져다 주었지만 정신력을 단련하는 연신과 정력을 단련하는 연허는 아직 무리였다. 오히려 지나친 육체적 활동이 정신적 작용을 압박하고 있었다.

생각만 하면 머리가 띵하고 조는 것은 이 때문이었다. 이런 현상을 극복하기 위해서는 자신의 노력도 중요하지만 연정과 연기가 연신에 부담을 주지 않는 경지에 오르거나 기연을 통해 강한 정신력을 얻는 수밖에 없었다. 두 가지 다 어려운 일이지만 시간이 없는 지금 설독필이 들려주는 인세통람을 무아지경에서 듣고 기연을 얻어 장대한 정신력을 단번에 얻는 것이 교성 등이 원하는 방법이었다.

장대한 정신력을 얻으면 여기에 걸맞는 내공이 자연적으로 따라 오기 때문이다. 보통의 수련방법과는 정반대였다. 현재 하원은 거듭된 기연과 깨달음으로 연기에 대단한 성취를 이루었지만 단전에 고여 있는 진기는 삼십년 수위에 불과했다. 물론 본격적인 연기를 시작한지 며칠 되지 않아 이런 성취를 이룬 것은 놀라운 일이지만 앞으로도 계속 이런 속도로 내공을 쌓아갈 수 있다는 보장은 없었다.

물론 무공을 쓰면서 출과 동시에 입을 하고, 태극권의 구결로 내외공의 힘을 합쳐 보다 효과적으로 사용하면 현재 단전에 고여 있는 진기와는 상관없이 대단한 능력을 발휘할 수 있지만 진정한 고수를 만나거나 급박한 상황에서는 통하지 않을 것이 분명했다.

입으로는 장론을 말하고 있었지만 교성은 이런저런 생각에 머리가 복잡했다. 하원이 얼마나 알아듣는지 모를 일이었다. 문득 그는 흐뭇한 미소를 지었다.

'그래도 듣기는 제법 들었던 모양이군. 장삼봉 조사님의 논이 조금 쉬워서 그런가?'

연기든, 연정이든 무공상의 성취를 이루기 위해서는 구결의 바탕이 꼭 필요한 법이다. 하원이 신의내렴 등 몇 자의 뜻을 대충이나마 알고 있었기에 깨달음이 다가온 것이다.

숲 속 오솔길로 음식을 들고 오는 서문소완의 모습이 보였다. 교성은 장론을 마무리하고 하원을 깨웠다.

"저기 서문소저가 음식을 가지고 오는구나."
"예? 서, 서문소저…."

하원의 고개가 번쩍 들렸다. 다행히 서문소완은 하원이 조는 모습을 보지 못했다. 즐거운 식사는 금방 끝나고 오후에는 노자를 익혔다. 반은 졸고, 반은 머리를 싸매고 뭔가 생각해 보려고 몸부림치는 가운데 시간이 다 지나고 서문소완 등이 다시 나타났다.

"사부님께 많이 배웠어요?"
"아, 아뇨. 노자는 너무 어려워요."

서문소완의 질문에 하원은 어깨를 늘어뜨리고 힘없는 음성으로 대답했다. 그녀이 얼굴에는 가벼운 웃음이 떠올랐다.

"어? 이소저께서 오셨군요?"

유미금 옆에는 이향군이 서 있었다. 창한봉 동굴에서는 워낙 엉망이라 몰랐지만 붉은 비단 옷을 차려입고 화사하게 단장을 한 그녀의 모습은 왜 이향군이 강남팔염의 일인인지 확실히 말해주고 있었다. 그녀는 요지신녀라는 별호처럼 그야말로 활짝 핀 한 송이 장미와 같았다. 그녀의 화려한 아름다움 앞에 서문소완과 유미금도 빛이 바래는 느낌이었다.

"동굴에서는 고마웠어요. 그리고 고생했어요."
"제, 제가 뭘?"

"그 날 제가 퍼붓는 바람에 속 상했지요? 미안해요. 향림도 무사하니 잊어버렸으면 좋겠어요. 저는 화가 나면 참지를 못해요. 하지만 뒤끝은 없으니 안심하세요."

"아? 예, 예."

하원은 문득 향군과 향림이 정반대라는 느낌이 들었다. 향림은 친언니 향군을 닮았다기보다 오히려 서문소완과 닮은 점이 많았다.

"여~어, 자네는 언제나 인기만발이군? 이번에는 요지(瑤池)의 신녀(神女)이자, 처형인 이낭자의 사랑까지 듬뿍 받는군?"

추희룡이 한쪽 눈을 찡긋하며 장난스럽게 말했다.

"참내, 형님도. 사랑은 무슨, 이소저께서 동생인 향림을 생각해 그러시는 거지요. 그런데 이렇게 자꾸 와도 되요?"
"왜?"

"전에 군사님께서 밀린 일을 다 처리하라고 그러셨다면서요?"
"아? 그거. 다했지. 자네가 누워 있는 이틀 동안 후다다닥 해치워버렸지."

"듣자하니 서류더미가 엄청나다고 하던데요?"
"좀 많긴 했지. 한꺼번에 쌓으면 내 키보다 높았을 거야."

"그런데 어떻게 이틀만에 다해요?"
"내가 바본가? 그걸 다 읽고 있게. 그냥 방통령(龐統鈴)을 팍팍 찍어주고 왔지."
"……."

하원은 진짜로 하는 말인지 농담으로 하는 말인지 몰라 더 이상 대꾸를 하지 못했다. 수련을 끝낸 맹긍이와 제갈무리, 석단이 주린 배를 안고 찾아왔다. 세 명은 제대로 갖춘 이향군의 눈부신 아름다움에 놀라 한동안 허둥거렸다.

"야, 맹긍이. 너 사인한테 일러준다."
"내, 내가 뭘?"
"왜 이소저를 자꾸 쳐다보냐? 그리고 말은 왜 더듬어?"

"아, 알았다. 내가 무슨 딴 마음이 있어 그러겠냐? 이소저께서 너무 아름다우셔서 그렇지."
"흠, 하긴…. 내가 확실히 대단하지?"

"그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리냐?"
"이소저가 바로 내 처형되실 분이잖아? 음하하하, 내가 원래 이런 분이시다 이거야."
"…그래, 너 잘났다. 잘났어."

하원의 말에 맹긍이 등은 어이없어 했고, 유미금과 이향군은 깔깔거리며 웃었다. 서문소완은 조용히 미소를 짓고 있었다.

"넌 또 왜 이래? 얘가 완전히 넋이 나가버렸네?"

제갈무리는 아직도 이향군을 멍하게 쳐다보고 있었다. 하원이 눈앞에서 손을 흔들었지만 보이지도 않는 모양이었다.

"야!"
"엉? 으응. 부, 불렀냐?"

하원이 귀에 대고 크게 고함을 지르자 그제야 제갈무리는 향군에게서 눈을 땠다. 그러나 한번 휙 쳐다보더니 금방 또 향군에게 시선을 고정시키고는 원상복귀해 버렸다.

"우송형님!"

숲 속 오솔길에서 여섯 명이 모습을 드러냈다. 하원을 부르며 달려오는 것은 제일 어린 장량기였다. 그의 음성에는 반가움이 가득했다. 하원은 바위에서 일어나 달려오는 장량기의 손을 맞잡았다.

"량기야. 걱정 많이 했지?"
"아니, 형은 워낙 통뼈라서 안 죽을 줄 알았어."
"뭐? 하긴 내가 좀 대단하지."

두 번째로 달려온 진망증이 함께 손을 잡았다. 그는 진우송의 친척이었다.

"형, 여전한 걸 보니 반가워요."
"걱정했냐?"

"예, 조금했어요. 하지만 모대협의 의술을 믿어도 된다는 부단주님의 말씀에 안심했지요."

"음, 모수광 아저씨의 의술이 영 엉터리는 아닌가보더라."

셋이 잠시 쓸데없는 소리를 주고받는데 길가독과 상계흔, 엽성당, 왕극유가 다가왔다. 하원은 가슴 한 구석이 아련해지는 느낌이었다.

"계흔, 미안하다."
"형님께서 미안할 일이 무엇입니까? 다행히 무리형님께서 아버님의 대순도를 가져다 주셔서 장례를 치를 수 있었습니다."

하원은 상계흔의 음성에 어려있는 슬픔을 느낄 수 있었다.

"누워 있느라고 장례식에 참석도 못하고…."
"무사히 일어나신 것만 해도 다행이지요. 형님까지 잘못되었더라면 정말 큰일이었을 것입니다."
"……."

역시 이별은 슬픈 일이었다. 하원은 상춘영의 죽음이 마치 자신의 책임인양 느껴져 가슴이 아리는 기분이었다.

"형, 무사히 일어나서 다행이유. 내가 기념으로 고기를 좀 가져왔소."

왕극유가 커다란 나뭇잎을 내밀었다. 거기에는 향긋한 냄새를 풍기는 고기가 잔뜩 들어있었다.

"너, 설마 이거 또 화사룡은 아니겠지?"
"나원, 안심하시오. 이건 왜비우(倭飛牛)를 잡아 구운 것이니."

왜비우는 적운곡에서만 사는 동물로 몸집이 작고 매우 빠르며, 소와 비슷한 짐승이었다. 하원도 먹어본 적은 없었지만 지나가는 것을 보고는 언젠가 한번 잡아서 구워먹어야겠다고 생각한 적이 있었다.

길가독, 엽성당과 반갑게 인사를 나누고 일행은 바위에 둘러앉아 서문소완 등이 준비해온 음식과 왕극유가 가져온 고기를 먹기 시작했다. 이향군이 자리를 함께 했기 때문인지 한층 활기차고 즐거운 식사가 이어졌다.

"극유, 이거 진짜 왜비우 맞냐?"

아무래도 먹어본 적이 있는 고기맛이었다. 몇 점 집어먹던 하원은 영 찝찔한 느낌이 들어 왕극유를 다그쳤다.

"진짜 왜비우라기 보다…."
"그, 그럼 뭐냐?"
"와, 왕소협, 설마 화, 화사룡은 아니겠지요?"

하원에 이어 유미금이 심하게 말을 더듬으며 얼굴이 파래져 물었다. 그녀의 체구를 생각하면 우스운 일이었다.

"맞는데요."

왕극유가 히죽 웃으며 말하는 순간 그들을 일제히 '우웨액'거리며 냇가로 달려갔다. 추희룡도 예외는 아니었다. 하지만 두사람은 태연히 앉아 있었다. 이향군과 제갈무리였다.

"어? 이소저께서는 안가세요? 무리형님은 그새 엄청 비위가 좋아졌군요?"
"나는 화사룡 고기를 안먹었으니까요?"

향군은 가볍게 웃고 태연히 다른 음식을 집어먹었다. 하지만 제갈무리는 여전히 화사룡의 고기를 먹고 있었다. 그는 향군에게 정신이 팔려 무슨 일이 있는지, 자기가 무엇을 먹고 있는지도 모르는 상태였다.

"으으, 널 믿은 내가 바보다. 바보."
"두번씩이나 속는 사람은 바보 맞아요."

능글능글한 왕극유의 말에 하원은 말문이 막히는 기분이었다. 서문소완이 화사룡의 고기를 치우려하자 왕극유가 손을 내저었다.

"어어, 서문누님. 사실은 제가 장난 좀 친 거고 이건 정말 다른 겁니다."
"무슨 말이지요?"

약간 화가 났는지 서문소완이 그를 흘겨보았다.

"화사룡은 맞는데 이건 남쪽 절벽 아래 산다는 바로 그 천년화사룡의 고기입니다. 제가 이거 잡는다고 얼마나 고생했는지 아세요?"

적운곡에는 제법 많은 화사룡이 살고 있었다. 그 중에 우두머리 격인 놈이 바로 천년화사룡(千年花蛇龍)이었다. 사실 화사룡의 고기는 체력보강에 더 없이 좋은 것이었다. 특히 힘들게 외공을 수련하는 무인이 먹으면 효과를 톡톡히 볼 수 있다고 알려져 있었다. 하지만 이상한 냄새를 풍기며 거대한 지렁이처럼 꿈틀꿈틀 기어가는 모습을 보고 나면 누구도 먹을 생각을 하지 않는 놈이었다.

하지만….

천년화사룡이라면 이야기가 전혀 달랐다. 짐승이 건방지게 환골탈태(換骨奪胎)하여 생긴 것도 전설의 용처럼 날씬하고 멋있지만 그 고기는 체력보강뿐만 아니라 연기에도 탁월한 효과가 있다고 알려져 있었다. 뿐만 아니라 젊음을 간직하게 해주는 주안(朱顔)의 효과도 있다는 소문이 파다했다.

"너, 정말이냐?"

엽성당이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

"그럼. 내가 이틀 동안 저녁만 되면 어디 나갔다가 왔잖아? 이 놈 잡느라고 그랬지."
"으응, 그, 그렇구나."

묘한 분위기가 감돌았다. 서문소완이 멈칫거리며 치우려던 손을 거두자 일행은 서로 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 가장 먼저 손을 댄 것은 상계흔이었다. 하원은 그의 마음을 이해할 것 같았다. 학구단의 수석대주였던 부친 상춘영이 불의에 목숨을 잃었으니 무공에 대한 열망이 얼마나 강하겠는가? 무림맹에서 가족 중에 강한 무공을 지닌 사람이 있는 것과 없는 것은 모든 면에서 대접이 달랐다.

"엉?"

그들의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다. 두 번째로 고기를 집어먹은 것은 뜻밖에도 서문소완이었던 것이다. 맹긍이와 석단이 얼굴을 마주보며 어리둥절한 표정을 지었다. 잠시 후 망설이던 유미금이 손을 댔다. 하지만 여전히 이향군은 고기를 먹지 않았다.

다시 고기를 먹던 하원은 아무래도 이상한 기분이 들었다. 고기하면 자신이 아닌가? 왕극유의 말대로 이게 천년이나 묵은 놈이면 제각석룡처럼 고기 맛도 다른 점이 있어야 정상이다. 아주 맛있던가, 아니면 아주 질기던가? 이건 맛있기는 하지만 그렇게 특별하지는 않았다.

"극유, 이거 정말 천년화사룡이냐?"
"아하하하, 정말 재미있다. 정말 재미있어. 세상에, 내 힘으로 어떻게 천년화사룡을 잡겠수? 남쪽 절벽 아래 숨어사는 괴물 중의 괴물을 말이오. 아하하하."
"우웨액~!"

제일 먼저 달려간 것은 서문소완이었다. 그녀를 따라 줄줄이 시냇가로 달려갔다. 바위에 남은 사람은 모두 넷이었다. 이번에는 추희룡도 속지 않은 것이다.

"세번씩이나 이 녀석의 놀림감이 되었으니 복수를 해야겠지? 간단하게 꿀밤 열대씩만 때리자. 아, 나는 육패종으로 때릴래."

아~악!

하원의 말이 끝나기 무섭게 꿀밤 세례가 쏟아져 내렸다. 서문소완과 유미금도 몇차례 손을 움직였다.

"허걱~! 우, 우송형. 서, 설마 진짜 육패종으로 때릴 거는 아니지요?"

육패종을 번쩍 치켜들고 있는 하원의 표정이 심상치 않음을 본 왕극유는 재빨리 무릎을 꿇고 두 손을 앞으로 내밀어 싹싹 빌었다. 아무래도 장난이 아닌 것 같았다.

"일루와. 딱 한 대만 때릴게. 다른 사람은 그냥 참겠는데 서문소저까지 속이다니, 도저히 용서할 수 없다."

하원이 단호한 음성으로 말하자 왕극유는 비명을 지르며 재빨리 서문소완 뒤에 가서 숨었다.

"으아아, 서문누님. 살려줘요. 엉엉엉, 잘못했어요."
"이번에는 너무 심했어요."
"다시는 안 그럴께요."
"정말이지요?"
"예~에."

서문소완이 고개를 돌리고 묻자 왕극유는 재빨리 고개를 끄덕였다.

"진소협, 이번 한번만 더 봐주기로 해요."
"너, 서문소저 때문에 살은 줄 알아라."
"헤헤헤, 알았다. 형도 서문누님에게는 꼼짝 못하는구나."

하원이 육패종을 내려놓자 왕극유가 서문소완의 어깨위로 고개를 슬그머니 내밀고 실실거렸다. 그 날 밤 식사는 엉망이 되고 말았다. 다들 무공을 익히느라고 배가 무지하게 고팠지만 더 이상 먹을 기분이 나지 않았던 것이다. 기분 좋게 식사를 끝낸 사람은 이향군과 제갈무리 밖에 없었다.

"이, 이소저. 잠시 저하고 이야기 좀 나, 나누시겠습니까?"

하나 둘 사람들이 일어서자 음식 남은 것을 챙기고 있는 그녀들 곁으로 다가가 제갈무리가 떠듬거리며 입을 열었다.

"얘, 향군아. 제갈소협이 저러는 거 처음 봤다."
"그래. 우리에게는 눈길도 안주더니…. 제갈소협, 나빠요."

서문소완이 눈을 곱게 흘기자 제갈무리는 당황해 어쩔 줄을 몰라했다.

"언니, 가볼까?"

이향군이 서문소완을 보고 웃으며 말했다. 그녀의 웃음은 마치 움츠리고 있던 장미송이가 활짝 피어나는 것 같았다. 제갈무리는 구름 위를 붕붕 떠다니는 느낌이었다.

"가지 말라고 했으면 좋겠지만 저렇게 넋을 놓고 있으니 어쩌겠냐? 이건 우리가 치울게."
"호호호, 잘 갔다와. 하지만 처음부터 너무 잘 대해주지는 마. 여자는 자고로 튕기는 맛이잖아?"

유미금과 이향군은 동갑이었다. 몇 년간 포인당에서 담학경을 도우며 같이 일하다보니 친해질 대로 친해져 서로 못하는 이야기가 없었다.

"알았어. 언니 모시고 먼저 가 있어."
"건투를 빌어."

둘은 마치 음모를 꾸미는 사람처럼 마주보며 기묘하게 웃었다.

"가요."
"예, 예. 예."

제갈무리는 하인이 주인을 모시는 것처럼 연신 고개를 조아리며 그녀를 따라갔다. 지켜보는 하원과 맹긍이 등은 어이가 없어 멍한 표정으로 서로를 마주보았다. 서문소완·유미금·신련영 등과 친하게 지내면서도 흔들리는 기색이 없었던 제갈무리의 평소 모습을 생각하면 더욱 어이없는 일이었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제33장 봄을 기다리며 - 3 저의 부족한 글을 읽어 주시는 분들께 감사드립니다. 계속 글만 쓰고 있자니 지루한 느낌도 들고 독자들께 감사한 마음도 있어 작은 이벤트를 하나 하고자 합니다. 내일 밤 아홉시 반에 올리는 저의 글에 문제를 풀어주시는 분께는 졸작 소림지사 한권을 보내 드리도록하겠습니다. 리플로 답을 남겨 주시는 선착순 세분입니다. 문제는 사람 이름을 맞추는 것입니다. 등장인물이 많아 다소 어려울지도 모르겠습니다. 하지만 글 자체에도 힌트가 있을 것이고 직접적인 힌트도 드리겠습니다. 이것으로 저의 글을 읽어주시는 분들께 감사를 표하고자 합니다. 독자 여러분들의 건강과 행복을 기원합니다.

==========================================================================================

향군은 하원과 향림이 자주 이용하던 오솔길을 향해 걸어가고 있었다. 나부파의 교두인 구폐소 진인(歐陛紹 眞人)의 거처로 올라가는 길이었다. 뒤에서 하원이 '거긴 내 길인데'라며 볼멘 소리를 냈다.

환한 달빛 속에 사뿐사뿐 걸어가는 그녀의 뒷모습은 제갈무리의 가슴을 울렁거리게 만들었다. 그녀는 뒷모습도 아름다웠다. 특이한 경공술을 써서 그런지 스르르 미끄러지듯이 걸어가는 향군은 아무리 생각해도 이 세상 사람이 아닌 것 같았다.

'선녀가 하강하여 여러 나무꾼 울렸다는데 이소저도 선녀가 틀림없을 거야. 호, 혹시 이소저가 나를 울리면 어쩌지?'

제갈무리의 현재 의식수준은 하원이나 석단, 장량기와 비슷했다. 평소의 냉철하고 용감한 그의 머리는 향군의 가공할 아름다움 앞에 기능이 정지되고 말았다.

폭포가 내려다보이는 곳까지 올라온 향군은 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그녀는 제갈무리의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 화사하게 빛나는 향군의 아름다움은 눈이 부실 지경이었다. 환한 달빛이 그녀의 아름다움을 한층 더 돋보이게 해 주었다. 이름 모를 풀벌레들이 감탄을 금하지 못하고 앞다투어 목청을 높이며 향군을 예찬하는 것은 지극히 당연한 일이었고, 제갈무리의 턱이 내려앉는 것도 당연한 일이었다.

"무슨 이야기를 하자는 거지요?"
"……."
"훗, 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐요? 아까부터 그렇게 보고 질리지도 않아요?"

"……."
"할 말 없으면 저 갈 거예요."

무리의 머리에서 위험신호가 마구 울렸다. 무슨 말이든지 하라고 입을 재촉하고 있었다.

"햐, 향군소저는 어느 하늘에서 내려, 내려 오셨습니까?"
"네? 지금 무슨 말을 하는 거지요?"
"소저같은 분이 인간세상의 사람일리는 없고 선녀가 분명합니다."

반쯤 맛이 간 제갈무리는 하원과 비슷한, 아니 똑 같은 상태가 되고 말았다. 예전에 하원이 서문소완을 서문선녀라고 하지 않았던가? 지금 제갈무리가 이를 따라하고 있었다.

"호호호, 호호호"
"……."

낭랑한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 향군은 무척 기분이 좋았다. 제갈무리에 대해 어느 정도 알고 있던 그녀는 잠시 이 남자가 무슨 말을 하는가 싶어 어리둥절했지만 곧 자신을 선녀로 생각하고 도교에서 말하는 구천(九天) 중 어느 하늘에서 내려왔냐고 묻고 있다는 사실을 깨달은 것이다. 왠지 기분이 흡족했다. 생각보다 밉지가 않았다.

특히 서문소완의 말을 생각하니 더욱 그가 마음에 들었다. 누구나 인정하는 강남팔염 최고의 미녀 서문소완도 쳐다보지 않던 제갈무리가 한눈에 반해 넋을 놓고 있다는 사실은 그녀의 허영심을 충족시키기에 부족함이 없었다. 단지 한가지가 모자랐다. 그녀는 제갈무리를 시험해 보기로 했다.

"저는 평범한 사람이에요. 제갈소협과 똑 같이 먹고 자고 숨쉬며 하루하루 살아가지요. 남들은 저를 아름답다고 하지만 사실 화도 잘내고, 욕심도 많고, 시샘도 많아 때론 제 자신이 싫을 때가 있어요."

"소, 소저같은 분이면 화를 내도 상관없습니다. 누가 뭐라고 하겠습니까?"

제갈무리는 점점 점수를 따고 있었다. 그의 가공할 칭찬에 향군은 가슴이 부풀어오르는 것을 느꼈다. 오랜만에 그녀는 한껏 허영심을 채우고 있었다.

"너무 많이 쓰시는 것 아니에요? 어쨌든 기분 좋아요."
"사, 사실입니다."
"물론 제갈소협이 저를 마음에 들어한다면 그럴지도 모르겠지요. 하지만 세상사람들이 다 그런 것은 아니에요."

"아니, 향군소저를 좋아하지 않는 사람도 있습니까?"
"호호호, 고마워요."

그녀가 밝게 웃으며 편하게 대해주자 제갈무리는 조금씩 용기를 냈다. 그의 용기를 부추키는 것은 또 있었다. 바로 기사인이었다. 먼 친척인 그들은 어릴 적부터 삼년에 한번씩 만나며 추억을 쌓아왔다. 그러나 이성에 대한 감정이 익숙치 않은 제갈무리는 사인에 대한 자신의 마음이 어떤 것인지 잘 모르고 있었다.

단순히 사랑스럽고 말이 잘 통하는 동생이라고 생각했지만 기사인은 언제까지나 어린아이가 아니었다. 자신이 자라는 것처럼 그녀도 자라 있었으며 알게 모르게 그의 마음도 변하고 있었다. 제갈무리는 이러한 변화를 미처 알아차리지 못했다. 기사인이 맹긍이를 보고 운명의 반려자를 만난 것처럼 헤롱거릴 때 비로소 그녀가 여자로 보였지만 이미 파랑새는 그의 품에서 멀리 날아간 뒤였다.

제갈무리는 한동안 가슴을 치고 후회했다. 맹긍이를 만난 것이 원망스러웠고, 그에게 기사인을 꼬시라는 둥의 망발을 늘어놓은 자신의 주뎅이가 미웠다. 하지만 어쩌겠는가? 맹긍이와 기사인 둘 다 그에게는 소중한 존재인 것을…. 혼자 썩어 문드러지는 가슴을 달랠 수밖에 없었다.

"이번에는 절대로 놓치지 않을 거야!"
"예? 무슨 말이에요?"

"아? 예, 예. 죄송합니다. 향군소저. 저는 여자를 잘 모르지만 이렇게 향군소저를 만난 것은 운명처럼 느껴집니다. 동굴에서 소저를 업고 온 것도 그렇고, 저의 눈을 단번에 사로잡는 분이 있다는 사실도 그렇습니다. 저에게 기회를 주십시오."

"저는 운명을 믿지 않아요."
"향군소저 같은 분이라면 운명도 비켜갈 것입니다."

그녀는 제갈무리의 눈동자 속에서 강한 의지를 읽을 수 있었다. 이 정도라면 시험해볼 가치는 충분했다.

"저의 남자가 되고 싶나요?"
"그, 그렇습니다."
"좋아요. 기회를 드리지요."
"정말, 정말입니까?"

제갈무리는 믿어지지가 않아 자신의 볼을 꼬집어보았다. 이토록 쉽게 향군과 사귀게 될 줄이야? 그는 환호성을 지르고 싶었다.

"하지만 조건이 있어요."
"예? 무, 무엇이든 말씀하십시오."
"저는 남에게 지는 것을 싫어해요. 아니 지고는 못살아요. 마찬가지로 저의 남자가 남에게 지는 것도 싫어요. 무슨 말인지 알겠어요?"

기뻐하던 제갈무리의 얼굴에 그늘이 드리워졌다. 그러고 보니 자신은 가진 것이 아무것도 없었다. 돈이 좀 있긴 하지만 무인에게는 돈이 문제가 아니었다. 그녀도 무인이었고 자신도 무인이었다. 무인은 모름지기 강한 무공으로 말해야 하는 것이다. 지금 상태로는 그녀의 화려한 아름다움을 지켜줄 수 없었다. 자신은 어울리는 짝이 아니었다.

"제가 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
"한 달 내에 연정화기의 고수가 되세요."
"예?"
"또한 일년 내에는 연기화신의 고수가, 삼년 내에는 연신환허의 고수가 되세요."
"……."

제갈무리는 정신이 혼미해졌다. 그녀가 말한 조건은 실행 불가능이었다. 자신은 결코 하원같은 무공의 천재가 아니었다. 더구나 여추리처럼 미친 듯이 무공에만 몰두할 자신도 없었다. 연신환허는 고사하고 연정화기의 고수만 되어도 좋겠다고 생각하는 사람이 바로 자신이었다.

"자신 없어요?"
"……."

"그래 놓고 무슨 운명이란 말이에요? 내가 진정 당신의 운명이라고 생각되면 무조건 하세요. 설사 내가 아니더라도 당신은 평생 진우송의 그늘에서 살 건가요? 남자로서 무엇인가 이루고 싶은 야망도 없어요?"

그녀의 말 한마디에 수많은 생각이 스쳐갔다. 할아버지 제갈흥방으로 인해 따돌림을 받던 어린 시절, 무공을 제대로 성취하지 못해 출가(出家)당할 날을 앞두고 있을 때의 참담한 심정, 괘나리 봇짐 하나 메고 밤중에 몰래 세가를 나서던 기억, 친구들을 만나 기뻤지만 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 일이 수없이 많다는 것을 알았을 때의 절망감….

문득 자신이 한심스럽다는 생각이 들었다. 고난의 길을 헤치고 어렵게 적운곡으로 들어온 보람이 있어, 놀라운 능력을 지닌 할아버지뻘 전전대 고수를 만나게 되었지만 아직도 자신은 수련에 최선을 다하지 못하고 있었다. 그러고 보니 틈만 있으면 나태하고 비겁해지는 자신을 한번도 이겨본 적이 없었다. 향군의 말처럼 할 자신은 물론 없었다. 하지만 한번쯤 자신을 이겨보고 싶다는 생각이 들었다.

"알겠습니다, 향군소저. 오늘부터 이 제갈무리의 혼백을 오로지 수련에만 바치도록 하겠습니다."

강렬한 의지가 느껴지는 음성이었다. 향군은 만족해 고개를 끄덕였다. 그녀의 남자가 되려면 이 정도는 기본이었다.

"잘 생각했어요. 그럼 한 달 뒤에 당신이 연정화기의 고수가 되면 미금에게 말하세요."

"그때 제가 연정화기의 고수가 되면 소저께서도 저의 소원 한가지를 들어 주시겠습니까?"

"그렇게 하지요. 자질이 뛰어나지 못한 사람이 고수가 되는 가장 쉬운 방법은 쉬고, 자고, 먹고, 배설하는 시간을 줄여 운기행공을 하는 거예요. 지금부터 가서 운기행공으로 밤을 세우도록 하세요."

제갈무리와 맹긍이, 석단은 잠을 자지 않고 운기행공을 하려했지만 얼마 못가 포기하고 말았다. 이는 지독한 인내심을 요구하는 일이었던 것이다. 그들의 인내심은 불과 삼일이 한계였다. 지금은 여추리와 당공만이 밤을 새워 운기행공을 하고 있었다. 물론 당공은 며칠 전부터 아예 거처에도 나타나지 않았다.

"알겠습니다. 향군소저의 말대로 하겠습니다."
"잘 가요. 한달 뒤에 꼭 볼 수 있길 바래요."

제갈무리의 눈을 지그시 한번 쳐다본 그녀는 선홍진기(先虹眞氣)를 최대한 끌어올려 답홍비(踏虹飛)를 펼쳤다. 구폐소 진인의 거처는 높은 곳에 위치하고 있어 적운곡의 밀림이 멀리까지 내려다 보였다. 순식간에 저 멀리 허공을 가로질러 날아가고 있는 향군의 모습은 마치 달빛아래 춤추는 선녀의 모습과 같았다.

하지만 제갈무리의 눈에는 더 이상 그녀의 아름다움이 들어오지 않았다. 그가 지금 느끼는 감정은 감탄과 자괴심이었다. 여자의 몸으로 저렇게 놀라운 무공을 익힐 동안 자신은 뭘했나 하는 생각이 절로 들었다. 한동안 자책하던 제갈무리는 길을 따라 경공술을 펼쳐 자신의 거처로 돌아갔다. 달빛 아래 두사람의 경공술이 선명한 대조를 이루고 있었다. 제갈무리와 이향군의 첫만남은 살기애애하게 막을 내렸다.

서문소완과 유미금을 끝으로 모두 돌아가고 나자 향림의 얼굴을 한번 보고 나온 하원은 바로 육패종 수련에 들어갔다. 이제 밤에 수련할 것이 많았다. 하원은 곧 권법을 배운다는 생각에 가슴이 두근거렸다. 교성이 육패종 수련 먼저라고 했지만 불평하지 않았다.

"허허허, 대단하구나."

한번도 성공하지 못했던 광량팔종의 오초 연래옥화(燕來玉花)를 단숨에 펼쳐내자 교성이 너털웃음을 터트렸다. 등으로 육패종을 밀어내고 재빨리 점경으로 따라가 힘이 다해 떨어져 내리는 순간 잡아 당겨 다시 밀어내기를 세 번 연속 반복하는 연래옥화는 놀라운 힘과 뒤로 달리는 경공술, 정밀한 힘의 조작을 필요로 하는 매우 어려운 초식이었다. 하원이 펼치는 연래옥화는 이미 광량팔종 이상이었다.

"어디 또 음모 꾸미는 놈 없나? 동굴 한번만 더 갔다 오면 금방 고수가 될텐데 말이야."
"모, 모대협의 말이 맞소이다."

사십대 조사가 어색한 표정으로 동조했다. 모수광이 왼쪽으로 가자고 하는 것을 무시하고 오른쪽으로 사람들을 몰아간 죄가 있어 그의 눈치를 살피고 있는 것이다. 하원의 두 사람의 쓰잘데기 없는 말을 싹 무시하고 교성에게 물었다.

"사부님, 다음 초식으로 넘어갈까요?"
"그러자꾸나. 육초가 반송화개(盤松花開)였지?"
"예, 사부님."

화분에 심어서 가꾼 작은 소나무에 꽃이 피었다는 뜻의 반송화개는 종머리를 잡고 빙글빙글 돌리는 초식이다. 역시 동작은 간단하지만 엄청난 무게의 육패종을 빠른 속도로, 그것도 상하로 물결치듯이 돌리는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

"진유이 그 양반도 참 웃기지. 육패종의 초식에 무슨 연래옥화니, 반송화개니 하는 이름을 붙여 가지고는…. 꽃을 그렇게 좋아했나?"
"수광 아저씨!"
"까, 깜짝이야. 왜 그러느냐?"

"다른 건 괜찮은데 진할아버지를 뭐라하지는 마세요. 알았어요?"
"아, 알았다. 그 녀석 성깔은…. 지 핼애비라고 되게 챙기는군."

모수광은 하원을 진우송으로 알고 있었다. 하지만 하원이 이러는 것은 진가보에서 본 음보용의 눈물과 진유이를 기억하고 있는 학구단의 길가독 등을 만나면서 자신이 진우송으로 행동하는 동안 책임을 다해야겠다고 생각하고 있었기 때문이다. 결코 진유이와 진우송의 이름을 더럽히고 싶지 않았다.

신의내렴으로 마음을 고요하게 다잡고 힘을 족심에 가라앉힌 하원은 발경(發勁)과 동시에 육패종을 잡고 휘둘렀다. 이미 수차례 마음속으로 그려보고 여러 가지 필요한 사항을 따져보았기에 초식은 자연스럽게 흘러가는 듯 했다. 하지만 한바퀴를 돌아오는 순간 손에서 힘이 빠지며 육패종은 도는 회전력에 따라 멀리 날아가고 말았다. 그곳에는 모수광 등이 있었다.

쿠궁~!

"으아악."

잠시 다른 생각을 하고 있던 교성과 사십대 조사는 미처 모수광을 보지 못하고 혼자 몸을 피했다. 깜짝 놀란 모수광은 피할 생각도 하지 못하고 그 자리에 주저앉아 머리를 감싸쥐었다. 다행히 육패종은 그의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 지나가 바로 뒤에 떨어져 내렸다. 그가 얼마나 놀랐을지는 말할 필요도 없는 일이었다.

"아, 아저씨, 괜찮아요?"
"이, 이놈아! 네 핼애비한테 한마디했다고 이럴 수가 있느냐? 너를 살려준 것도 나고, 향림을 위해 내가 얼마나 애쓰고 있는지 아느냐?"

"아하하하, 아, 알지요. 제가 일부러 그랬겠어요? 에이, 어쨌든 별일 없으니 삐끼진 마세요. 그런데 조사아저씨는 왜 혼자 피했어요?"
말이 궁해진 하원은 재빨리 화살을 돌렸다. 사십대 조사도 당황해 말을 더듬었다.

"나, 나는 네 사부가 데리고 피할 거라고 생각했지."
"사부님은요?"
"험, 흠흠흠, 나는 저분이 데리고 피할 줄 알았다."

"아하하하, 아이고 배야. 너무 강한 두분 사이에 있는 것도 이런 약점이 있네요. 수광아저씨, 앞으로는 두 분을 믿지 말고 자력갱생하세요."

"젠장, 믿을 사람 하나도 없다는 사실은 동굴에서 이미 알았지만 그게 나한테도 적용되는 말일 줄이야? 이렇게 되면 인위광전대법을 쓸 건지 말 건지 심각하게 재고해야겠군. 거기에 들어가는 약재면 파소마장대법(破掃魔障大法)을 펼쳐 내 무공을 회복할 수도 있으니 말이야."

"모, 모대협. 이거 왜 이러시오? 뭘 그만한 일로 삐지시오?"

사십대 조사가 당황한 음성으로 말했다.

"흥, 당신은 육패종 한 대 맞아도 별거 아니겠지만 나는 납작떡이 되고 말거요. 지켜줄 사람도 없는데 무공을 회복해야 하지 않겠소?"
"아, 알겠소. 앞으로는 필히 모대협 먼저 챙기리다. 진인, 그렇지 않소?"

"물론이지요. 아, 어디 가서 모대협같은 의술의 신을 만나겠습니까? 앞으로는 모대협을 모시는데 더욱 신경을 쓰겠소."

교성과 사십대 조사가 아양(?)을 떨자 모수광은 긴가민가하는 표정으로 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

"좋소. 이번 한번만 믿어 보도록 하리다."

거만한 자세로 말하는 모수광을 보자 하원은 자신이 잘못했다는 것을 알지만 은근히 배알이 뒤틀리는 느낌이 들었다.

"사부님, 조사아저씨, 수광아저씨한테 빗진 것 있어요? 그리고 인위광전대법은 또 뭐예요?"
"아, 아니다. 그럴 리가 있겠느냐? 단지 같이 늙어 가는 처지에 잘 지내자는 거지. 넌 신경 쓸 필요 없다."

사십대 조사가 손을 내저었다. 왠지 더 의심스러웠다.

"그러니까 인위광전대법이 뭐냐고요?"
"에~, 그, 그러니까 인위광전대법이란…. 아참, 네가 누워 있을 때 모대협이 검사를 했는데 몇가지 약을 복용하면 단전을 빨리 늘일 수 있다는 사실을 알았다. 바로 그 대법을 말하는 거다."
"몇가지 약으로 그게 가능해요?"

"무, 물론이다. 모대협의 의술은 신의 경지에 이르렀다. 십이대혈에 치명적인 상처를 입은 향림도 살려내지 않았느냐?"
"음, 그건 그래요. 설마 내가 누워 있을 때 검사한다면서 모수광아저씨가 심장을 갈라본건 아니겠지요?"

"우, 우리가 그런 일을 하게 그냥 두었겠느냐? 너, 너는 아무 걱정말고 수련이나 계속해라."

믿자니 웬지 찝찝하고 안믿자니 그는 너무 대단한 고수였다. 긴가민가하던 하원이 고개를 홱 돌려 교성에게 물었다.

"사부님, 정말이지요?"
"허, 허허허, 자, 이제 그만하고 수련을 계속하거라."
"…알았어요."

사부를 믿는 마음이 워낙 강해 하원은 의심을 접어두고 다시 육패종을 들었다. 뒤에서 모수광의 요란한 웃음소리가 들려왔다.

"아하하하, 이거 정말 재미있군. 천하의 설…웁~!"

고개를 돌려보니 사십대 조사가 모수광의 입을 막고 어색한 표정으로 웃고 있었다. 하원은 다 큰, 아니 다 늙어 가는 어른들이 정말 주책이라는 표정을 한번 지어 보이고는 반송화개에 정신을 집중했다.

실패의 원인은 두 가지로 볼 수 있었다. 계속적인 발경을 통해 지속적으로 손가락에 힘을 끌어올리지 못하는 것이 첫 번째 원인이었고, 손가락에서 고탕하는 힘을 약하게 혹은 강하게 조절을 하지 못하고 똑 같은 강도로 단번에 소진해 버리는 것이 두번째 원인이었다.

순수하게 육체적 힘만으로 육패종을 휘두를 수 있는 사람은 없다고 해도 과언이 아니다. 이는 하원도 마찬가지였다. '근육 바꾸어 계속 움직이기'도 여기서는 통하지 않았다. 팔 근육을 계속 써야하기 때문이다. 결국 손가락에 계속 힘을 공급하기 위해서는 『기근재각 발어퇴』를 통해 순간적인 발경을 여러 차례 반복하는 수밖에 없었다.

하지만 한번 족심에 힘을 가라앉혀 발경하고 나면 다시 힘을 가라앉히기까지 상당한 시간이 걸렸다. 현재는 한번의 발경으로 감당할 수 없는 상대를 만난다면 필패(必敗)할 상황이었다. 동굴에서 세상은 넓고 고수는 많다는 사실을 깨달은 하원은 두차례 연속 발경이라도 해 보려고 악을 썼지만 아직은 무리였다.

"얘야, 아까 배운 장론의 여섯째 마디를 잘 생각해 보아라. 유각이퇴이요(由脚而腿而腰) 총수완정일기(總須完整一氣) 향전퇴후(向前退後) 내능득기득세(乃能得機得勢)!"

보다 못한 교성이 거들고 나섰다. 하원은 동굴에서 논으로 상당한 재미를 보았기에 재빨리 신의내렴하여 마음을 가라앉히고 여섯째 마디를 생각해보았지만 마치 안개가 뿌옇게 끼인 것처럼 도무지 떠오르는 것이 없었다. 졸다가 듣다가 했으나 교성이 열 번 이상 불러주고 설명해준 말이라 뜻은 대충 알고 있었는데 그것조차 생각나지 않았다.

이 문제는 권법까지 이어졌다. 하원은 처음 본격적인 권법을 배운다는 생각에 마음이 들떠있었지만 발경의 문제를 해결하지 않고는 람작미조차 쓸 수 없다는 것을 알고 어깨를 축 늘어뜨리고 말았다. 람작미는 단순한 입문초식이 아니었다. 상대방의 움직임에 따라 힘을 거두어들이고 뻗어내는 굴곡을 세 번이나 가지고 있어 실전에도 유용한 초식이었다.

"에~효, 현재 발경으로는 람작미조차 삼분일밖에 감당할 수 없군요. 연기화신의 고수를 격파한 내가 이게 무슨 꼴이람?"

하원이 투덜거리자 교성이 웃으며 위로했다.

"허허허, 얘야. 네가 이것까지 단번에 해낸다면 평생을 태극권에 걸었던 수많은 조사님들이 너무 허탈해 하시지 않겠느냐? 보통 제자들은 십년 이상 수련해야 겨우 발경을 시작할 정도니 너무 조급해 하지 말거라."

"예~에, 사부님. 제가 대단한 건 알지만 태극권을 빨리 익혀야 황보마녀 같은 대왕 괴물을 만나도 향림을 지켜 줄 수 있지 않겠어요?"

"그건 그렇구나. 어쨌든 안 되는 걸 억지로 하고 있다고 되는 건 아니니 오늘은 이만 하자꾸나."
"알았어요. 사부님. 참, 전음술 좀 가르쳐 주시면 안 되요?"

하원은 전음술을 할 줄 몰라 불편했던 적이 한두 번이 아니었다. 시간 나는 대로 꼭 가르쳐 달라고 해야겠다고 생각하고 있다가 지금 말을 꺼낸 것이었다.

"우리 태극권류에는 달리 전음술이라는 것이 없다."
"네에? 대태극권류에 전음술이 없다니요? 사부님께서는 할 줄 아시잖아요?"

그는 마치 교성에게 따지듯이 묻고 있었다.

"허허허, 얘야. 전음술은 없지만 청경(聽勁)은 있지 않느냐? 너는 마음의 눈까지 떴으니 그냥 하면 되는 것이다."
"예? 어떻게 그냥 하라는 거예요, 사부님?"

"들을 줄 아는데 왜 말할 줄 모른단 말이냐? 마음의 눈으로 사부가 하는 말을 잘 들어보거라."

교성의 말에 하원은 재빨리 마음을 가라앉히고 소리에 신경을 기울였다.

[발에서 시작해 다리와 허리까지 필히 완정일기(完整一氣)한 연후에, 전진하거나 후퇴해야만 득기(得機)와 득세(得勢)를 놓치지 않을 수 있다.]

장론 여섯째 마디였다. 하원의 마음 속에서 소리가 울려 퍼지고 있었다. 마음의 눈으로 바라보니 소리가 어떻게 움직이는지 보이는 것 같았다. 목의 떨림이 내공을 울려 상대의 귓가에서 풀리는 느낌이 확실히 전해왔다.

"아하, 이거였군요."
"그럼 너도 한번 해보거라."

[완정일기란 온 몸 각 부위의 모든 동작을 완전무결하게 일치시키는 것을 말한다. 이를 곧 정경(整勁)이라고 한다.]

교성의 입가에 빙그레 웃음이 떠올랐다. 하원은 졸음과 싸우면서도 꼭 들어야 할 것은 다 들었던 것이다. 단번에 전음을 해냈다는 사실보다 이것이 더 교성을 기분 좋게 했다.

"잘했다. 전음술의 요체는 내공으로 목의 떨림을 감싸 원하는 곳으로 전달하는 것이다. 경지가 높아지면 먼 거리에 소리를 전달하거나, 자신의 위치를 숨기는 등 특별한 전음술도 쓸 수 있다."

"여러 사람에게 보내는 거는요?"
"사람의 숫자는 중요하지 않다. 거리가 문제지."
"예~에. 소림사의 혜광심어(慧光心語)같은 것은 어떻게 하지요, 사부님?"

"녀석, 욕심도 많구나. 혜광심어는 아주 높은 경지의 전음술로 단순히 내공만 쓰는 것이 아니라 정신력과 정력으로 영혼의 울림을 전하는 것이다. 그 보다 상위의 보리파의(菩提播意)나 해경체각(解經遞覺)같은 전음술은 자신의 깨달음까지 그대로 전할 수 있다고 한다."

"우리 태극권에서도 당연히 가능하겠지요?"
"마음의 눈을 활짝 뜨면 가능하지. 그러나 보리파의와 해경체각은 불가의 깨달음이 필요하기 때문에 태극권과는 근본적으로 다른 점이 있다. 어쨌든 혜광심어 정도는 충분히 할 수 있다."
"헤헤헤, 그럴 줄 알았어요."

하원이 만족스러운 표정으로 웃음을 떠올렸다. 지금은 단순히 소리를 전하는 정도지만 꼭 해경체각을 능가하는 전음술을 익히겠다고 다짐했다.

"이제 형으로 연기를 시작하거라."
"알았어요. 사부님."

자신이 속한 태극권류에 대한 자랑스러움 때문인지 하원은 칠십이초를 다 펼치기도 전에 무아지경에 빠져들었다. 이를 본 사십대 조사가 전음을 펼쳐 인세통람을 들려주었다. 옆에서 초조한 표정으로 지켜보는 교성과 모수광은 하원이 하루 빨리 무아지경에서 인세통람을 듣길 기원했지만 이날도 반응이 없었다.

자정이 다되어서야 모든 수련이 끝나고 향림의 얼굴을 한번 본 뒤 자리에 누웠지만 좀처럼 잠이 오지 않았다. 뒤척이던 하원은 일어나 밖으로 나갔다.

"당공을 한번 보아야겠어."

친구인 당공은 그에게 소중한 사람이었다. 그가 더 이상하게 변했다고 하니 걱정이 되는 것은 당연한 일이었다. 하원은 당공이 수련하는 곳으로 향했다. 거처에 오지 않는다고 하니 그곳에 있을 가능성이 높았다. 당공은 나무그늘의 어둠 속에 정좌(正坐)하고 앉아 내공심법을 운기하고 있었다. 수풀에 가려있어 쉽게 찾지 못하고 한동안 헤매야 했다.

하원이 다가가자 당공이 운기를 중단하고 눈을 떴다. 순간 하원은 놀라고 말았다. 눈빛만 보아도 당공의 경지가 예사롭지 않음을 알 수 있었다. 보신경인 천붕유희를 통해 연정(練精)의 기초를 쌓도록 당설약이 당용 등과 함께 혈도를 짚어놓았다가 이틀 전에 풀어주었음을 감안하면 더욱 놀라운 일이었다.

"나야, 하원. 잘 있었어?"

하원은 일부러 자신의 본명을 불렀다.

"어쩐 일이냐?"

싸늘하고 냉랭한 음성이었다. 맹긍이처럼 목소리 자체가 차갑지는 않았지만 가슴속에서 올라오는 냉기(冷氣)가 시리도록 느껴졌다. 이것이 더 하원의 마음을 곤혹스럽게 했다.

"요즘 저녁 먹으러 안 온다면서? 오늘도 오지 않았고…."
"나 같은 둔재가 먹을 것 다 먹고 어느 세월에 너를 따라가겠냐? 삼일치 음식을 한꺼번에 타서 먹고 있다."

당공이 고개를 위로 까딱거렸다. 나무 가지 사이에 바구니 하나가 걸려있었다. 하원이 아는 사람 중에 가장 지독하게 무공을 익히는 사람은 여추리였다. 하지만 이제는 당공이 더 하는 것 같았다.

"내공이 많이 발전했구나. 축하해."
"…향림의 일은 미안하게 생각한다."

"아니야. 그건 내 잘못이었어. 내가 황보괴물의 반지만 가져오지 않았어도 이런 일은 없었을 거야."
"……."

"그리고 신소저의 일은 전적으로 당용 등이 나쁜 놈들이야. 당공, 이 일로 네가 마음의 상처를 받지 않았으면 좋겠다. 예전으로 돌아갈 수는 없을까?"

하원의 말에 당공이 고개를 번쩍 들었다. 그의 눈동자에는 광기와 같은 빛이 어려있었다.

"흐흐흐, 옛날로 돌아가자고? 힘도 없는 예전의 나로? 피하고 타협하고 숨고…. 예전의 비겁한 내가 그렇게 보기 좋았냐?"

"당공, 그런 말이 아니잖아? 네가 무공에 열정을 가지고 수련하는 것은 정말 좋은 일이야. 놀라운 성취를 이루는 너를 보니 얼마나 기쁜지 모르겠어. 하지만 넌 지금 우리에게서 멀어져 가고 있다. 친구들을 버릴 생각이냐? 나는 한번도 너를 비겁하다고 생각해본 적이 없었다. 넌 나에게 좋은 친구일뿐이다."

목소리가 높아졌다. 하원은 본능적으로 당공이 비뚤어지고 있음을 느꼈다. 때로는 땅콩이라고 놀리기도 했지만 그건 단지 친구 사이의 장난이었다. 그들은 친구였다. 온갖 어려움을 함께 한 친구가 스스로 마음의 벽을 쌓고 멀어져 가는 것은 정말 안타까운 일이었다.

"친구? 흐흐흐, 그래서 당용 등에게 약간의 대가를 지불한다고 못마땅해했던 것이냐?"
"그건 못마땅해서 한 말이 아니라 순수한 네가 상처를 입을까봐 그랬지."

"흐흐흐, 그것 봐라. 결국 창한봉의 사건도 내가 잘못해서 생긴 일이라는 말이잖아? 그래, 내가 잘못했다. 다 내가 힘이 없어서, 못나서 생긴 일이니 누구를 탓하겠느냐?"

화가 치미는지 당공의 눈에서 새파란 빛이 일었다. 하원은 가슴이 아팠다.

"…당공, 너도 알다시피 난 생각이 짧아 무리처럼 조리 있게 말을 잘하지는 못해. 그러나 한가지 분명한 것은 내 가슴이 따뜻하다는 사실이야. 왜냐고? 너와 무리 등이 있으니까! 너도 가슴이 따뜻할 거라고 믿어."

하원의 말에 당공의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 하지만 그는 고개를 돌려버렸다.

"이만 돌아가 주었으면 좋겠다. 이런데 낭비할 시간은 없어."
"알았다. 하나만 더 말할게. 우리가 친구라는 사실은 영원히 변하지 않을 거야."
"쓸데없는 소리! 나에게 힘이 없는데 무슨 친구란 말이냐?"

다시 당공의 눈동자에 괴이한 빛이 일었다. 광기와 비슷한 빛이었다. 그는 돌아가는 하원의 등에 대고 외쳤다. 다시는 찾아오지 말라고, 예전의 당공은 죽었다고, 하원은 더욱 심란한 가슴을 안고 동굴로 돌아가야 했다.

그 날 밤 하원이 잠을 설친 것은 당연한 일이었다. 새벽부터 시작된 논(論)도 머리에 들어오는 것이 거의 없었다. 정성을 다해 가르치는 사부의 얼굴 보기가 미안했다.

점심시간이 다 되어 갈 무렵 무성당 당주인 노영귀가 조사 장종신과 함께 나타났다. 그는 교성을 적운곡 교두로 정식 임명한다는 맹주의 교서(敎書)를 전해주고 총총히 돌아갔다. 얼마 뒤 서문소완이 점심을 가지고 왔다.

"사부님, 이건 뭔가요?"

그녀가 가리키는 것은 맹주의 교서였다. 하원이 대신 대답했다.

"당연한 일이지만 이제야 사부님을 교두로 임명한다는군요."
"그렇군요."

서문소완이 고개를 끄덕끄덕하고 있었다. 어쩐지 그녀의 안색이 흐려 보였다.

"무슨 일이 있어요, 서문소저?"
"교성사부님께서 교두에 임명되었다는 소식은 포인당에서 이미 들었어요. 그런데 이상한 일이 있어요."
"이상한 일이라니요?"

"사부님뿐만 아니라 당설약 노사와 강남사성, 여소협, 그리고 저희 강남팔염까지 함께 교두로 임명되었어요."
"예? 사부님, 이게 무슨 일일까요?"

"글쎄다. 확실히 이상한 일은 이상한 일이구나. 정필진인과 통어진인, 석흘운 노사, 제갈독방 노사 같은 분이 교두에 임명되지 않은 것도 그렇고 말이다."

교성이 곤혹스러운 표정을 지었다. 그는 속으로 모두 한사람인 것을 누군가 눈치챈 것은 아닌지 당황해 하고 있었다. 하지만 그는 제자의 말을 듣고 안심했다.

"그건 제갈무리가 서문소저 등에게 당설약 노사 외에는 비밀을 지켜달라고 해서 그럴 수도 있겠지요. 길가독과 서문소저 등을 제외하면 조사 아저씨와 네 분을 아는 사람은 없잖아요?"
"음, 그럴지도 모르겠구나."

"하지만 사부님과 당노사님이 교두가 되는 것은 당연한 일이지만 강남사성과 여추리형님, 그리고 서문소저 등은 너무 젊잖아요?"
"그래요. 아무래도 낌새가 이상해요. 담당주님도 걱정하고 있어요."

"교두는 누가 임명하는 거지요?"
"명의는 맹주님 이름으로 하지만 사실상 방통부 군사가 해요."
"그럼 모거내가 무슨 일을 꾸미고 있는 걸까요?"

"모르겠어요. 향군과 나영곤봉공, 방수민봉공, 왕발계 무룡단 수석대주님이 급히 모임을 가졌지만 별다른 결론을 내리지 못했어요."

집법전 전주 자리를 놓고 치열한 경쟁이 벌어지고 있는 상황에서 이런 조치가 내려졌으니 담학경 등이 당황하는 것은 당연한 일일 것이다. 하원은 별다른 결론을 내리지 못했다는 말이 걱정스러웠다.

"교두는 어떤 권한이 있지요?"
"사실 적운곡에 수련생이 거의 없으니 별다른 권한은 없어요."
"오단의 수련생이 상당하잖아요?"

"그들은 자체 교두들이 있어요. 일반문파 출신 교두의 권한이라면 무림맹 대회의에 참석할 수 있는 것 외에는 없어요. 물론 무림인들은 적운곡 교두가 되는 것을 봉공이 되는 것 못지 않게 영예로운 일로 생각하지만 특별한 혜택이나 권한은 없어요."
"그렇군요. 당주님께 조심하시라고 전해주세요."

몇가지 물어보았지만 역시 하원이 생각해 낼 수 있는 것은 거의 없었다. 결국 그는 담학경을 걱정하는 한마디를 전하는 것으로 만족해야했다.

'저녁에 제갈무리와 추형님이 오면 물어보아야지.'

하지만 이 생각도 빗나가고 말았다. 제갈무리와 추희룡은 저녁에 나타나지 않았다. 석단에게 물어보니 제갈무리는 어제 저녁부터 미친 듯이 무공에 몰두하고 있다는 것이었다. 맹긍이가 '당공꼴'났다며 걱정을 했다.

이유를 물어보니 향군과 한달 안에 연정화기의 고수가 되기로 했다는 말을 들었다며 석단이 어이없어 했다. 하원도 어이가 없었다. 그렇다고 말릴 수도 없는 일이었다.

저녁 식사 분위기가 엉망이었다. 추희룡도 보이지 않아 서문소완에게 물어보니, 동굴에서 죽은 제약승이 장악하고 있던 서협에서 폭동이 일어나는 바람에 화북 동부를 맡고 있는 그가 오기는 당분간 힘들 것이라고 했다. 물론 향군도 오지 않았다.

그렇게 칠일이 지나갔다. 하원의 수련은 전음술을 익힌 것을 제외하면 별다른 진전이 없었다. 그 날 저녁에는 오랜만에 추희룡이 모습을 드러냈다. 식사가 끝나갈 무렵 서문소완 등은 음식을 치우고, 길가독은 돌아가기 전 일행과 함께 교성에게 인사를 하느라고 어수선한 분위기일 때 추희룡이 슬며시 하원을 한쪽으로 불렀다.

"하하하. 우송, 오늘 우스운 것을 알았다. 반(潘)이라는 사람은 글쎄 첩이 세 명이나 된다네. 성구(城口) 번가장(番家莊)이 사실은 그 사람 집이라나 봐."
"형님, 그게 뭐가 우습다고 그래요?"

"그, 그러냐? 하긴 명(明)이 명(鳴)에게 개목걸이를 잡혀 짖으라면 짖고, 물라면 물 수밖에 없는 처지가 된 것에 비하면 별로 우스운 일도 아니지."
"하하하, 그건 좀 웃기는군요."

"음, 오래만에 왔으니 선물이나 하나 주지."
"뭔데요?"

추희룡이 소맷자락에서 조그만 책자를 하나 꺼내 넘겨주었다.

"이건 밤에 무림맹의 관(關)을 통과할 수 있는 암호록이다. 일년치가 적혀 있지."

하원은 어리둥절해지고 말았다.

"저한테 이걸 왜 주세요?"
"우송 너, 이제 무공이 조금만 더 높아지면 적운곡을 마음대로 드나들 수 있을 것 아니냐? 그럼 다른 봉우리를 돌아다니며 사냥도 하고 좋지 않겠어?"

"그, 그렇네요. 고마워요. 형님."
"대신 나한테 받았다는 말을 해서는 절대로 안 된다. 알겠냐?"
"에이, 그 정도도 모를까봐서 그래요?"

"혹시라도 내가 이런 걸 줬다는 사실이 알려지면 나는 그 날로 이거다. 이거."

추희룡이 오른손 검지로 자신의 목을 긋는 시늉을 했다. 하원은 웃으며 자기만 믿으라고 큰 소리를 쳤다. 일행이 모두 돌아가고 다시 밤수련이 시작되었다. 여전히 육패종과 권법은 연속적인 발경을 하지 못해 진전이 없었고, 형을 통한 연기는 눈부시게 빠른 속도로 내공이 쌓여가고 있지만 교성 등은 만족을 못하고 있었다. 그들이 원하는 반응이 없었기 때문이다.

다음 날 아침 적운곡의 하늘은 모처럼 맑게 개어 있었다. 아침 햇살 속에 멀리 보이는 대파산의 봉우리들이 울긋불긋 물들어 있었다. 적운곡은 여전히 무더워 모르고 있었지만 이미 여름이 지나고 가을이 오고 있었던 것이다. 하원은 적운곡에서 처음으로 새로운 계절을 맞이하고 있었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제34장 봄을 기다리며Ⅱ - 1 어제 약간 착각한 것이 있었습니다. 추희룡이 하원에게 말한 사람 중 염(念)이 있었는데 사실은 명(明)이었습니다. 고쳐 놓았지만 이미 보신 분이 있을까 하여 정정문을 올립니다.

문제는 우왕(牛王)의 이름이 무엇인가 하는 것입니다. 아래 모거내와 설여준의 대화, 그 밑의 하원과 여추리의 대화를 보면 누군지 금방 아실 것입니다. 많이 참여해 주시기 바랍니다. 지금은 몇권 뿐이지만 기억해 두었다가 다음 기회에 책이 생기면 또 부쳐 드리도록 하겠습니다.

===================================================

군사인 연아공녀 모거내(淵雅公女 毛巨內)는 단아한 모습으로 차를 즐기고 있었다. 오늘은 설여준도 함께 자리에 앉아 차를 나누었다. 방안에 그윽하게 떠도는 군산은침(君山銀針-동정호 군산에서 나는 차)의 향기를 음미하며 모거내가 먼저 입을 열었다.

"수광을 해친 범인을 찾는 일은 어떻게 되었어요?"
"아직 해남신문에 있는 왕소의와 연락이 닿지 않고 있습니다. 지금은 서문한명의 주변을 조사하는 정도라 별다른 성과가 없습니다. 하지만 재미있는 사실 하나를 발견했습니다."
"그래요?"

모거내의 얼굴에 호기심이 떠올랐다.

"서문세가의 전대가주인 쾌천편괴 서문외(獪天鞭怪 西門嵬)를 기억하십니까?"
"당연하지요. 하늘을 어지럽히는 편(鞭-채찍)의 괴인 서문외를 어찌 잊겠어요? 그는 나를 무척 싫어했지요."

"저도 기억납니다. 삼십년 전 무림맹 대회의 때 승룡봉에 나타나 군사님과 모화장(毛華莊) 입구에서 마주친 적이 있지 않습니까? 그때 군사님을 바라보던 그의 눈동자가 얼마나 싸늘한지 등골이 오싹하는 느낌이었습니다. 저는 그 날 이후 혹시 서문외가 군사님을 해치지 않을까 봐 노심초사했지만 다행히 몇 년 뒤에 죽어 마음을 놓았습니다."

모화장은 삼대 무림맹주였던 태무자 모정흔(太武子 毛正炘)을 기려 승룡봉 내에 만들어준 모씨일가의 장원을 말한다. 모거내의 얼굴에 흐뭇한 표정이 떠올랐다.

"아직도 그 때 일을 기억하고 있어요?"
"당시에는 군사님의 입지가 불안해 저는 늘 주변을 살필 수밖에 없었습니다. 어쨌든 서문외는 모두 네 명의 아들을 두었다고 합니다."

"세 명이 아니고?"
"그렇습니다. 운권천청 서문한명(雲捲天晴 西門翰鳴) 위에는 사실 형이 한 명 있었다고 합니다."
"운권천청이란 별호는 정말 듣기 싫군요?"

동생인 모수광이 서문한명에게 당했을지도 모른다는 말을 들은 후 모거내는 그를 무척 싫어하게 되었다. 편(鞭)을 한번 휘두르면 구름이 걷히고 하늘이 맑게 갠다는 그의 별호를 자기 앞에서 꺼내지 말라고 했을 정도였다. 이는 무공에 대한 자신감이 강한 모거내가 자존심에 상처를 입었다는 뜻이기도 했다. 같은 십이왕으로 활동해온 서문한명이 어쩌면 이십구년 전에 이미 연신환허 말의 고수였을지도 모른다는 사실은 첫 여성 무림맹주를 꿈꾸는 모거내에게 매우 민감한 사안이었다.

"죄, 죄송합니다. 서문한명의 형은 서문수명(西門繡鳴)으로 삼십이년 전에 남해로 떠난 뒤 실종되었다고 합니다. 당시 그는 놀라운 자질로 눈부신 성취를 이루어 부친의 기대를 한 몸에 받았고, 용모 또한 매우 뛰어나 강남의 처녀들을 사로잡았다고 합니다. 그가 실종되자 서문외는 한동안 곡기를 끊었고 많은 원로들도 크게 슬퍼했다는 후문입니다."

"서문외로서는 안타까운 일이었겠군요? 혹시 그의 실종이 서문한명과 관계있는 것은 아닌가요?"
"저도 그 점을 염두에 두고 조사해보았지만 워낙 오래 전의 일이라 흔적을 찾기 어려웠습니다."
"알았어요. 계속 조사해 보세요. 그리고 우왕(牛王)이 고집을 부린다는 말은 뭐지요?"

설여준의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 떠올랐다. 지금 벌어져서는 안될 일이 벌어지려 하고 있기 때문이었다.

"악양 동곽보에 부여경이 있다는 소식을 들은 그는 군사님께는 물론 낭왕(狼王)과 효왕(梟王)에게도 연락을 보내 전 무림맹이 나서 동곽보를 공격하자고 요구하고 있습니다. 더구나 태극권류 전체를 중원무림의 공적으로 선포해야한다는 주장까지 하고 있습니다."

탁!

모거내가 다소 거칠게 찻잔을 내려놓았다. 기분이 상했다는 증거였다.

"우왕이 많이 컸군. 하긴 무당 남권파의 유력한 가문 삼십이개를 집어 삼켰으니 그럴 만도 하겠지. 흡음권영 주조배(洽陰拳英 周祖培)의 무녕 주음문(武寧 周陰門)도 그에게 넘어갔다는 것이 사실인가요?"
"그렇습니다. 거의 확실한 것 같습니다."

"호~오, 그럼 사실상 음양권을 수련한 무당속가를 통일했다는 뜻이군요."
"그의 세력이 너무 커지는 것은 아닌지 모르겠습니다. 감히 군사님께 어거지를 부리는 것도 그만큼 자신감이 있다는 뜻이 아니겠습니까?"

동감이라는 듯 모거내의 이마에 굵은 주름살이 생겨났다.

"지금 무림맹이 나서 동곽보를 치면 결국 태극권류 전체와의 싸움으로 비화될 것이고 상호 큰 희생을 치를 수밖에 없어요. 그럼 우왕은 앉아서 코 푸는 격이 되겠지요?"
"호남과 호북의 패권을 그 자가 쥘지도 모릅니다."

설여준의 음성에는 걱정스러움이 가득했다. 무당사류 중 현재 주류를 형성하고 있는 무허류는 속가제자들도 많아 무당산 남쪽에는 음양권(陰陽拳)을 익힌 남권파가, 북쪽에는 십대검법(十大劍法)을 익힌 북검파가 세력을 떨치고 있었다. 특히 남권파는 호남과 호북에 걸쳐 널리 퍼져 있었는데 이들을 제지할 수 있는 힘을 가진 문파는 같은 무당사류 중 태극권류의 팔가태극권문(八家太極拳門) 밖에 없었다.

남권파의 속가제자들은 무당본산의 명령은 받들지만 서로간에는 대등한 관계였다. 하지만 우왕이 사실상 군림하는 지위에 서고 태극권류마저 없다면 호광(湖廣-호남과 호북) 전체를 손아귀에 틀어쥐는 것이나 다름없었다. 이런 일은 화북 동부를 세력 기반으로 하는 모거내에게 대단히 불리한 일이었다. 소림을 중심으로 하는 하남맹(河南盟)만 해도 골치 아픈데 그에 버금가는 세력이 하나 더 출현한다면 모거내의 기반 자체가 흔들릴지도 모르는 일이었다. 잠시 생각하던 모거내가 입을 열었다.

"틈적(闖敵)의 무리는 어떻게 되었어요?"

그녀가 말한 틈적이란 서협 제가장의 제약승과 진자수·육자기·제동승이 몰락하면서 하남·호북·섬서 삼각지대에 있던 사마외도들, 특히 녹림도와 수적·흑도의 무리들이 굶주림에 지쳐 난리를 일으킨 뒤 자연스럽게 형성된 무리였다. 이제는 일반 백성들까지 대거 참여해 무려 십만에 달하는 무리로 불어나 있었다.

"계획대로 화산삼봉이 없는 상남 여가보를 잿더미로 만들었습니다. 놀란 화산파는 본산과 속가제자들을 총동원하여 북상하던 틈적에게 상당한 타격을 주었습니다. 하지만 그들도 큰 피해를 입었습니다. 당분간 화산은 세력을 회복할 때까지 찍 소리도 못하고 엎드려 있어야 할 것입니다."

"그건 예상대로 잘 되었군요. 추부군사의 노고를 칭찬해 주세요."
"알겠습니다. 군사님."
"틈적은 현재 어디로 가고 있어요?"

"남쪽으로 내려가고 있습니다."
"마침 잘되었어요. 틈적을 무당산 동쪽으로 계속 남하하게 하여 양양(襄陽) 조가권문(趙家拳門)을 덮치게 하세요."

모거내는 한번씩 과격한 조치로 설여준을 놀라게 했다. 이번에도 마찬가지였다. 양양 조가권문의 문주는 음양통철 조종경(陰陽通徹 趙宗卿)으로 음양권의 이치를 훤히 깨달아 막힌 구석이 없다는 별호가 조금도 어색하지 않은 음양권의 유명한 명인이었다.

또한 조가권문은 무당 남권파의 삼대명가(三大名家) 중 하나이며, 무당 속가 전체를 통틀어도 열손가락 안에 꼽히는 명문이었다. 이런 조가권문이 사라지면 그 여파는 심상치 않을 것이 분명했다.

하지만 잠시 이리저리 따져본 설여준은 고개를 끄덕였다. 우왕에게 경고를 보내고, 무당파도 경계하는 이중의 효과를 거둘 수 있기 때문이었다.

"알겠습니다. 십만의 무리가 덮치면 조가권문도 홍수 앞의 가랑잎 신세가 될 것입니다."

"일이 그 정도에 이르면 호광과 하남, 섬서의 도지휘사에게 사람을 보내 틈적을 대대적으로 토벌하자고 제안하세요. 무림맹이 적극 협조하겠다고 나서면 그들도 거절하지는 않을 거예요. 아니 거절할 수 없을 거예요. 백성들의 원성이 높아지고, 조정의 시선도 점점 따가워질테니 말이지요. 물론 우리는 시간을 끌다가 관군이 다 토벌하고 나면 가서 체면치레만 할 거예요."

"그렇게 조치하겠습니다. 그럼 틈적의 일까지 모두 마무리되는 셈이군요. 군사님, 그런데 우왕의 무공은 어느 정도입니까?"
"무당 속가제자로는 유일하게 경자천서를 읽었으니까 최소한 연신환허 초입은 되겠지요? 어쩌면 중간으로 올라섰을지도 몰라요."
"역시 십이왕은 저희와 차원이 다른 고수인 것 같습니다."

설여준이 '저희'라고 한 것은 다섯 부군사를 말한다. 그들은 모두 천서를 읽었으나 아직 연신환허 중간을 넘보지는 못하고 있었다. 연신환허 초입과 중간은 비교도 하기 어려운 차이가 있어 같은 연신환허의 고수라고 부르기가 민망할 정도였다. 설여준 등은 연신환허에 올라보니 비로소 이런 사실을 실감할 수 있었다.

"용왕같이 대단한 사람이 그들을 괜히 모았겠어요? 어쨌든 다른 일은 어떻게 되고 있어요?"
"범세일 공(范世逸 公)은 호왕(虎王)과 줄다리기를 계속하고 있는데 큰 진척은 없는 모양입니다. 제경필 부군사는 여전히 동곽보를 지켜보면서 신비고수들의 정체를 캐고 있으며, 추 부군사는 틈적의 일을 처리하는 짬짬히 진우송에게 들락거리고 있습니다."

"천부군사는?"
"군사님의 명령을 받들어 오단의 소외 받고 있는 고수들을 포섭하여 공석이 된 무룡단 부단주 등의 선출에 대비하고 있고, 사천당가 문제도 함께 맡고 있습니다. 말씀하신 대로 사천당가에는 봉공들을 대거 파견하여 현재의 영역을 그대로 지키고 있습니다. 물론 오늘 저녁에는 잠시 돌아올 것입니다. 그리고 공석이 된 봉공 일곱 자리의 선출을 위한 공작도 함께 하고 있습니다."

설여준은 상당히 많은 내용을 빠른 속도로 보고해 나갔다. 이 정도는 훤히 외우고 있는 그였다.

"향군은?"
"제갈무리라는 녀석을 한 눈에 사로잡은 모양입니다. 지금 미친 듯이 무공을 익히고 있다고 합니다. 향군은 담학경이 당분간 더 도와달라고 간청하여 쉽사리 몸을 빼지 못하고 있습니다."
"오히려 잘 됐어요. 제갈무리를 확실히 휘어잡았다면 담학경 곁에 붙어서 그의 동정을 알려주는 것이 이득이에요. 더구나 며칠 남지도 않았잖아요?"

"그건 그렇습니다. 사천당가에 파견된 우리측 왕학리(王學理) 봉공이 보내온 소식 중 한가지 주목할 것이 있습니다."
"무엇인가요?"

모거내의 눈동자가 빛났다. 설여준의 염소수염이 씰룩이는 것을 보았기 때문이다. 그가 이런 행동을 하는 것은 상당히 흥미로운 일을 발견했다는 뜻이었다.

"무림맹의 봉공들이 사천당가에 도착하기 전 당정(唐霆)이라는 녀석이 피투성이가 되어 겨우 살아 돌아와서는 표염제세록(飄閻制世錄)과 앙천독전(殃天毒典)을 가지고 어디론가 사라졌다고 합니다."
"표염제세록과 앙천독전이라니? 이름 하나는 무시무시하군요."

"의외로 당재건이란 녀석이 독에 대한 집념과 재능이 대단했던 모양입니다. 당문구독의 일위인 열천신산을 다시 만들어 냈을 뿐만 아니라, 호흡만 하지 않으면 중독되지 않는 약점을 개선하여 새로운 독을 만들어 냈다고 합니다. 이것이 표염암향(飄閻暗香)인데 공기 중에서 접촉하는 것만으로 살아 있는 생명체는 어떤 것도 죽음을 피할 수 없다고 합니다. 사천당가 사람들 말로는 전설의 오무지독(五無之毒)이라고 하지만 확실한 것은 아닙니다."

모거내가 놀란 표정을 지었다. 오무지독이란 독중의 독으로 무형 무색 무취 무미 무기(無形 無色 無臭 無味 無氣-형체, 색깔 냄새, 맛, 기운이 없음)하여 인간의 능력으로는 감지할 수 없는 독을 일컫는다. 당재건의 능력으로 오무지독의 제조방법을 알아냈다는 것이 의심스러웠지만 실제로 만들어낸다면 큰 일이 아닐 수 없었다.

"공기 중에 떠도는 염라대왕의 숨결이라고 부를만 하군요. 앙천독전은 또 뭐지요?"
"표염암향을 몸 속에 받아들여 그 독기로 진기를 대신하는 독공(毒功)의 비급입니다. 사천당가의 내공심법인 참령기심공(參靈氣心功)에 표염암향을 흡입하는 방법만 추가한 것이라고 하는데 당재건이 생전에 앙천독공(殃天毒功)을 익힌 독인(毒人)이 나타나면 사천당가의 군림천하가 열릴 것이라고 장담했다는 말이 있습니다."

"그런 지독한 독을 몸 속에 받아들일 수 있다는 것 자체가 놀라운 일이지요. 당재건의 말이 사실일지도 모르겠어요. 하지만 당시 금해전 전주인 당기형과 무진전 전주인 당필형이 사천당가를 지키고 있었다면서 왜 당정이 두 가지를 가지고 나가게 그냥 두었지요?"

"사천당가에 나타난 당정은 곧장 가주의 거처로 들어가서 두 가지 물건만 챙겨 바로 나가버렸다고 합니다. 수하들이 당기형과 당필형에게 보고하여 달려갔을 때는 이미 자취를 감춘 뒤였습니다. 가주의 아들이 가주의 거처에 들어갔으니 이상하게 생각하거나 말린 사람도 없었습니다."
"그럴 수도 있겠군요. 어쨌거나 열천신산은 재료를 구하기가 매우 어렵다고 하니 별일은 없겠지요?"

모거내의 질문에 설여준이 고개를 살래살래 흔들었다. 하긴 이렇게 간단한 문제면 보고하지도 않았을 것이다. 모거내의 눈빛이 다시 반짝였다.

"운남(雲南) 오지의 서쌍판납(西雙版納)이라는 곳에 사는 합니족(哈尼族)들이 독해(毒海)라도 발견한 것인지 사천당가에 사람을 보내 돈만 주면 어떤 독이든 구해주겠다고 했다는 것입니다. 당재건이 열천신산을 만들 수 있었던 것도 이 때문이라고 합니다."

"서쌍판납이면 점창파(點蒼派)가 있는 점창산(點蒼山)에서도 한참 남쪽으로 내려가야 하는데 그들이 어떻게 사천당가까지 왔으며 또 미개한 자들에게 무슨 돈이 필요하다는 거지요?"

"거기까지는 알 수 없었습니다. 중요한 것은 당정이 혹시 서쌍판납을 찾아가 독해를 발견하고 앙천독공이라도 익히는 날에는 무서운 일이 벌어질 것이라는 사실입니다."

"음, 그건 그래요. 오늘 대회의가 끝나는 대로 봉공 열 명을 파견해 당정을 잡으세요."
"열명입니까?"

모거내의 이번 조치도 과한 감이 있었다. 당정같은 피라미 하나를 잡기 위해 초절정 고수를 열명씩이나 파견할 필요는 없는 것이다.
"맞아요. 당정을 잡으면 돌아오지 말고 두 권의 비급을 가지고 서쌍판납으로 가서 표염암향을 대량으로 만들어 오라고 하세요. 사천당가 비전의 참령기심공을 익힌 사람이 없어 앙천독공을 익히기는 힘들겠지만 정계초(鄭啓超) 봉공이 간다면 표염암향은 만들 수 있겠지요?"

"아! 역시…. 알겠습니다. 군사님."

순간적인 대세의 판단과 과감한 행동, 흔들림 없는 실천력, 설여준이 모거내를 도무지 따라갈 수 없는 것들이었다. 머리만 좋으면 뭐하겠는가? 행동하지 못하면 아무 소용이 없는 것을…. 설여준은 새삼 감탄하여 마음속으로 고개를 끄덕끄덕 하고 있었다.

"창한봉의 음모를 꾸민 자와 황보여희가 사용했다는 마공에 대한 조사는 어떻게 되고 있어요?"
"별 진척이 없습니다. 다만 일이 있기 한달 전부터 천련비자 신구용(天連秘子 辛救用)이 비밀리에 절정신가를 열 번 이상 드나들었다는 사실을 알아냈지만 그의 딸인 신련영이 죽은 마당에 확실한 증거도 없이 의심하기는 힘든 형편입니다. 서문한명이나 상관원웅 역시 특별한 꼬리를 잡지 못하고 있습니다."

"자기 집에서 두문불출하던 신구용이 의심스러운 시기에 드나들었다면 분명 이유가 있을 거예요. 더 추적해 보세요."
"알겠습니다. 그리고 황보여희의 마공에 관한 건은 황보자열이 의미심장한 이야기를 들려주었습니다."

"황보자열이?"
"예, 창한봉에서 죽은 그의 아들 황보경원은 치광봉법의 치를 선(膳-주다)으로 해석했다는 것입니다. 반면 황보자열은 사(捨-버리다)로 해석하고 있고 그 이전에는 대대로 지(至-이르다)로 해석했다고 합니다."

"흠, 선으로 해석하면 상당한 위험성이 있겠군요. 잘못하면 치광(置光)이 '만인에게 빛을 선사한다'는 뜻이 되어 군림의 야욕으로 발전해 마기(魔氣)가 일어날 가능성도 있어요."
"황보자열도 그런 말을 했습니다."
"그가?"

모거내의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 이런 사실은 무공이 높은 경지에 올라야만 알 수 있는 것이었다. 역시 황보자열은 만만한 사람이 아니었다. 모거내는 오늘 밤 일이 걱정스러워졌다.

"황보경원이 무공상의 해석을 잘못해 마도(魔道)로 빠졌고, 이로 인해 마기가 생겨나 그의 무공이 마공으로 바뀌었다면 황보여희가 마공을 익힌 사실도 설명이 가능합니다. 하지만 하나의 가능성일 뿐이라 다른 방향에서도 조사를 계속하고 있습니다. 더구나 그들 부녀는 사이가 지극히 좋지 않았다고 합니다."

"좋아요. 그 문제는 즉시 즉시 보고해 주세요. 마지막으로 오늘밤 일은 어떻게 되고 있어요?"
"담학경이 발버둥을 치고 있는 모양입니다만 별로 걱정할 것은 없습니다. 문제는 서문한명과 상관원웅이 동시에 미는 유천검객 남궁상명(遊天劍客 南宮象明)입니다. 설마 그 자가 집법전의 전주가 되겠다고 나설 줄은 몰랐습니다. 아무래도 반이복 봉공(潘　福 奉公)이 밀리는 느낌입니다."

"남궁상명같은 거물이 나섰으니 확실히 그런 면이 있어요. 세력 분포는 어때요?"
"우리측 봉공들은 똘똘 뭉쳐 있는 반면 정비론자들은 상당히 결집력이 떨어집니다. 우리 쪽에 찬성하는 사람은 없을지 몰라도 기권자는 상당히 나올 수 있습니다. 더구나 대회의를 소집해 결정하기로 했으니 교두와 당주급 간부들을 많이 확보하고 있는 우리가 절대 유리합니다."

"그래도 봉공들의 의견이 중요해요. 전 탐의전 전주인 등풍비황 왕용태(騰風飛凰 王容泰)를 추종하는 아홉명의 봉공은 어때요?"
"저희들과 힘을 합치기로 했습니다."
"벽류염풍(擘柳閻風)님께는 연락 드렸어요?"

"물론입니다. 그분이야 군사님의 후견인과 같은 분이 아니십니까? 이번에도 흔쾌히 도와주시기로 하셨습니다."
"그분 직계의 봉공 네 명까지 합치면 모두 몇 명이지요?"

벽류염풍은 전 포호단 단주인 안병렬(安秉烈)의 별호다. 모거내는 어린 시절 안병렬의 강력한 무력 아래 보호를 받으며, 여사덕의 지혜를 배워 오늘날의 자리에 올랐다고 해도 과언이 아니었다. 그녀는 아직도 큰 일이 있으면 안병렬에게 먼저 알리고 의견을 물었다.

"모두 135명입니다. 정비론자들이 152명, 원칙론자들이 4명, 공석이 7명이니 봉공의 숫자만 따지면 여전히 우리가 불리합니다."
"결국 황보자열이 누구를 차기 전주로 지명하느냐에 따라 달라지겠군요?"

"그렇습니다. 결국 정비론자들은 황보자열이 지명하는 사람을 선택할 것입니다."
"알았어요. 황보자열이 도저히 남궁상명을 지명하지 못하도록 우리측 교두들과 당주급 하위 간부들을 동원해 대회의 기간 내내 압력을 넣으세요. 밤을 세고 나면 아마 진이 빠져서라도 반봉공을 지명하게 될 거예요."

"이미 발언 순서까지 정해두었습니다. 흐흐흐, 오늘 밤 서문한명과 상관원웅은 우리가 교두와 당주들을 대부분 장악했다는 사실을 알고 깜짝 놀랄 것입니다. 더구나 그들 편에 서 있는 교두들은 모두 나부파로 내려보냈으니 원군도 없는 상황입니다."

설여준은 만족스러운 듯 웃었지만 모거내는 여전히 얼굴을 펴지 못했다. 그녀는 다시 한번 설여준의 주의를 환기시켰다.

"방심하지 말고 다시 한번 챙겨보세요. 그리고 혹시 있을지 모르는 변수에 대비해 반봉공의 주변도 철저히 감시하세요."
"알겠습니다. 군사님. 이미 고수란 고수는 모조리 교두로 임명했고, 대회의에 참석하지 않을 수 없도록 시간이 되면 조사들이 한명씩 가서 직접 데리고 올 것입니다. 그럼 외부변수도 생길 여지가 없게 됩니다."

"고수다운 고수가 없으면 밖에서 움직일 사람도 없겠지요. 특히 오단의 대주와 교두들이 대회의에 참석하지 않는 일이 없도록 각별히 신경을 쓰세요. 그리고 오단의 연기화신 이상의 고수 중 대주가 되지 못한 사람들은 모두 교두로 임명했나요?"
"물론입니다. 군사님."

"그럼 됐어요. 아직 시간이 많이 남았으니 다시 한번 모든 변수를 점검해 주세요. 집법전 전주를 누가 차지하느냐에 따라 향후 무림맹의 판도는 확연하게 달라질 거예요."

삼전과 오단에 확실한 뿌리가 없는 모거내는 이번 기회에 어떻게든 집법전 전주 자리를 차지하고 싶었다. 이것이야말로 그녀의 대망인 무림맹주에 한발짝 더 다가가는 지름길이었다.

설여준도 모거내의 여망을 잘 알고 있어 밖으로 나가자마자 바쁘게 움직이기 시작했다. 그는 하루종일 점심도 거르고 사방으로 쫓아다녔다. 모든 봉공과 교두들을 일일이 만나 반이복에 대한 지지를 부탁했다. 그는 최선을 다하고 있었다.

=====================================================

하루는 빠르게 지나갔다. 졸음을 참으며 논과, 노자와 씨름하는 사이 해가 졌다. 배우는 하원도, 가르치는 교성도 힘들기는 마찬가지였다. 곧 사람들이 모여들었다. 어제 서문소완과 함께 왔던 추희룡은 모습을 드러내지 않았다. 대신 더 반가운 사람이 찾아왔다. 그는 여추리였다.

"형님이 이곳에서 식사하는 것은 처음이지요?"
"그렇게 되었군. 미안하네."

예전에 비해 한층 무뚝뚝해진 음성이었다. 하지만 하원은 그 속에서 깊은 정을 느낄 수 있었다. 당공의 목소리와는 전혀 느낌이 달랐다.

"형님의 무공이 엄청나게 높아졌다고 들었어요. 이제 형님은 무당 남권파 최고의 고수가 되었겠지요?"

하원의 말에 여추리가 피식 웃었다. 아직도 결정적인 고비를 돌파하지 못하고 있는 자신에 대한 조소였다. 그토록 열심히 수련했건만 눈 앞에 도사리고 있는 업장(業障-장벽)은 철옹성처럼 조금도 흔들리지 않았다. 언제나 업장을 무너뜨리고 새로운 세계로 나아갈 수 있을지 아득하기만 했다.

"내가 어떻게 무당 남권파 최고의 고수가 될 수 있겠느냐? 너희 태극권류의 팔가태극권문에도 많은 고수가 있지만 음양권의 수련자들 중에 널리 알려진 사람만 해도 세 명이나 있다."
"형님의 호적수인 주조배를 제외하고도 두 명이나 더 있다는 말인가요?"

여추리의 말에 모두들 놀란 표정을 지었다. 언젠가 교성이 지나가는 말로 여추리가 드디어 연기화신 구단에 올라 연신환허를 눈앞에 두게 되었다는 말을 한 적이 있었던 것이다. 연기화신 구단! 사실상 모든 무인들의 최종적인 목적지요, 꿈이라고 할 수 있는 경지였다. 하원 등이 얼마나 부러워 했을지는 말할 필요도 없는 일이었다.

예전에는 적수가 되지 못한다고 생각하던 주조배를 하원이 호적수라고 칭했는데도 여추리가 별다른 말을 하지 않는 것은 이 때문이었다. 하지만 연기화신 구단에 오르고 보니 업장의 존재가 그를 짓누르는 느낌에 하루도 편히 잠을 잘 수 없었다. 높은 성취를 이룬 대가는 고통이었다. 그러나 눈동자를 초롱초롱 빛내며 그를 응시하고 있는 하원 등에게 이를 설명해 줄 방법은 없었다.

"형사 소가권문(荊沙 邵家拳門)의 문주이신 거양성극 소수신(巨陽成極 邵受信)과 양양 조가권문(襄陽 趙家拳門)의 문주이신 음양통철 조종경(陰陽通徹 趙宗卿) 같은 분이지. 그 외에도 붙어보기 전에는 승패를 점칠 수 없는 고수가 열 명은 된다."

여추리의 말에 하원 등은 어깨가 처지는 기분이었다. 사실상 무림을 이끌어 나가는 연기화신 구단의 고수가 이렇게 많을 줄이야? 보통 대문파의 장문인은 대부분 연기화신 구단의 고수였다. 그들은 연기화신 구단 근처에 가볼 수 있을지 없을지도 모르는 일이라 맥이 빠지지 않을 수 없었다. 연기화신 초입의 당성건을 겨우 이겼던 하원도 까마득하게 펼쳐져 있는 무공의 길에 한숨이 절로 나왔다.

"소수신이 천서를 보았다고 했으니 그럴 수도 있겠군요."

맹긍이는 기사인이 한 말을 아직도 확실히 기억하고 있었다. 경사천서를 끝까지 읽은 사람 중에 무당파 속가제자인 소수신이 있다고 한 기억이 떠올랐다. 물론 여추리도 기억하고 있었다. 그의 관심사였기 때문이다.

"저 사람들이 왠 일이지요?"

서문소완이 오솔길을 쳐다보며 말했다. 고개를 돌리니 조사 장종신과 몇 사람이 걸어오고 있었다. 그들은 경공술을 이용해 빠른 속도로 달려왔다.

"여기 모두 계셨군요."
"어쩐 일이세요?"

하원이 재빨리 나서 물었다.

"맹주님의 명령을 전하러 왔습니다. 곧 무림맹 대회의가 시작될 예정이니 모든 봉공과 교두들은 즉시 원로원으로 모이라고 하십니다."
"갑자기 무슨 일로 대회의를 소집했나요?"

서문소완의 음성에는 불안감이 가득했다.

"후임 집법전 전주를 결론내기 위함이라고 합니다. 어서 출발하십시오. 늦으면 저희들이 불벼락을 맞습니다."

장종신의 말이 떨어지기 무섭게 서문소완과 유미금, 여추리, 교성 뒤에 조사들이 한명씩 가서 섰다. 어서 일어나라는 무언의 시위였다.

"이, 이건 음모예요. 나는 갈 수 없어요."

서문소완이 고함을 지르며 벌떡 일어섰다. 모두들 안색이 변했다.

"나, 낭자. 제발 저희들을 생각해서라도 가 주십시오. 설여준 부군사가 이번 회의에 늦거나 참석하지 않는 사람은 본인뿐만 아니라 연락을 담당한 조사까지 맹법으로 엄벌에 처하겠다고 했습니다. 얼마나 살벌하든지 지금도 몸이 떨립니다. 제발, 제발 저희들을 생각해서 지금 출발해 주십시요."

장종신이 맡은 사람이 바로 서문소완이었다. 그녀는 머리가 빙도는 느낌이었다. 담학경이 무림맹에서 살아남는 유일한 방법은 집법전 전주가 되는 것이었다. 하지만 설여준이 이렇게 나오는 것은 이미 만반의 준비를 갖추었다는 뜻이나 다름없었다. 비로소 나이도 젊은 그녀들까지 왜 교두로 임명했는지 알 수 있었다.

"어, 언니, 어떻게 하지?"

유미금의 음성도 심하게 떨리고 있었다. 교성과 모수광이 다가왔다. 저쪽에서 사십대 조사가 숲 속으로 슬그머니 사라지는 것이 보였다. 이 다급한 중에 어디로 가는 것인지 원망스러운 마음이 들었다.

"서문낭자, 어쩔 수 없는 일이네. 어서 가세. 우리가 가지 않으면 담당주께서 곤란을 당할지도 모르네. 더구나 대회의에서 누가 담당주를 지켜주겠는가? 우리 모두 힘을 합쳐 싸워야지."

평소의 교성답지 않은 말이었다. 서문소완은 그를 붙잡고 하소연이라도 하고 싶었다. 하지만 연신환허 말의 전설적인 고수 교성도 지금은 한 명의 교두일 뿐이었다. 정의에 목숨을 건 담학경을 추종하는 그들이 교성을 앞세워 피비린내 나는 상잔을 일으킬 수도 없는 일이었다.

"이대로, 이대로 당해야 하는 건가요, 사부님?"
"담당주가 그러지 않았는가? 진인사대천명(盡人事待天命)이라고…. 하늘이 무림맹을 버리지 않는다면 좋은 결과가 있을 것이네."
"그렇겠지요, 사부님?"

서문소완도 교성의 말을 믿고 싶었다. 하지만 그냥 가려니 마음이 허락하지 않았다. 그녀는 혹시나 싶어 장종신에게 물었다.

"장조사, 당설약 노사님께도 누군가 갔어요?"
"물론입니다. 당공의 수련장으로 모시러 갔습니다."

혹시나 했지만 역시나였다. 실망해 어깨를 늘어뜨리는데 또 생각나는 사람들이 있었다. 제갈무리를 가르치는 정필진인 등도 대단한 전전대 고수라고 하지 않았던가? 그녀는 희망을 가졌다. 비록 직접적인 안면은 없지만 맹긍이와 석단 등에게 부탁하면 될지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그녀는 하원에게 전음을 보냈다.

[진소협, 지금 즉시 정필진인과 제갈독방 노사, 통어진인, 석흘운 노사를 찾아 도와달라고 하세요. 그분들의 능력이라면 이 어려운 상황을 해결할 수 있을 거예요.]
[어떻게 도와달라고 해야하지요?]

하원의 반문에 서문소완은 말문이 콱 막히는 기분이었다. 그렇다. 지금 고수가 있다한들 무엇을, 어떻게 한단 말인가? 아무런 방법이 생각나지 않았다.

[모거내가 내세우는 반이복과 서문한명이 내세우는 남궁상명을 회의장에 못들어 오게…. 아니 사람들을 설득…. 아니예요. 좌우지간 도와달라고 하세요. 이대로 그냥 있으면 담당주님은 끝이…에…요. 진소협만 믿어요!]

거의 울먹이려고 하던 그녀는 끝부분에 강하게 힘을 주었다. 하원은 가슴이 뭉클했다. 서문소완 역시 그가 지켜주어야 할 사람 중의 하나였다.

[걱정마세요. 제가 어떻게든 할께요.]
[고, 고마워요. 진공자만 믿고 가겠어요.]
[공자?]
[그래요. 나의 공자님!]

물기 머금은 눈으로 그를 쳐다본 서문소완은 곧 몸을 돌려 떠나갔다. 그 뒤를 유미금과 여추리, 교성이 따라갔고 조사들도 모두 사라졌다.

"형, 뭘 그렇게 넋을 놓고 있어?"

왕극유가 하원의 팔을 흔들었다.
 "야, 야, 서문소저 뒤통수에 구멍나겠다."

지금 같은 비상시국에 이런 말을 하고 있는 사람은 당연히 석단이었다. 하원은 그의 말을 싹 무시하고 눈빛을 강하게 발하며 길가독 등을 쭉 훑어보았다.

"봤지? 현재와 같은 상황을 비상사태라고 한다! 지금부터 내가 하는 말에 토를 달거나 불평을 하는 놈은 무조건 육패종으로 이마 한 대씩 때려 주겠다. 알겠냐?"
"놀구있…. 아, 아니, 알겠다."

하원이 인상을 북 그리며 노려보자 석단이 재빨리 고개를 끄덕였다.

"진망증은 장량기와 함께 제갈무리와 당공을 데려와. 비상상황이라는 사실을 충분히 설명하면 올 거야. 그리고 맹긍이와 석단은 각기 사부님을 모셔와. 제갈무리와 여추리 형님의 사부님도 찾아오고…. 난 조사 아저씨를 찾아올게. 그리고 길가독은 학구단 수련장으로 가서 너희들 교두님이나 뛰어난 고수분들을 모셔 오도록 해. 상계흔은 엽성당과 함께 학구단과 사령단을 찾아가 대주님이나 뛰어난 고수분들을 모셔 오고…."
"형님, 모셔 오면 어쩌려고 그러십니까?"

엽성당의 질문에 하원도 대답이 궁했다. 하지만 많은 사람이 모이면 무슨 방도가 있을 거라는 생각이 들었다.

"그분들께 대책을 강구해 달라고 해야지."

난관은 이것뿐만이 아니었다.

"우송, 수련 시간 외에는 통어조사(統御祖師)님을 뵌 적이 한번도 없었어. 거처에 계신 적도 없었고 말이야."
"그래. 석조사님도 마찬가지셔."
"어, 어쨌든 찾아봐. 그러고 보니 나도 조사 아저씨가 어디 갔는지 모르겠네?"

천라쇄갑을 종이장처럼 찢어버린 사십대 조사는 저녁이면 슬그머니 나타났다가 아침을 먹고 나면 사라진다. 그가 어디로 가는지 하원은 전혀 모르고 있었다. 조금 전에도 숲 속으로 들어가는 것을 보았지만 어쩐지 찾기가 쉽지 않을 것 같았다.

"형, 난 뭐해요?"
"극유, 넌 여기를 지키고 있어. 수광 아저씨도 돌봐드리고 서로 길이 엇갈리지 않게 연락도 해줘."
"알았어요."
"허, 그 놈 참. 이 와중에도 나를 챙길 정신이 있느냐?"

모수광이 기특하다는 표정으로 하원을 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 감동 먹은 표정이 역력했다.

"쳇, 아저씨가 좋아서 그러는 것은 아니라구요. 무공을 못하시니 어떡해요? 극유라도 아저씨를 지켜드려야 향림을 계속 치료할 거 아니에요?"
"알았다. 알았어. 너는 내가 좋으면서 꼭 그런 식으로 표현하더라. 어쨌든 급해 보이니 하던 일 계속하거라."

모수광은 흐뭇한 표정을 지으며 동굴 안으로 들어갔다. 그도 잠시 머리를 굴려보았지만 이미 녹이 슬었는지 사태파악조차 제대로 되지 않아 대책은 생각할 수도 없었다. 이십구년의 세월은 그를 완전히 다른 사람으로 만들어 놓았다.

"자, 빨리 출발해. 그리고 되든 안되든 한 시진(時辰-두시간) 안에는 모두 돌아오도록 해."

그들은 왕극유만 남겨 놓고 사방으로 뛰어갔다. 하원은 육패종도 버려 두고 점경을 최대한 발휘하여 식당과 만권각으로 달려갔지만 불길한 예감처럼 찾는 사람은 보이지 않았다.

"젠장, 아까 밥먹다가 말고 어디로 간 거야? 보통 저녁에는 수광 아저씨와 함께 내가 수련하는 것을 지켜보고 있었잖아? 설마 도와 달랄까봐 꽁무니를 뺀 건 아니겠지?"

어디로 가야할지 잠시 막막한 기분이 들었다. 그러나 서문소완의 눈동자가 생각나 그대로 있을 수가 없었다. 하원은 다시 자신의 거처로 돌아와 왕극유에게 아무 소식이 없었다는 것을 확인한 후 밀림을 헤치고 들어갔다. 사십대 조사가 밥 먹다 말고 사라진 곳이었다.

적운곡은 한 겨울에도 긴 옷이 필요 없을 정도로 기후가 따뜻해 남쪽 지방에서나 사는 괴이한 나무와 풀이 덩굴식물에 휘감겨 울창한 밀림을 이루고 있었다. 그 속에는 이름 모를 짐승과 벌레도 많았다. 길이 없는 밀림 속을 헤매는 것은 정말이지 보통 일이 아니었다. 칼이라도 한 자루 있었으면 좋겠다는 생각이 들었지만 무성당까지 가지러 가고 어쩌고 할 시간은 없었다.

반시진을 헤맨 끝에 밀림을 뚫고 나간 곳은 뜻밖에도 당공의 수련장이었다. 어리둥절한 생각이 들었지만 더 이상 밀림을 헤맬 엄두는 나지 않았다. 온 몸에 긁히고 베인 자국 투성이었다. 밀림 속에는 잎이 날카로운 나무와 가시가 예리하게 돋아난 나무도 많았다.

"당공, 어디 있어?"

온 김에 당공이나 데려 가야겠다는 생각이 들었다.

"큰 일 났어. 도와줘. 당공"

애타게 부르며 여기저기 찾아보았지만 당공도 보이지 않았다. 하원은 허탈감이 들어 터벅터벅 폭포로 걸어갔다. 진망증과 장량기가 먼저 와 있었다.

"무리는?"
"거처에 없었어요. 방안에 쪽지가 남아 있었는데 오늘부터는 거처에 들어오지 않고 숲 속에서 수련할 것이니 걱정하지 말라는 내용이었어요. 그래서 집 부근과 무리형님의 수련장 부근 숲 속을 한참이나 뒤졌지만 찾을 수 없었어요."

엎친데 덮친격이었다. 제갈무리라도 있어야 사태를 파악하고 뭘 어떻게 해야할지 생각이라는 것을 해보지 않겠는가? 다 자신과 비슷비슷한 수준의 애들을 모아놓고 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 물론 아직은 기대를 저버릴 단계가 아니었다. 정필진인 등과 사령단, 학구단의 고수들이 오면 상황은 달라질 수 있었다. 초조한 가운데 시간은 빠르게 흘러갔다.

곧 석단이 고개를 흔들며 나타났다. 도무지 석흘운 노사를 찾지 못하겠다는 것이었다. 정필진인도 마찬가지였다. 하원은 마음이 불안해졌다. 맹긍이가 나타나 통어진인과 제갈독방을 찾지 못하겠다고 하자 앉아 있을 수가 없었다. 이제 희망은 길가독과 상계흔 등이 오단의 고수를 데려오는 것뿐이었다.

그러나….

이것도 부질없는 희망이었다. 교두와 대주 이상의 고수들은 전부 대회의에 참석했다는 것이었다.

"교두나 대주가 아닌 분 중에도 고수는 많이 있잖아? 왕극유 네 아버님도 얼마 전 오대주가 되기 전까지는 아무 직책도 맞지 않고 계셨다면서?"

하도 답답해서 하는 말이었다. 그런 고수들이 있으면 길가독 등이 그냥 올 리 있겠는가?

"그게 이상합니다. 어떻게 된 일인지 그런 분들은 한꺼번에 교두로 임명되어 전부 회의에 참석하셨습니다. 량기의 숙부이신 장안문(蔣安文)이란 분도 이번에 교두가 되어 회의에 참석하셨답니다."

적운곡을 나가 학구단까지 장안문을 찾아갔던 상계흔과 엽성당은 허탕을 치고 돌아와야 했다. 수많은 관(關)을 통과하느라고 고생한 보람도 없었다.

"이제 어떻게 해야하지? 이대로 담당주님이 무림맹에서 쫓겨나가는 것을 지켜보아야 하는 거야?"

대답하는 사람이 있을리 없었다. 모두들 뛰어다니느라고 맥이 빠져 있었다.

"서문소저가 얼마나 슬퍼할까? 반이복과 남궁상명, 누가 전주가 되던 담당주님을 내버려두지 않을테니 말이야."
"그 두 놈이 문제군. 반이복과 남궁상명"

석단도 이 때만큼은 진지했다.

"형, 반이복과 남궁상명은 이미 회의장에 들어갔겠지요?"

장량기다운 질문이었다. 피식거리던 하원은 뭔가 걸리는 느낌이 들었다. 왠지 입에서 두 사람의 이름이 계속 맴돌았다.

"반이복, 남궁상명, 반이복, 남궁상명, 반이복, 남궁상명…."
"형님, 뭔가 생각나는 것이라도 있습니까?"

길가독이 진중한 음성으로 물었다. 그래도 여기에서 뭔가 생각이 있는 사람은 길가독 하나 뿐이었다. 그가 물었기 때문일까? 하원의 머리에 번쩍 스쳐 가는 것이 있었다.

"가독, 혹시 반(潘)과 명(明)이라고 불리는 사람이 있다면, 그들이 반이복과 남궁상명일 가능성이 있을까?"
"아주 많을 것 같습니다. 반씨는 아주 드문 성씨라 성만 말해도 충분하지만 남궁씨는 상당히 많기 때문에 이름을 말해야 구분할 수 있겠지요."
"역시, 가독 너뿐이다. 그렇지!"

하원이 자신의 무릎을 쳤다. 이건 분명히 추희룡이 뭔가 알려준 것이 틀림없었다.

"그럼 반이복에게 처가 세 명있으면 어떻게 되지?"
"그분에게 처라니요? 있을 수 없는 일입니다."

길가독이 고개를 쩔쩔 흔들었다. 강한 부정의 표현이었다.

"왜?"
"그 분은 산동 태산파 출신의 존경받는 군자(君子)입니다. 별호를 가항도인(街巷道人)이라고 하는데 산에 있지 않고 저자거리에 내려와 있는 도인이라는 뜻이지요."

"도인? 태산파에 도인이 있냐?"
"그 점이 중요합니다. 원래 태산파는 도가의 문파였지만 개인의 수도를 게을리하고 세상에 나가 백성을 구제하는 일에만 신경 쓰다가 결국 속가의 문파로 전락하고 말았습니다. 반봉공께서는 개인의 수도를 중심으로 하는 산중도가(山中道家)로 돌아가자는 주장을 펼치며 평생 혼자 사신 분으로 알려져 있습니다. 그래서 몸은 속세에 있지만 도인이나 다름없는 분이라고 하여 가항도인이라고 하는 것입니다."

하원은 뭔가 희망이 보이는 것 같았다.

"아싸! 야, 만약 그에게 처가 세 명이 있다면 어떻게 하면 되겠냐?"
"글쎄요. 그 분 정도의 명망이라면 눈앞에 증거를 들이대기 전에는 아무도 믿지 않을 것입니다."

이제는 확실히 알 것 같았다. 옆에 추희룡이 있으면 뽀뽀라도 해 주고 싶었다. 그는 확실히 뭔가 알려준 것이었다.

"가독, 여기서 성구(城口)까지 얼마나 되냐?"

모두들 어리둥절한 표정이었다. 하지만 길가독은 하원의 얼굴이 활짝 펴지는 것을 보고 느껴지는 것이 있어 바로바로 대답해 주었다.

"성구는 사천(四川)에 있지만 봉우리 세 개만 넘으면 금방입니다."
"최대한 빨리 갔다오면 언제까지 돌아올 수 있겠냐?"
"가는데 세시진, 오는데 세시진, 내일 새벽이면 올 수 있을 것입니다."
"그 안에 대회의가 끝날까?"

"쉽게 끝나지는 않을 것입니다. 보통 대회의가 한번 소집되면 하루 정도는 예사로 걸렸다고 들었습니다."
"잘됐군. 그럼 시간도 넉넉하네."

모두의 얼굴에 궁금한 표정이 떠올랐다.

"야, 우송. 뭔데 그래?"

석단이 더 이상 참지 못하고 물었다.

"잠시만 기다려봐. 나중에 설명해 줄게. 가독, 이런 말이 있거든. '명(明)이 명(鳴)에게 개목걸이를 잡혔다'. 여기서 명(明)이 남궁상명(南宮象明)이면 명(鳴)은 누굴까?"
"그거야 당연히 서문한명(西門翰鳴)이지."

맹긍이가 길가독보다 먼저 대답해 주었다.

"야~아, 맹긍이 너 똑똑한 애인 만나더니 많이 컸다."
"시끄러. 지금 장난할 때가 아니잖아?"
"제, 젠장, 알았다. 입 꾹 다물고 있으면 될 것 아니냐?"

농담 한마디했다가 맹긍이는 물론이고 장량기까지 '정말 한심하다'는 눈빛으로 쳐다보자 석단은 고개를 움츠리며 입을 다물었다. 하원은 눈빛으로 맹긍이에게 고마움을 전하고 다시 말을 계속했다.

"그럼, 서문한명이 남궁상명의 개목걸이를 잡았다는 말인데 개목걸이란 무엇을 뜻할까?"
"아마 약점을 말하는 것이지 싶습니다."

역시 길가독이었다.

"혹시 개목걸이가 있을만한 곳이 있을까?"
"있다면 그의 처소일 것입니다."
"좋아! 그럼 됐다. 지금부터 우리는 두 패로 나누어 한쪽은 반이복의 처를 데려오고, 한쪽은 남궁상명의 개목걸이를 찾는다."
"자, 잠깐!"

석단이 눈치를 힐끗거리며 손을 들었다.

"왜?"
"지금 네가 말한 거 있잖아? 그게 우리 힘으로 가능하다고 생각하냐?"
"가능하든 불가능하든 무조건 해봐야지. 진인사식천명(盡人事食天命)이란 말도 있잖아?"
"형, 진인사대천명이야. 식(食)이 아니고 대(待)!"

역시 문자는 하원과 어울리지 않았다. 하지만 그걸 또 굳이 지적하고 있는 왕극유는 정말 얄미운 놈이었다. 전에 서문소완의 만류를 뿌리치고 육패종으로 그냥 때려줄 걸 그랬나하는 생각이 절로 들었다.

"흠흠흠, 어쨌든 하는데 까지는 해보자. 내 생각이 이거다. 어떠냐?"
"형님, 좋은 생각입니다. 하지만 난관이 몇가지 있습니다."

길가독은 역시 신중했다.

"뭐냐?"
"한밤중에 무림맹의 관(關)을 빠져나가려면 여간 번거로운 일이 아닙니다. 상계흔이 엽성당과 함께 금방 학구단과 사령단에 다녀온 것도 무척 힘든 일이었습니다. 더구나 이 일은 비밀리에 해야하니 우리의 움직임을 들키지 않아야 합니다. 신분을 들키지 않고 관을 통과하려면 매일 바뀌는 암호록이 있어야 합니다."
"그건 있어."

하원의 간단한 대답에 길가독 등은 크게 놀란 표정을 지었다.

"예? 정말입니까? 그건 오단 단주급이나 가지고 있는 것입니다."
"하하하, 내가 원래 단주급이 아니냐? 다 됐냐?"
"아, 아닙니다. 또 있습니다. 얼굴도 가려야 하고 형님의 육패종이나 저희의 대순도는 들고 갈 수 없을 것입니다."

"그렇군. 무성당 물품 창고에 가서 검은 옷 아홉 벌과 큼직한 도(刀) 아홉 개를 가져와. 너희들은 연정화기의 고수니 몰래 가져올 수 있겠지?"

일사천리였다. 이 순간 하원에게는 마치 어려운 일이라고는 없는 것처럼 보였다.

"예, 아마도 가능할 것입니다. 조사들은 거의 절정경이니까요."
"좋아. 우린 먼저 계단 아래에 가 있을테니 가독, 네가 계흔, 성당과 함께 갔다와."
"아, 알겠습니다."
"자, 출발. 빨리빨리 움직여! 극유, 넌 여기서 모수광 아저씨와 함께 있어."
"어? 왜 나만 쏙 빼요?"
"향림과 아저씨를 지켜 줘. 부탁해."
"아, 알았어요."

하원이 하도 몰아대자 석단 등은 무엇인가 말하려고 몇 번이나 입을 벙긋거렸지만 결국 한마디도 못하고 뛰어가기 바빴다. 앞에서는 장량기와 진망증이 신이 나서 뛰어가고 뒤에서는 하원이 연신 짜증을 부리며 재촉하고 있었다. 뭐라고 했다가는 육패종을 들고 뛰어 올 기세였다. 적운곡의 출입구인 계단에 도착해 잠시 기다리고 있으니 곧 길가독 등이 나타났다.

"들키지는 않았어?"
"예, 다행히 뒷문은 지키는 사람이 없었습니다."

"잘했다. 빨리 옷을 갈아입고 출발하자. 가독, 넌 맹긍이와 엽성당을 데리고 재회전 전주의 거처로 가서 남궁상명의 개목걸이를 찾아와. 나는 얘들을 데리고 성구에 가서 우리의 구세주들을 모셔 올테니까 말이야. 정확히 여섯 시진 후에 맹주부 앞에서 만나자."

정신 없이 하원이 시키는 대로 하고 있었지만 재회전 전주의 방을 털어야 한다는 사실에 길가독은 당황하지 않을 수 없었다.

"혀, 형님, 아무리 대회의 중이라고 하지만 경비가 얼마나 삼엄하겠습니까? 명색이 무림맹 재회전 전주의 거처입니다. 저희들의 능력으로는 도저히 통과할 수 없습니다."
"가서 방법을 찾아. 방법을! 아니면 비밀통로라도 찾든지."
"……."

막무가내로 밀어붙이는 하원의 말에 길가독 등은 어이가 없었다. 그러나 지금 이렇게라도 하지 않으면 안 될 상황이었다. 가독은 마음을 굳게 먹고 일단 근처로 가서 일을 도모하기로 했다.

"자, 이게 바로 암호록이야. 빨리 외워!"

하루치 암호도 상당한 양이었다. 길가독과 맹긍이, 엽성당은 적당한 양을 나누어 외웠다. 하원의 눈에 부럽다는 표정이 역력했다.

"으이그, 알곡은 다 주고 쭉젱이들만 데리고 어떻게 할지 눈앞이 캄캄하다. 물론 계흔, 너는 빼고 말이야. 오로지 계흔 너만 믿겠다."

하원의 이 말에 석단이 화를 벌컥 내려고 했지만 이미 상계흔을 선두로 계단을 올라가고 있어 말을 할 수가 없었다. 석단은 씩씩거리며 따라 올라갔다. 장량기와 진망증도 뭐라고 궁시렁궁시렁 거리고 있었다.

진중한 길가독은 두건과 신발까지 챙겨와 그들은 머리에서 발끝까지 검은 색 일색으로 통일했다. 물론 무기도 도(刀) 하나로 통일했다. 상당히 무거운 도였다. 길가독은 벗어놓은 옷과 무기를 수풀 속에 숨겨놓고 마지막으로 계단을 올라갔다. 그의 마음은 무사히 일을 끝내고 다시 적운곡으로 돌아올 수 있기를 기원하고 있었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제34장 봄을 기다리며Ⅱ - 2 카쉬엘님, 악마지왕님, 화현님, 빙설초님, 운수대통님, 도배님, 태극기님, 메세지로 성함과 주소를 알려 주시기 바랍니다. 다음 주 중에 부쳐 드리도록 하겠습니다. 꼭 참가해 주셨으면 하는 분들이 몇분 안보이셔서 아쉬운 마음입니다. 다음 기회에는 꼭 참가해 주셨으면 감사하겠습니다.

=========================================================================================

 구룡산(九龍山-대파산의 다른 이름) 승룡봉을 중심으로 북쪽 섬서에는 남고(嵐皐)가, 남쪽 사천에는 성구(城口)가 자리잡고 있었다. 두곳 다 현청(縣廳)이 자리잡고 있어 제법 북적거리는 곳이었다. 남쪽 성구로 가는 길을 두갈래가 있었다. 관도를 따라 서쪽으로 빙둘러 가는 길과 세 개의 봉우리를 가로질러 넘어 가는 길이었다. 하원 등은 당연히 봉우리를 가로질러 넘어 가기로 했다. 다행히 상계흔이 대충 길을 알고 있었다.

평소에는 교두들이 적운곡 계단의 동굴을 지키지만 오늘은 조사들이 지키는 모양이었다. 그들은 동굴 속에 있지 않고 계단까지 나와 있었다. 무공이 약하기 때문에 기척을 내지 않고 지나가는 사람이 있을까 염려해서였다. 그들이 올라오는 것을 본 조사 한 명이 칼자루에 손을 가져가며 암호를 외쳤다.

"용머리!"
"염소수염!"

맨 뒤에서 길가독이 재빨리 말을 받았다.

"앗! 어, 어서 지나가십시오."

세 명의 조사가 급히 동굴 속으로 물러났다. 무림맹의 암호는 모두 세 등급이 있었다. 일등급의 암호를 쓰는 사람은 신분과 목적지를 말하고 확인이 될 때까지 기다려야 하고, 이등급은 신분과 목적지만 말하면 바로 갈 수 있으며, 삼등급은 신분과 목적지도 말할 필요가 없었다.

특히 삼등급의 암호는 오단의 단주급 이상 최고의 간부들이 사용하는 것으로 신분이나 목적지 등 일체 질문을 하지 못하게 되어 있을뿐만 아니라 이 암호를 사용한 사람의 움직임을 어디에도 보고하지 못하게 규정되어 있었다. 정보를 취급하는 탐의전도 예외는 아니었다. 이런 암호가 만들어진 것은 무림맹 내의 각 세력간에 은밀한 움직임이 필요하다보니 서로간에 맺은 일종의 신사협정이었다.

"헉헉헉,"
"학학학,"

절반쯤 올라가자 체력이 딸린 석단과 장량기가 헐떡이며 점점 뒤로 쳐지고 있었다. 성구는커녕 적운곡만 올라가도 체력이 소진될 판이었다. 이대로 가기는 무리였다.

[안되겠다. 내가 석단을 업고, 량기를 안고 가야겠다.]
[미, 미안하다. 우송.]
[형, 미안해.]

석단과 장량기의 얼굴에는 미안한 표정이 가득했다. 도움은 못될망정 오히려 짐만되고 있으니 당연한 일이었다. 하원은 두 명을 두고 갈까 잠시 생각해 보았지만 역시 사람이 한 사람이라도 더 있는 것이 나을 것 같았다.

[쓸데없는 소리말고, 빨리 업혀.]

육패종에 비하면 두 사람이야 가뿐한 느낌이었다. 업고 안고 가파른 계단을 올라가는데도 별 힘든 줄을 몰랐다. 점경과 근육 바꾸어 계속 움직이기를 함께 쓰자 오히려 진망증 등의 속도가 느리게 생각될 정도였다.

여덟명 중 길가독의 무공이 역시 가장 강했다. 그는 이미 연정화기 말의 빼어난 고수였다. 다음은 상계흔과 엽성당이 비슷하고 맹긍이는 이제 갓 연정화기 초입에 올라 진망증보다 약간 앞서는 상태였다. 장량기는 절정경에서 연정화기로 올라서려는 순간에 있었고 석단은 이제 절정경 높은 경지에 올라 제대로 된 연정(練精)을 시작하고 있었다.

이런 차이는 적운곡을 올라갈 때부터 확연하게 드러났다. 두 번째 동굴을 지나자 진망증과 맹긍이가 헐떡였고, 세 번째 동굴을 지난 다음에는 상계흔과 엽성당의 입에서도 거친 숨소리가 흘러나왔다. 하지만 둘은 강한 인내심으로 버티며 힘들다는 소리 한번 하지 않고 끝까지 적운곡을 올라갔다. 하원은 기특한 생각이 들어 두 명의 어깨를 두드려 주었다.

[수고했다. 과연 학구단을 이끌어 나갈 기둥답다.]
[혀, 형님은 어떻게 이 높은 적운곡을 올라오고도 숨소리 하나 변하지 않습니까? 이, 이런 일은 연기화신 말의 고수나 되어야 가능한 것인데….]

엽성당이 숨을 고르며 신기하다는 표정으로 쳐다보았다.

[난 원래 체질이잖냐? 좁고 가파른 계단 오르내리기 체질말이야?]
[어서 가야지? 시간이 좀 있다고 하지만 만약을 생각해 최대한 서두르는게 좋을 것 같다.]

맹긍이의 재촉에 하원은 쓸데없는 이야기를 그만두고 길가독을 강한 눈빛으로 바라보며 말했다.

[가독, 너만 믿겠다. 어떻게든 해줘.]
[알겠습니다. 형님도 무사히 다녀오시기 바랍니다.]

길가독의 목소리는 평소와 다름없었다. 성공하리란 확신은 없지만 실패에 대한 두려움도 없었다. 단지 길이 있기에 가는 것처럼 해야하기에 하는 것뿐이었다. 그들은 모두 하원의 저돌적인 돌격에 전염되어 있었다.

맹긍이와 하원은 동시에 몸을 돌렸다. 눈빛만으로도 서로의 마음을 알 수 있었다. 하원은 맹긍이가 있어 얼마나 고마운지 모르겠다는 생각이 들었다.

어둠 속에 우뚝 서 있는 남쪽의 사우봉(沙雨峰)이 마치 거대한 괴물처럼 보였다. 하원 등은 일단 사우봉을 향해 적운곡의 절벽 위를 삥돌아 걸어갔다. 이곳에도 곳곳에 관이 설치되어 있었다.

"뱀머리!"
"……."

하원은 순간적으로 암호가 생각나지 않았다. 너무 급하게 보느라고 위치마다 다른 암호를 확실히 외우지 못한 것이다. 하원은 급히 암호록을 꺼내 뒤적였다.

"뱀머리!"

상대방의 목소리가 높아졌다.

"여, 염소 똥!"
"……."

이번엔 저쪽에서 말이 없었다.

"염소 똥!"
"토, 통과!"

이런 곳에 무림맹 최고의 간부가 무더기로 나왔다는 사실에 경계를 서던 조사들은 바싹 얼어 있었다. 그들이 무림맹에 온 이후 처음 있는 일이었다.

"수고하슈."
"네, 넵!"

석단의 말에 긴장한 조사들의 음성이 절로 떨렸다. 그들은 토굴(土窟) 속에서 재빨리 달려나와 부동자세를 취했다. 석단은 우쭐해하며 그들을 쭉 훑어보았다.

[쓸데없는 짓 하지말고 빨리 와.]

하원의 전음에 석단은 금방 달려왔다. 일행과 합류한 그는 갑자기 웃었다.

[하하하,]
[왜 웃어?]
[하필이면 암호가 왜 전부 염소로 나가냐? 더구나 염소똥이라니, 웃기잖아? 그것도 최고의 간부들이 쓰는 암호가 말이야. 생각해 봐. 근엄한 무림맹주님이 뱀머리하는데 염소똥하면 어떻겠냐? 하하하, 생각만 해도 웃긴다.]
[음, 그건 그렇네.]

웃기기는 하원도 마찬가지였다. 하지만 웃지는 않았다. 상계흔이 속도를 약간 늦추더니 두 사람을 보고 말했다.

[암호를 만드는 건 부군사 설여준의 책임입니다. 구심일구 설여준(九心一口 渫汝雋)하면 떠오르는 것이 바로 염소수염이지요. 그는 자신의 수염을 무척이나 아껴 아침마다 정성 들여 가꾼다고 합니다. 남들이 놀리거나 말거나 신경 쓰지 않는다고 하더군요.]

[그러냐? 암호에 온통 염소로 도배를 해 놓은 것을 보면 자신의 염소수염에 광적으로 집착하는 것이 맞는 모양이다. 그런데 별호가 왜 구심일구지?]

[생각은 늘 아홉가지가 있지만 입으로 나오는 것은 한가지뿐이라고 해서 그렇게 부릅니다. 즉 속을 알 수 없는 사람이라는 뜻이지요. 거짓말은 하지 않지만 그의 말은 항상 많은 부분이 생략되어 있어 그대로 믿었다가는 큰일난다고 합니다.]

[머리가 좋긴 좋은 모양이군? 나는 죽었다가 깨어나도 그렇게는 못할 거다.]
[형님이야 당연하지요.]
[뭐? 너 그거 욕 아니지?]
[하하하, 제가 왜 형님을 욕하겠습니까? 단지 꾸밈없고 순수해서 더 좋다는 거지요.]
[헤헤헤, 그럴 줄 알았다.]

기분이 좋아 실실거리는데 석단이 뚱한 표정으로 끼여들었다.

[순수하기로는 내가 백 번 낫지.]
[형님은 좀 철이 없는 거구요.]
[제, 젠장, 너까지 나를 무시하냐? 닮은 사람끼리 도우며 살아야지?]

석단과 상계흔은 둘 다 피부가 검고 퉁퉁한 편이라 언뜻 보면 형제처럼 보였다. 그러나 석단은 전혀 무게값을 못하는 반면 상계흔은 충분히 자기 몫을 하는 사람이었다. 상춘영이 불의에 세상을 떠난 이후 그는 더욱 수련에 열중하며 정신적으로도 성숙하고 있었다. 장남인 상계흔은 가장의 몫까지 해야하기 때문이다.

사우봉 중턱을 넘어서자 더 이상 관(關)은 나오지 않았다. 경공술로 계속 달려왔는데도 벌써 한 시진이 흘렀을 만큼 먼 거리였다. 이렇게 먼 곳까지 경계를 설 필요는 없을 것이다.

갑자기 날씨가 쌀쌀해지며 풍경이 확 바뀌었다. 사우봉 북쪽면은 적운곡의 더운 공기가 올라와 따뜻하고 나무도 울창하지만 뒤쪽은 대파산 특유의 차가운 기후 탓인지 키가 작은 가시넝쿨 나무가 빽빽하게 자라고 있었다.

"젠장, 왜 더 이상 관이 없는가 했더니 이유가 있었군?"

희미한 달빛 아래 한참이나 펼쳐진 가시덤불 밭은 보기만 해도 아찔했다. 하원도 이번에는 석단의 불평을 뭐라하지 않았다. 연기화신 말의 고수가 되어 나무 위를 밟고 날아갈 정도라면 모를까, 그들의 힘으로 이곳을 지나가기는 무리였다.

"형님, 여기에 가시밭이 있을 줄은 몰랐습니다. 죄송합니다."

상계흔도 사우봉을 넘어 와본 것은 처음이었다. 특별히 올 일이 없으니 당연한 일이었다. 그는 모두들 맥 빠져 하는 것을 보고 마치 자신의 책임인양 말했다. 그의 음성에도 기운이 없었다.

"자, 자. 힘을 내. 뭘 이 정도로 그러냐? 내가 있잖냐? 나를 믿어."

하원은 무엇보다 석단 등이 용기를 잃을까봐 두려웠다. 자신도 함께 포기하게 될까봐 두려웠다. 그는 결코 주저앉고 싶지 않았다.

"무슨 방도라도 있어?"

석단은 황마산 지하동굴을 비롯해 여러 차례 모험을 하면서 무공도 없는 하원의 무지막지한 힘과 무지하게 좋은 재수로 위기를 많이 넘겼기에 이번에도 혹시나 하여 기대 섞인 음성으로 물었다. 하지만 하원에게 무슨 뾰족한 수가 있을 리 없었다.

"뚫고 나가자. 내가 계흔과 함께 앞에서 칼로 가시덤불을 후려칠께. 지치면 너희들이 교대해 줘."
"나원, 그렇게 해서 어느 세월에 이곳을 빠져나가겠어?"

잔뜩 기대하고 있던 석단이 크게 실망한 표정을 지었다. 하원이 웃으며 그를 달랬다.

"그러니까 내가 먼저 한다잖아?"
"너, 무리 닮아가냐? 밀어붙이면 다 되는게 아니라구."
"그래, 그래. 알아. 하지만 어쩌겠냐? 지금 돌아가기에는 시간이 너무 없잖아? 자, 출발!"

하원은 씩씩하게 도를 빼들어 가시나무를 후려쳤다. 보통 사람이 쓰기에는 상당히 무거운 도였지만 하원에게는 작은 나무막대기나 마찬가지였다. 상계흔 역시 대순도라는 무거운 도를 사용해 왔고 무공도 연정화기 중간에 이를만큼 뛰어나 어려움 없이 가시나무를 베고 길을 만들었다.

"우송 녀석, 힘 하나는 정말 대단하지?"
"그렇네요."

석단과 장량기가 감탄을 금하지 못하고 입을 쩍 벌렸다. 진망증이 자랑스러운 표정으로 말했다.

"하하하, 진씨(陳氏)아닙니까? 진씨!"
"너도 우송 닮아가냐? 젠장 이거 어떻게 되는 거야? 우송은 제갈무리를 닮아가고, 너는 우송을 닮아가고…. 여럿이 서로서로 버려놓네."
"발전입니다. 발전."
"그래, 니들 잘났다."

그들은 투닥거리면서도 내려가는 속도를 높였다. 처음에는 칼 쓰는데 익숙치 않은 하원이 조심조심 나무를 쳐내다 보니 속도가 나지 않았지만 이제는 상계흔을 비키게 하고 혼자서 도를 붕붕 휘두르고 있었다. 잘린 나무가 양쪽으로 무섭게 날려 갔다.

"하하하, 계흔. 이거 정말 재미있다."
"예?"

이런 일을 재미있다고 하는 사람은 하원뿐일 것이다. 아래로 경사가 상당히 심하고, 대부분의 가시나무가 허리까지도 오지 않아 몸을 앞으로 숙인 채 칼을 휘둘러야 하기 때문에 여간 힘든 일이 아니었다. 잠시지만 상계흔은 하원과 나란히 서서 칼을 휘두르느라고 팔과 어깨가 묵직함을 느꼈다.

하원은 신이 나 있었다. 처음에는 칼날의 날카로운 기운이 두려워 조심조심 나무를 베었지만 곧 어느 정도 거리를 두어야 자신이 상처를 입지 않는지 알게 된 이후에는 놀라운 힘을 사용하여 한꺼번에 다섯, 여섯 그루씩 베어 넘겼다. 거기에 '근육 바꾸어 계속 움직이기'를 응용하자 칼날에 스치는 나무둥치의 감각이 느껴지지 않을 만큼 힘의 소모도 적었다.

더구나 점경을 이용해 가파른 내리막에서 몸의 중심을 확실하게 안정시킨 다음에는 도를 좌우양손에 바꾸어 쥐어가며 신나게 몸을 풀었다. 하원은 점점 흥에 겨움을 느꼈다. 도에 이런 재미가 있을 줄이야? 문득 내공을 불어넣으면 어떻게 될까하는 생각이 들었다.

무심결에 내공을 끌어올리려던 하원은 급히 이를 중단하고 신의내렴으로 자신의 내면을 고요히 들여다보았다. 창한봉의 동굴 사건 이후 내공을 쓰기 전에는 습관처럼 신의내렴을 하고 있었다. 청경이 발휘되며 마음의 눈이 떠졌다. 자신과 도가 보였고 가시나무가 보였다. 땅에 단단히 뿌리를 내리고 바람에 가늘게 흔들리고 있는 나무의 결이 보였다.

'아하, 무턱대고 휘둘러서는 안 되는구나. 최소한의 힘으로 최대한 많은 나무를 베려면 결에 따라 자연스럽게 베어져 나가도록 도의 방향과 힘의 흐름을 조절해야겠군.'

깨달음이 스치고 지나갔다. 마치 사람에게 힘의 중심점이 있어 그 반대편을 치면 가볍게 쓰러뜨릴 수 있듯이 나무도 마찬가지였다. 도에 담긴 힘의 흐름과 나무결이 정확하게 일치하도록 칼날을 갖다대야 자연스럽게 베어져 나가는 것이다. 내공이 손가락을 타고 도로 흘러들었다. 진기가 고탕하면서 칼날이 닿기도 전에 나무가 쓰러졌다.

"으하하하!"

하원이 득의양양한 웃음을 터트리며 앞으로 쭉 달려나갔다. 뒤따라오는 상계흔 등은 이제 뛰어야할 지경이었다.

"석단형, 우송형이 언제 도법을 배웠지?"
"도법? 무슨 말이냐? 우송은 육패종과 태극권밖에 모르잖아?"

장량기의 질문에 석단이 달려가면서 어리둥절한 표정을 떠올렸다.

"저건 그냥 마구잡이로 도를 휘두르는게 아니잖아요?"
"그, 그러냐?"
"어쩌면 나보다 나을지도 모르겠네?"
"……."

나이는 어리지만 장량기도 벌써 육년이나 대순도를 배웠다. 그런 장량기가 눈이 휘둥그래져 쳐다본다는 것은 분명 보통 일이 아니었다. 석단도 도법에 관한 것은 모르지만 나무를 베면서 내려가는 하원의 속도가 점점 빨라진다는 사실은 확실히 느낄 수 있었다.

'젠장, 나는 뭐하고 있는 거지? 적운곡도 혼자 못 올라와 하원에게 짐이나 되고….'

심한 자괴감이 가슴을 스치고 지나갔다. 자신이 미워졌다. 석단은 이번 일이 끝나는 대로 뭔가 자기도 달라져야겠다는 생각이 들었다.

나무결에 맞춰 도에 힘을 자연스럽게 흘려보내는 법을 터득한 하원은 이제 태극권의 초식을 응용해가며 보다 효과적으로 칼을 휘두르고 있었다. 간단하게 사초 백호교미(白虎攪尾)와 오초 전신등각(轉身　脚)의 동작만 사용해도 몸을 낮추어 앞으로 구르고 일어나는 순간 많은 나무를 벨 수 있었다. 더욱 적은 힘으로 더 많은 나무가 베어져 나갔다.

'이래서 병장기를 사용하는 것인가? 주먹 대신에 도를 들었더니 이렇게 위력적이군.'

실제 권법은 람작미도 제대로 사용하지 못하는 하원은 크게 기뻤다. 또한 병장기를 쓰는 이점이 이렇게 큰가 하여 놀라고 있었다. 하지만 이것은 하원의 오해였다. 도를 쓴다고 해서 누구나 이런 위력을 낼 수 있다면 누가 도를 사용하지 않겠는가?

오늘 처음 도를 만져보는 하원이 이런 능력을 발휘하게 된데는 당연히 그만한 이유가 있었다. 이제껏 누구도 해내지 못한 연정으로 모든 근골과 장기를 가장 효과적으로 사용하게 되었다는 점이 무엇보다 큰 이유였다. 무공에 있어서 하원의 기초는 천지개벽에도 꿈쩍 않을 만년거암과 같았다.

또한 태극권 자체가 우주와 자연의 이치를 쫓아가는 가장 자연스러운 무공이고, 하원이 확실하게 배우고 깨달은 태극권의 기초 중의 기초는 권법뿐만 아니라 모든 무공에 응용할 수 있는 것이라 도 자체의 위력을 가장 잘 살려주고 있었다. 도를 억지로 자신에게 맞추는 억지도법이 아닌, 도가 가진 능력을 가장 잘 우러나오게 하는 것이었다.

물론 이는 특별히 도가 하원에게 맞아서 그런 것은 아니었다. 다른 병기를 쥐어도 마찬가지였을 것이고, 육패종을 정식으로 배우지 않았지만 오히려 광량팔종을 능가하는 위력을 보이는 것도 이런 점 때문이었다.

하원은 여기에서 그치지 않고 발경을 시도했다. 무질서하게 태극권의 초식을 응용하는 데서 벗어나 형의 순서에 따라 도를 사용하면서 자연스럽게 기침단전과 대추천이 일어나고 나중에는 용천혈까지 열려 천지양기가 들어왔다. 이제는 일부 내공을 쓰고도 남아 가라앉힐 수 있는 진기가 생겨났다. 족심이 갈수록 묵직해지고 있었다.

'도를 들고 『기근재각 발어퇴』를 통해 발경을 하면 어떻게 될까?'

가슴이 두근거렸다. 하원은 다시 한번 신의내렴으로 마음을 가라앉혔다. 흥분은 어떤 경우에도 좋지 않은 것이었다. 사부의 말이 들려오는 것 같았다.

″완정일기(完整一氣)가 무엇이냐? 상하상수(上下相隨)함을 말함이 아니더냐? 또한 상하상수란 무엇이냐? 아래가 움직이면 위가 따라 움직이고, 위가 움직이면 아래가 따라 움직인다는 말이 아니냐? 네가 천지양기를 받아들일 수 있음도 위가 움직임에 아래가 따라 움직이기에 가능한 것이다. 발경도 마찬가지다. 현재 네가 한번의 발경밖에 못하는 것은 상하상수가 되지 않아 완정일기를 못하기 때문이다. 힘이 올라가면 내려옴도 있어야 마땅하지 않겠느냐? 발경시 모든 힘을 한번에 소진해 버리지 말고 일부는 가라앉히는데 쓰고 일부는 기의고탕하여 손가락을 통해 내 보내도록 해라.″ "아!"

하원이 우뚝 멈추어 섰다. 눈앞이 환해지는 느낌이었다.

"형님, 왜 그러십니까?"

바로 뒤에서 따라오던 상계흔이 물었다. 하지만 하원은 이를 듣지 못하고 그대로 힘을 튕겨 올렸다. 그간의 수련으로 놀랍게 늘어난 내공이 한꺼번에 폭발하며 손가락을 거쳐 도를 타고 흘러나갔다.

번쩍~!

도에서 빛이 뿜어져 나와 순간적으로 밤의 어두움을 밝혔다. 상계흔이 크게 놀라 뒤로 주춤주춤 물러났다. 이런 현상은 부친의 갑작스러운 훙서(薨逝-죽음) 이후 미친 듯이 도에 몰두하면서 단 한번 경험한 것이었다. 도를 처음 만지는 하원이 그의 오랜 수련을 무색케 하는 성취를 단숨에 이루자 상계흔은 온 몸이 허탈해지는 느낌이었다.

"흐하하하!"

하원이 다시 대소를 터트렸다. 그는 마침내 두 번 연속 발경에 성공한 것이다. 전혀 뜻밖의 상황에서 전혀 엉뚱한 도를 들고 성공해서 조금 어리둥절한 느낌은 있었지만 연속적인 발경이 가능하게 되었다는 것은 큰 기쁨이 아닐 수 없었다.

두 번 발경에 성공하자 세 번, 네 번도 어려운 일이 아니었다. 위가 움직이면 아래가 따라 움직이고, 힘이 올라가는 순간 또 힘이 내려오니 그의 몸은 완벽한 완정일기를 이루고 있었다. 이로써 정경(整勁)까지 이룬 셈이었다. 점경과 청경, 발경에 이어 정경을 이룬 의미는 실로 컸다. 이제 어떤 경우에도 몸의 흔들림이 없게 된 것이다. 물론 그가 저항할 수 없을 만큼 큰 힘이 정경을 찢어발긴다면 이야기는 다르다. 그러나 이 경우에도 상대는 하원의 경지보다 훨씬 큰 힘을 써야만 정경을 흐트러 놓을 수 있을 것이다.

눈부신 속도로 나무를 쳐내며 달려가던 하원은 점점 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 체력과 내공이 한꺼번에 소진되고 있었다. 역시 발경을 계속하다 보니 입(入)의 작용보다는 출(出)의 작용이 강해 가라앉는 힘이 점점 줄어들었다. 계속 이렇게 발경을 하다가는 나중에는 꼼짝도 못하게 될 것 같았다. 하원은 속도를 조금씩 줄였다. 한꺼번에 갑자기 줄이는 것도 좋지 않을 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

하원이 평소의 내외공을 다시 회복했을 무렵 어느새 가시덤불이 펼쳐진 사우봉의 비탈은 끝나 있었다. 상계흔은 물론이고 뒤따라오는 진망증과 석단, 장량기는 말이 없었다. 하원의 놀라운 성취에 큰 충격을 받았던 것이다. 그들은 모두 무인을 꿈꾸고 있었다. 비록 하원이 어릴 때부터 혹독한 수련을 했다는 사실은 들어 알고 있지만 한순간에 그들을 능가하는 도의 고수가 된 것을 보고 침울해지는 것은 당연한 일이었다.

"계흔, 시간이 얼마나 지났지?"
"다, 달의 위치를 보니 당초 예상보다 많이 지난 모양입니다. 서, 서둘러야겠습니다."
"왜 그래?"
"아, 아닙니다."

침착하려고 애썼지만 상계흔은 자신도 모르게 목소리가 떨렸다. 그는 마음을 다지며 이번 일이 끝나면 자신과 무공에 대해 다시 한번 점검해 보아야겠다는 생각을 하고 있었다. 이런 마음은 모두가 마찬가지였다.

"안 되겠다. 칠룡봉(七龍峰)은 별 장애물이 없는 것 같으니 아까처럼 내가 석단을 업고, 장량기를 안고 가야겠다."

석단과 장량기는 아무 말도 하지 않았다. 그들이라고 언제까지나 철없는 어린아이로 남아 있을 수는 없었다. 사람은 누구나 성장함에 있어 한두번의 계기가 있듯이 지금 이 순간 그들은 정신적으로 크게 성숙하고 있었다. 그것은 자신과 자신을 둘러싸고 있는 모든 사람들에 대한 책임감이었다. 그들은 자신에게 주어진 책임을 다하고 싶었다. 남에게 의지하지 않고 자신의 힘으로 서고 싶었다.

평소 석단이나 장량기와 하등 다를 것 없던 하원이 오늘 보여주는 모습은 여러 사람에 큰 충격을 주고 있었다. 물론 하원은 이런 사실을 모르고 있었다. 그는 도를 상계흔에게 넘겨준 다음 석단을 업고, 장량기를 안아들었다.

하원은 무리하지 않고 점경과 '근육 바꾸어 계속 움직이기'만 발휘해 달려갔다. 발경을 하면 더 빨리 달릴 수 있지만 지금처럼 내공을 조금씩 사용하면 힘을 거의 소진하지 않고 계속 달릴 수 있기에 장거리를 가는데는 오히려 유리했다.

상당한 충격을 받은 상계흔과 진망증은 묵묵히 하원을 따라왔다. 그들은 한번도 쉬지 않고 칠룡봉과 침룡봉(沈龍峰)을 넘었다. 저 멀리 불빛이 보였다. 이 깊은 밤에도 불을 켜 놓은 집이 있는 모양이었다.

"혀, 형님, 조금, 조금만 쉬었다 가요."

입출의 균형을 맞추며 달려온 하원은 거의 힘의 소모가 없었지만 상계흔과 진망증은 녹초가 되어 있었다. 그렇게 험한 곳은 아니었으나 산봉우리를 두 개나 넘어왔으니 당연한 일이었다. 그들이 이제껏 수련한 어떤 연정도 이보다 힘들지는 않았던 것이다. 충격을 받은 진망증도 자존심이 있어 왠만하면 이야기를 하지 않으려 했지만 더 이상은 견딜 수가 없었다.

"엉? 미, 미안하다. 내가 내 생각만 했구나. 어서 운기조식을 해라. 석단과 량기도 같이 해. 번가장에 가면 어떤 일이 생길지 모르니 충분히 진기를 쌓아두어야지."

시간이 넉넉한 것은 아니었으나 하원은 충분히 운기조식을 하도록 두었다. 연기화신 중간의 고수 한 명만 만나도 감당할 수 있을지 없을지 모르는 판국이라 한사람의 힘도 아쉬웠던 것이다. 물론 그런 이유가 아니라도 백지장도 맞들면 낫다고 하지 않았던가? 하원은 친구와 아우들을 믿고 있었다.

성구로 접어들자 제법 큰집이 많아 번가장을 찾기가 만만치 않았다. 초조한 가운데 이각을 허비하고서야 그들은 동쪽 끝에 있는 장원을 찾을 수 있었다. 성구에서는 몇 번째를 다툴 만큼 크고 화려한 집이었다. 어둠 속에서도 그 화려함이 상계흔 등을 짓누르는 것 같았다.

[이 집이 정말 반이복의 처가 사는 곳이라면 그는 철저한 위군자(僞君子)로 살아온 것입니다.]

상계흔의 음성은 상당히 화가 나 있었다. 하원이 만냥을 주기 전까지 학구단의 식구들은 거의 최하층에 가까운 삶을 살았다. 이런 집에서 사는 것은 꿈도 꾸기 어려운 일이었다. 도대체 돈이 얼마나 많아야 이런 집에서 처를 세명씩이나 거느리고 살 수 있는지 계산이 서질 않았다.

[이런 사람이 무림맹 봉공이고 이제는 집법전 전주가 되려고 한다니? 정말 믿을 사람 없네요.]

진망증은 어이가 없는 모양이었다. 하원도 신경질 나고 짜증나고 어이없었지만 지금은 서둘러야할 때였다. 그는 일행을 몰아 담 뒤쪽으로 접근했다. 밤이 깊어서 그런지 길에는 아무도 보이지 않았다. 대궐문같은 정문이 있는 담을 돌아가자 나무가 제법 있어 몸을 숨기기도 좋았다. 시커먼 복면까지 한 그들을 누군가 본다면 도둑 내지 납치범으로 오인하기 딱 좋을 것이다. 사실 그들은 납치범이 되기로 결심한 상태였다.

[왜 그래?]

담 뒤편으로 완전히 돌아왔을 무렵 석단은 누군가 어깨를 두드림을 느끼고 짜증 섞인 목소리로 전음을 보냈다. 하지만 그는 대답을 하지 않고 계속 어깨를 두드렸다.

[아, 왜그…] "으악!"

고개를 돌린 석단은 눈앞에 봉두난발(蓬頭亂髮)을 한 괴인이 우뚝 서 있는 것을 보고는 깜짝 놀라 주저앉고 말았다. 비명소리에 하원 등도 고개를 돌렸다. 모두들 놀라 어쩔 줄을 모르고 석단 뒤에 우르르 몰려들었다.

"헐헐헐, 무슨 복면 떼 강도가 이렇게 간이 약하냐?"
"우, 우이씨, 왜 나한테만 그래요? 저, 전에 황보괴물도 그러더니? 그, 그리고 떼 강도라니, 우리는 정의의 용사다."

석단이 악을 썼다. 물론 이런 말을 한 것은 괴인이 별다른 적의를 보이지 않아 약간 안심한 탓도 있었다.

"마, 맞아요. 우리는 악당을 쳐부수러 왔다고요."

장량기도 한 팔 거들고 나섰다. 괴인을 자세히 살펴보던 하원이 석단 앞으로 나섰다. 짧은 순간이었지만 신의내렴으로 마음을 가라앉히자 별로 무섭게 보이지가 않았다.

"혹시 거지세요?"
"윽? 거, 거지."

괴인이 휘청거렸다. 상계흔 등은 그제야 괴인을 자세히 살펴보고는 하원의 말대로 거지임을 알 수 있었다. 하지만 못생긴 여자보고 왜 그렇게 못생겼냐하면 대단히 기분 나쁜 것처럼 거지보고 거지라고 하는 것도 마찬가지였다. 간이 조마조마해진 그들은 한 술 더 뜨는 하원의 다음 말을 듣고는 입을 틀어막고 싶은 심정이었다.

"아, 거지 맞구나!"
"그, 그래. 거지 맞다."

흰머리가 반 이상인 그는 상당히 나이가 들어 보였다. 몇 번이나 기웠는지 누더기가 된 옷과 제멋대로 자란 머리카락이 절묘한 조화를 이루어 거지 중의 상거지임을 만천하에 자랑하는 괴인은 벌레 씹은 표정으로 하원을 쳐다보고 있었다.

"여기서 뭐하세요?"
"뭐, 뭐하다니?"
"아, 왜 길가는 얘를 놀라게 해요?"

"나, 나는 여기를 지켜달라는 부탁을 받았거든. 너, 너희들이 떼 강도짓을 하려기에 그냥 재미 삼아 그랬지. 떼 강도 치고는 하는 짓이 너무 어리버리해서 말이야. 미, 미안하네."

"누가 떼강도란 말이에요? 우린 지금 무림맹을 구하기 위해 죽을 동 살 동 달려온 정의의 용사들이라구요."
"그, 그러냐? 나는 그것도 모르고…. 어쨌든 미안하게 되었네. 하던 일 계속하게."

"알았어요. 그럼 우린 가볼테니 거지 할아버지, 아니 거지 아저씨도 이만 가보세요."
"그, 그러마."

하원은 의기양양한 웃음을 떠올리며 돌아섰고 거지 괴인은 어깨를 축 늘어뜨리고 돌아섰다. 몸을 날리려든 그는 뭔가 이상했다.

"자, 잠깐!"
"왜 또 그래요?"

신경질이 가득한 목소리였다. 거지 괴인은 잠시 어이가 없었다. 자신이 왜 이러나하는 생각이 절로 들었다. 복면을 한 떼강도 두목으로 보이는 녀석이 빤히 쳐다보면서 '거지세요?'하는 순간 자신도 이런 말을 들을 때가 있구나 싶어 일시 정신이 혼몽했던 것뿐이었다. 하지만 그는 결코 계속 넋을 놓고 있을 사람이 아니었다. 무서운 기세가 일어났다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제34장 봄을 기다리며Ⅱ - 3 운수대통님, 빙설초님, 주소와 성함을 알려 주시기 바랍니다. 소수신이라는 이름만 있으면 됩니다. 그리고 Hyun님, 혹시 제가 빠트린 분이 있나요? 알려 주시기 바랍니다. 주소와 성함을 다 받는대로 부쳐드리겠습니다.

==========================================================================================

하원은 울렁거리는 가슴을 간신히 진정시켰다. 그가 상대한 최고의 고수는 당성건이었다. 칠흙같이 어두운 동굴 속에서 그와 마주섰을 때의 느낌이 아직도 생생했다. 하지만 눈앞의 괴인은 차원이 다른 고수였다. 그가 자신을 노려보는 순간 숨이 턱 막히고, 피부를 바늘로 찌르는 것처럼 따가운 기운이 느껴졌다.

"떼강도 놈들이 얼굴도 두껍구나. 감히 누구를 현혹시키려고 드느냐?"
"우, 우리는 떼강도가 아니라니까요?"

"이렇게 야심한 시각에 무리를 지어, 두건까지 하고 월담을 하려는 놈들이 떼강도가 아니면 무엇이란 말이냐?"
"음. 그, 그러니까 우리는…. 야! 계흔, 대신 설명해드려."

상계흔도 이때쯤 자신이 나서는 것이 아무래도 좋겠다는 생각을 하고 있었다. 그는 포권으로 정중하게 예의를 갖춘 뒤 조심스럽게 물었다.

"고인의 함자를 알 수 있을런지요?"
"나는 정정계(程庭桂)라는 사람이다."

봉두난발한 거지로서 정정계라는 이름을 가지고 있는 사람은 흔치 않았다. 특히 무림에 널리 알려진 사람은 단 한 명뿐이었다. 이렇게 무서운 기세를 뿜어내는 것으로 보아 그가 틀림없었다. 상계흔은 이런 거물이 왜 번가장을 지키고 있는지 의아한 생각이 들었다.

"호, 혹시 개방의 십사장로(十四長老)이신 특립독행(特立獨行) 정장로님이십니까?
"클클클, 그렇다. 보아하니 젊은 놈 같은데 나를 알아보다니 기특하구나."
"정장로님을 모를 사람이 누가 있겠습니까?"

분위기가 다시 부드러워지려는 순간 하원이 나서 고춧가루를 뿌렸다.

"난 몰라."
"혀, 형님?"

상계흔이 당황해 그를 쳐다보았다.

"왜? 모르면 안 되냐?"
"그, 그건 아니지만 어르신께 예의가 아닙니다."
"음, 그래? 어떤 분인지 설명 좀 해줘. 개방에 장로가 열네분이나 되냐?"

"아닙니다. 모두 스물 한 분이 계십니다. 그 중 일장로부터 십삼장로까지는 각 포정사사(布政使司-포정사의 관할구역 혹은 포정사가 업무를 보는 관청)를 대표하는 분들이시고, 십사장로부터 이십일장로까지 여덟분이 본방(本　)의 장로를 맡고 있습니다."

"아, 그럼 저분이 실질적으로 대장로라는 말이지?"
"그렇습니다. 용두방주(龍頭　主)와 태상장로(太上長老), 소방주인 풍운개(風雲　)에 이어 개방서열 사위에 계신 분입니다."
"우와? 그럼, 진짜 대단한 분이네?"
"물론입니다."

두 녀석이 하는 짓을 지켜보며 정정계는 어이가 없었다. 아무리 거지라고 하지만 정식 방도수만 칠천이 넘는 개방의 대장로인 그가 이런 대접을 받는 것은 처음이었다. 간신히 회복했던 위엄이 물거품이 되자 그는 화를 벌컥 냈다.

"썩 네놈들의 정체와 무리를 지어 이곳에 온 이유를 밝혀라."

목소리는 크지 않았지만 머리 속이 울리는 충격에 하원 등은 몸을 휘청거렸다. 그들이 어떻게 연기화신 말의 고수 정정계가 발휘하는 개방 비전의 음공(音功) 일룡소(逸龍嘯)를 감당할 수 있겠는가? 겨우 몸을 바로 세운 상계흔 등은 겁먹은 표정이 역력했다.

"저는 진우송이고, 얘들은 석단, 상계흔, 진망증, 장량기라고 해요."

하원의 음성에는 별로 두려운 기색이 없었다. 그라고 머리 속을 헤집어 놓는 강력한 음공을 쓰는 눈앞의 괴인이 어찌 두렵지 않겠는가만은 신의내렴으로 가라앉힌 마음은 좀처럼 감정의 풍랑에 흔들리지 않았다. 담대한 마음이 하원을 붙들어 주고 있었다.

"진우송? 너희들의 소속은 어디냐?"

정정계가 진우송 등의 이름을 알고 있을리 없었다. 그의 눈에서 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 더 이상 장난스러운 모습은 찾아 볼 수 없었다.

"저와 석단은 얼마 전 적운곡에 입곡해 수련하는 중이고, 얘들은 학구단 소속 수련생들이예요."
"정말이냐?"

정정계가 믿을 수 없다는 표정으로 물었다. 정파무림의 지도자인 그가 무림맹의 체계에 대해 모를리 있겠는가? 밤에 무림맹을 벗어나는 것은 여간 힘드는 일이 아니며 특히 적운곡의 수련생들에게는 거의 불가능한 일이라는 사실을 잘 알고 있었던 것이다. 그는 설마 하원 등이 삼등급 암호를 가지고 있으리라고는 생각도 못하고 있었다. 어쨌든 그의 얼굴에는 노한 기운이 많이 가셨다.

"물론이에요. 보실래요?"

하원이 맹부(盟符)를 꺼내 던져주었다. 맹부에는 사대(四代)의 이름이 나란히 기록되어 있었다.

대파산 학구단 출신 진유이(陳愈彛)
자(子) 진저웅(陳貯雄)
자(子) 진교전(陳皎顚)
자(子) 진우송(陳祐頌), 정정계는 맨 앞에 기록된 이름을 보고 놀랐다. 그리고 진우송이 어떤 녀석인지 기억해냈다.

"그럼 네가 바로 대종신수 진유이 노사의 증손자이며 무당 태극권류의 전인으로 지목되어 교성진인에게서 무공을 배우고 있는 진우송이란 말이냐?"

예로부터 무당과 화산, 개방은 소림을 주축으로 하는 하남맹에 대항해 삼파연합을 형성하고 강경파를 뒷받침해왔다. 그런만큼 삼파는 서로에 대해 잘 알고 있었고 관심도 많았다. 무림에 널리 알려지지는 않았지만 삼파의 수뇌부들이 교성과 태극권류에 관해 알고 있는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

특히 요즘 들어 교성이 선원교에서 벗어나고 진우송이라는 영향력이 만만치 않은 제자를 얻었다는 소식은 삼파의 관심사가 되기에 충분했다. 개방의 대장로인 정정계도 당연히 이런 소식을 듣고 관심을 가지고 있었다. 더구나 당초 약속대로 분명 내공은 없지만 진우송의 힘이 워낙 놀라워, 무당파의 주류인 무허류가 아연긴장해 안달복달하고 있다는 소식을 듣고 어떤 녀석인지 한번쯤 만나보고 싶다는 생각을 하던 차였다.

"어? 저를 아세요?"
"진유이 노사를 누가 모르겠느냐? 나도 젊은 시절 그 분을 몇 번 뵙고는 육패종의 위용에 경탄을 금하지 못했다. 한데 넌 왜 육패종을 지고 오지 않았느냐?"
"비밀리에 와야하는데 어떻게 육패종을 지고와요?"

"그렇구나. 좋다. 네 녀석이 진우송이라고 하자. 이곳에 온 이유가 무엇이냐?"
"반이복의 처 세 명을 데리러왔어요."
"그게 무슨 소리냐? 반이복이라니? 설마 태산파 가항도인을 말하는 것이냐?"

정정계가 어리둥절한 표정으로 물었다. 하원의 눈짓을 받은 상계흔이 재빨리 무림맹에서 벌어지고 있는 일을 들려주었다. 정정계의 얼굴이 굵은 주름살이 생겨났다.

"혹시 너는 이번에 고인이 된 학구단의 수석대주 철담도풍 상춘영(鐵膽刀風 桑春榮)의 아들이냐?"
"서, 선친을 아시는지요?"

"어찌 내가 상대주를 모르겠느냐? 그는 진정한 철담의 사나이로 장차 학구단을 짊어지고 나갈 것으로 기대하고 있었건만 후, 안타까운 일이다."
"가, 감사합니다."

목이 메인 상계흔의 목소리가 가늘게 떨렸다. 잠시 그를 지켜보던 정정계가 다시 입을 열었다.

"흠, 담당주는 확실히 정의로운 사람이다. 하지만 반봉공이나 남궁가주 역시 손색이 없는 인물로, 모군사나 서문전주가 이들을 내세웠다는 것은 대단히 바람직한 일이다. 그들이 집법전 전주가 된다고 담당주를 무림맹에서 몰아낸다는 것은 너희들의 지나친 억측이 아니냐? 그 단적인 증거로 이곳 번가장은 반봉공과는 전혀 상관없는 본방의 백의제자 번구영(番毆瀛)의 집이다. 그는 사천도지휘사(四川都指揮使) 번무인(番茂忍)의 아들이지."

일반적으로 거지생활을 하는 개방의 제자를 오의제자(汚衣弟子-더러운 옷을 입는 제자)라고 하며, 이와는 달리 보통사람과 다름없이 깨끗한 옷을 입고 결혼도 하는 제자를 백의제자(白衣弟子)라고 한다.

하원 등은 힘이 축 빠지는 기분이었다. 정말로 그들이 오해하고 있었나 하는 생각이 들었다. 잠시 생각하던 상계흔이 조심스럽게 물었다.

"대장로님께서 이곳을 지키고 계실 줄은 몰랐습니다. 솔직히 저로서는 조금 의아한 생각이 듭니다."

정정계가 어찌 그의 말뜻을 모르겠는가? 대장로나 되는 사람이 제자의 집을 지키고 있다는 것은 당연히 의문스러운 일이었다.

"나는 사천 성도에 들렀다가 무림맹을 거쳐 섬서 서안으로 가는 길이었다. 성도에서 번무인을 만났을 때 백의제자 번구영이 기왕 북쪽으로 가는 길이니 오늘밤 자신의 첩이 사는 이곳에 머물며 지켜 달라고 했다. 틈적의 무리 중 일부가 사천으로 넘어 오고있어 불안하다고 말이다. 사천도지휘사 번무인은 조정에 대단한 세력을 가지고 있어 유쾌하지 않은 부탁이었지만 나로서는 거절하기가 어려웠다."

설사 모거내라고 해도 정정계같은 사람을 이곳에서 집이나 지키게 하는 것은 쉽지 않은 일일 것이다. 하지만 그의 말을 듣고 보니 일행은 고개가 끄덕여졌다. 개방이 비록 대방파(大　派)고, 정정계가 그런 문파의 대장로라고 하지만 조정에 큰 세력을 가지고 있는 유력자의 부탁을 어찌 쉽게 거절할 수 있겠는가?

예전부터 무림인과 관리는 견원지간이나 마찬가지였다. 무림인들은 관부(官府)를 육선문(六扇門)이라 부르며 경원시했고, 관리들 역시 무림인하면 청백리(淸白吏)를 무고하게 주살하는 악당쯤으로 생각하고 있었다. 탐관오리를 주살하여 백성의 추앙을 받는 협객도 관리들에게는 무법자(無法者)에 지나지 않았다.

이런 점에서 번구인이 개방의 제자가 된 것은 의외의 일이 아닐 수 없었다. 그러나 큰 세력과 세력의 이해관계가 맞아떨어지면 서로 손을 잡기 마련인 법, 소림이나 무당의 속가제자 중에 황실의 인척도 있다는 사실은 이미 공공연한 비밀이었다.

"네에, 그러시군요."

상계흔의 목소리에는 힘이 없었다. 비록 정정계와 오해는 풀렸지만 힘들게 여기까지 온 보람도 없이 담학경이 밀려나는 것을 지켜보아야 한다는 생각에 맥이 빠졌다. 비록 정정계가 반이복이나 남궁상명이 담학경 못지 않은 인물이라고 했지만 창한봉의 동굴에서 정파인들 중 상당수가 사실은 사마외도나 다름없다는 사실을 깨달았기에 쉽사리 믿어지지가 않았다. 더구나 무림맹 내의 세력다툼을 피부로 느껴온 그들이기에 이런 생각은 한층 더했다.

"정장로님은 이곳에 사는 분들을 직접 본적이 있으세요?"

하원은 추희룡을 믿었다. 그가 쓸데없는 말을 했을리 없다는 생각이 들었다.

"아니 보지는 못했다. 오래 머물 것도 아니고 하룻밤 거쳐가는 길이라 그냥 조용하게 있다가 가고 싶었다. 내가 도착하자 연락을 받았다면서 집사란 사람이 나와 식사를 내놓고 거처를 정해주었지만 답답하게 방안에서 자는 것이 성미에 맞지 않아 저기 보이는 나무 위에 누워 있었다. 본채 쪽에는 나말고도 상당한 고수들이 있는 것 같았다."

정정계는 격식에 얽매이지 않고 마음이 가는대로 자유분방하게 살아온 사람으로 유명했다. 그렇다고 대장로의 임무를 소홀히 하지는 않았지만 부귀공명에 집착하지 않는 담백한 성품으로 개방 방도들의 존경을 받고 있었다. 그가 방안에서 자지 못한다는 것은 이러한 성품과 평생 떠돌아다니는 거지생활이 몸에 배어있었기 때문이다.

상계흔 등은 그의 말을 충분히 이해할 수 있었다. 어쩔 수 없이 번구영의 부탁을 받아들인 정정계의 입장에서는 가능하면 신분을 드러내지 않고 조용히 있다가 가고 싶었을 것이다. 하지만 하원은 다른 말에 신경이 쓰였다.

"그들은 개방의 무사들인가요?"
"엉?"

전혀 생각지 못한 사실에 정정계는 곤혹스러운 표정을 지었다. 현재 상남을 휩쓴 틈적의 무리는 대부분 남하(南下)하고 있었지만 일부는 운서(隕西), 백하(白河), 죽계(竹溪), 평리(平利), 진평(鎭平)을 거쳐 대파산 남부를 돌아, 성구로 오고 있다는 말이 있었다.

개방은 워낙 인원이 많아 여러 지역의 정보를 비교적 상세하게 알고 있었다. 대장로인 정정계도 이런 사실을 들었기에 마지못해 번구영의 부탁을 받아들였고 몇 명의 무사가 지키고 있는 것을 당연하게 생각했다. 하지만 지금 생각해보니 그들에게서는 개방의 함결진기(含潔眞氣)를 느끼지 못했는데다가 지나치게 고수였다.

"아니지요?"

하원이 활기찬 목소리로 재차 물었다.

"그, 그런 것 같구나."
"좀 이상한 거 아니에요?"
"……."

정정계가 말을 하지 못하자 상계흔 등이 가까이 다가와 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그들의 눈동자에는 기대가 잔뜩 어려 있었다.

"이 집에 번구영의 첩이 사는지도 확실치 않겠네요?"
"번구영이 왜 나에게 거짓말을 하겠느냐?"

그의 음성에는 이미 자신감이 없었다. 하원은 속으로 쾌재를 불렀다.

"좋아요. 그럼 확인만 한번 해보면 안될까요?"
"……."
"알아요. 안다구요. 대장로님이 우리처럼 복면을 쓰고 월담하기는 쉽지 않겠지요? 그럼 여기 계세요. 우리끼리 갔다 올께요."

자신을 엄청 생각해 주는 하원의 말에 정정계는 어이가 없었다. 하지만 그의 마음 한구석에서는 확인해 보라는 유혹이 새록새록 커지고 있었다. 만에 하나라도 이 집에 번구영의 첩이 아닌 반이복의 처가 산다면 그는 희대의 위군자임이 틀림없었다. 그런 사람이 집법전 전주가 된다는 것은 결코 생각할 수 없는 일이었다.

"험험험, 저 안에는 상당한 실력의 고수가 있는데 너희들의 힘으로 가능하겠냐?"
"걱정마세요. 제가 이곳으로 오다가 경세의 태극도법(太極刀法)을 깨달았으니 충분히 이길 수 있을 거예요."
"태극권류에 도법이 있었냐?"

정정계가 고개를 갸웃거렸다.

"제가 가시나무를 쳐내다가 만들어 낸 도법이에요. 좌우간 염려말고 이곳에 계세요. 야, 가자."

하원은 그가 정상인지 의심스러워하는 정정계를 남겨두고 재빨리 담을 넘었다. 만약 이곳이 반이복의 처가 사는 곳이라면 그들이 있을만한 곳은 이중 담 속에 있는 후원 안채뿐이었다.

두 번째 담을 넘는 순간 몇 명이 그들 앞을 가로막았다. 모두 일곱명이었다. 한눈에 보기에도 가장 약한 자가 상계흔보다 강해 보였다. 하원은 그들을 보자말자 중앙의 흑포인(黑袍人) 세 명을 향해 달려갔다. 그가 최소한 세 명을 감당해야 일대일이라도 되기 때문이다.

"왠 놈들이냐?"
"모군사님께서 세분을 다른 곳으로 옮기라고 하셨소."

뒤에서 상계흔이 외치는 소리에 일곱 명은 주춤하는 표정이었다.

"정말…."

짧은 순간이지만 그들의 몸에서 급격히 힘이 빠졌다. 하원은 청경으로 분명히 느낄 수 있었다. 놓칠 수 없는 기회였다. 이장 거리를 단숨에 도약해 몸을 바싹 낮추고 세 명의 다리를 향해 칼을 휘둘렀다. 특별히 퇴법이나 각법을 익히지 않은 고수가 다리로 칼을 차내기는 여간 어려운 일이 아니기 때문이다. 아니나 다를까 기습을 당한 그들은 허둥지둥 뒤로 물러났다.

하원은 다른 두 명을 내버려두고 좌측의 한 명을 쫓아갔다. 그가 이들 중 최고의 고수였다. 그를 먼저 제압하지 않고는 승산이 없었다. 미처 몸을 돌리지 못한 그는 뒷걸음질로 물러서고 있었다.

"어딜?"

뒤로 물러나면서 오른손에 내공을 집중하는 것을 감지한 하원은 발경으로 힘을 폭발시켜 놀라울만큼 빠른 점경으로 쇄도하여 갔다. 동시에 일부의 힘을 고탕시켜 도를 떨며 그의 왼쪽 허리를 후려쳤다. 그는 깜짝 놀라 오른쪽으로 굴렀다. 두 번째로 힘의 균형이 무너지고 칼날이 무서운 기세로 허리를 쳐오자 하원을 경시하는 마음을 버리고 재빨리 나려타곤(懶驢打滾)을 펼쳤다. 무림인이라면 누구나 치욕스럽게 생각하는 나려타곤이지만 지금은 그런 것을 따질 계제가 아니었다.

그는 정신이 혼미했다. 하원이 다가올 때만해도 자신보다 하수로 생각했지만 지금 기세는 도법의 초절정고수를 방불케 하고 있었다. 이렇게 나가다가는 손 한번 못써보고 당할지도 모른다는 생각이 들었다. 구르고 일어나는 순간 본능적으로 힘을 오른손 손바닥에 가득 모았지만 손을 내밀 수가 없었다. 뒤통수에서 느껴지는 섬뜩한 느낌에 다시 오른쪽으로 구르기 바빴던 것이다.

하원은 신이 나 있었다. 이렇게 간단할 줄이야? 상대가 힘을 모으는 순간을 노려 한발짝 앞서 발경으로 힘을 뿜어내면, 놀라운 점경이 발휘되어 힘의 중심점으로 쉽게 따라붙을 수 있었고 일부의 힘만 고탕시켜 칼을 휘두르면 상대는 꼼짝을 못했다. 그러나 하원은 미처 자신의 내공이 어느 정도인지 생각을 못하고 있었다.

'아뿔사?'

그의 체력은 천하제일이지만 발경을 견디기에는 내공이 너무 낮았다. 더구나 태극권의 형을 펼쳐 천지양기를 받아들일 시간도 없이 계속 공격하다보니 내공의 소진 속도는 더욱 빨랐다. 이미 바닥이 보이고 있었다.

'어, 어쩌지?'

당황한 하원은 어쩔 줄을 모르고 허둥거렸다. 사실 그의 단전에 고여있는 내공은 삼십년 수위로 아직 석단에도 미치지 못하고 있었다.

'젠장, 에라 모르겠다. 일단 태극권의 형을 펼쳐 내공을 다시 모으자.'

한번만 더 발경을 했다가는 제풀에 지쳐 쓰러질 지경이었다. 이때 상대방이 크게 비틀거리며 오른쪽 어깨에 커다란 허점이 드러났지만 하원은 도무지 쫓아갈 수 없었다. 탄식을 내쉬며 람작미에 따라 몸을 움직이자니 속이 쓰렸다. 물론 도를 내려놓지는 않았다. 도를 들고도 충분히 태극권의 형을 펼칠 수 있기 때문이었다.

"이, 이놈, 뭐하는 짓이냐?"

불쌍하다고 봐주는 것도 아니고 자신을 결정적인 궁지에 몰아넣어 놓고 갑자기 칼춤을 추자 어이가 없었다. 그러나 하원의 무시무시한 도법(?)에 혼쭐이 난 그는 숨을 고르며 섣불리 덤벼들지를 못했다. 그와 무공이 비슷해 보이는 두 명도 마찬가지였고, 수하로 보이는 나머지 네 명도 얼떨떨한 표정을 짓고 있다가 재빨리 그의 뒤에 가서 섰다. 조장이 이처럼 일방적으로 당하는 것을 처음 본 그들은 미처 상계흔 등을 공격할 생각도 못하고 있었다.

"조, 조장님, 어떻게 할까요?"

하원을 대단한 고수로 착각한 이들은 목소리를 떨었다. 하긴 조장인 그도 섣불리 움직이지를 못하니 수하들이 이러는 것은 당연한 일이었다.

"이, 임조장, 자네는 어서, 어서 가서 정정계를 불러오게."
"알겠네."

조장 옆에 서 있던 사람이 재빨리 몸을 날려 사라졌다. 이것으로 보아 그들은 정정계가 온 사실을 알고 있는 모양이었다. 하지만 그들의 음성에서는 전혀 정정계에 대한 존중심이 느껴지지 않았다.

"양조장, 저 자의 기가 점점 강해지는 것 같은데?"
"하조장, 자네도 그렇게 느꼈나?"

하원이 집중적으로 공격한 자는 양조장으로 불리고 있었다. 그는 정정계를 부르러 간 임조장, 옆에 서있는 하조장과 함께 어떤 단체의 조장을 맡고 있는 모양이었다.

"이대로 있을 건가?"

그들은 하원의 내공이 쌓이면서 점점 기가 강해지는 것을 느끼고 있었다.

"떠그럴. 야, 서영창(徐永昌)! 나가봐."
"조, 조장님?"

지목을 받은 말상의 수하 한 명이 울상을 지었다.

"야, 이 자식아? 빨리 공격 안 해."

양조장이 인상을 험악하게 그리며 막말을 내뱉자 서영창은 어쩔 수 없이 앞으로 나섰다. 그는 대감도(大坎刀)를 뽑아들고 조심조심 하원을 향해 다가갔다. 상계흔은 양조장의 말이나 행동이 꼭 사마외도의 무리와 비슷하다고 생각하며, 서영창이란 자를 막아야할지 말아야할지 고민하고 있었다. 설령 이들이 사마외도라고 해도 서영창의 무공은 자신보다 강했다. 대감도에서 일어나는 날카로운 기운이 이를 말해 주고 있었다.

"저, 저런!"

상계흔이 다급한 음성을 터트렸다. 조심조심 다가가던 서영창이 어느 순간 갑자기 몸을 날려 하원의 가슴을 향해 도를 휘두른 것이다. 처음 주춤거리던 모습과는 판이한 공격이었다. 더구나 서영창의 한 수는 엄격한 수련을 통해 익힌 명가(名家)의 솜씨로, 공수가 적절하게 조화된 상승의 초식을 사용하고 있었다. 만약 상계흔 자신이 이런 공격을 받았다면 설령 보고 있다고 하더라도 막기가 쉽지 않았을 공격이었다. 뒤에서는 석단 등이 놀라 비명을 질렀고, 앞에서는 양조장 등이 득의한 미소를 짓고 있었다.

차캉, "크헉,"

하원의 도와 서영창의 도가 부딪치며 요란한 쇳소리가 일었다. 서영창의 도가 횡으로 가슴을 베어오는 순간, 머리 위에서 달무리를 그리며 우아하게 움직이던 하원의 도가 벼락이 되어 떨어져 내렸다. 옆으로 베어오는 도를 위에서 후려쳤으니 누가 더 충격을 받았을지는 자명한 일이었다. 더구나 하원의 도는 고탕하는 진기를 따라 심하게 떨리고 있었다.

도와 도가 부딪치는 순간 서영창은 마치 수십번의 장력을 연달아 얻어맞는 듯한 충격을 받고 피를 토하며 뒷걸음질쳤다. 양쪽의 표정이 극명하게 갈렸다. 상계흔 등은 말할 수 없이 기쁜 표정이었고, 양조장 등은 똥밟은 얼굴이 되고 말았다. 그들이 있는 곳까지 물러선 서영창은 충격을 이기지 못하고 그 자리에 주저앉아 운기조식에 들어갔다.

서영창은 대단히 운이 나빴다. 그가 조금만 더 빨리 공격에 나섰더라면, 아니 하원이 태극권 오십일초 삼환투월(三環套月)을 펼치고 있을 때 공격하지만 않았어도 결과는 달라졌을지 모를 일이었다. 아직 정면승부 경험이 많지 않고, 내공이 미약한 하원이 서영창을 이긴다고 어떻게 보장하겠는가?

하지만 태극권의 형이 오십일초에 이르도록 내버려 두어 평소 단전에 고여 있던 진기 이상의 천지양기를 받아들이고, 머리 위에서 세 개의 달무리를 그리며 힘을 비축하다가 섬전같이 아래로 내려치는 오십이초 대천괴성(大天魁星) 바로 앞에서 도를 옆으로 갔다 댔으니 최악의 결과가 나오지 않으면 그게 오히려 이상한 일이었다.

[하, 하조장. 어떻게 하지? 저자는 대단한 고수가 확실한 것 같은데?]

그들은 더 이상 하원이 절대고수라는 사실을 의심하지 않았다.

[제길, 저런 놈이 칼춤으로 우리를 유인하여 한꺼번에, 아주 손쉽게 처치하려들다니 역시 정파 놈들은 치사하고 음흉하군.]
[그러게 말일세.]

이때 누군가 달려왔다. 정정계를 데리러 갔던 임조장이었다. 양조장과 하조장의 기대 섞인 눈초리에 그는 고개를 흔들었다.

[이 놈의 늙은이는 어디로 간 거야? 되는 일이 없군. 이렇게 된 이상 마지막 방도를 실행해야지. 자네들은 저자를 잠시만 막고 있다가 도망가게. 나는 그 세 년을 없애 버리고 뒤따라가겠네.]

양조장이 뭐라고 하기도 전에 하조장은 안채로 달려갔다. 그들도 방법이 없다는 생각에 무기를 뽑아들고 하원쪽으로 서서히 접근했다. 양조장은 무기가 없었다. 하지만 잔뜩 응집한 내공으로 떨리는 그의 손바닥은 누구보다도 위협적인 기세를 뿜어내고 있었다.

"계흔, 망증과 함께 저 자를 따라 가."

여전히 태극권의 형을 펼치고 있었지만 두 가지 생각이나 행동을 한꺼번에 할 수 있는 하원은 그들의 행동을 유심히 지켜보고 있었다. 전음으로 뭐라고 쑥덕거리더니 한 명이 안채로 들어가는 행동거지가 영 수상쩍었다.

하원을 절대고수로 착각하기는 상계흔 등도 마찬가지였다. 상계흔과 진망증은 두 말 없이 안채로 몸을 날렸고 석단과 장량기는 대련을 구경하듯이 뒤쪽에서 느긋하게(?) 지켜보고 있었다.

양조장 등은 각오를 단단히 했는지 일제히 손바닥과 칼을 흔들며 달려왔다. 수하 세 명 사이에 양조장과 임조장이 끼어 있었다.

연정화기 이상의 고수 다섯 명!

예전과 마찬가지로 이번에도 벅찬 도전이었다. 하원은 피하지 않았다. 마음을 고요하게 가라앉히고 힘의 변화를 느껴보았다. 이들 다섯 명의 협공은 전문적인 진법(陣法)에 따른 것은 아니었다. 그러나 적절한 역할 배분과 힘은 안배는 당용 등 일곱명이 펼치던 육사진법을 능가하는 것이었다. 어중간한 진법보다는 자신의 역할에만 충실한 것이 협공에서는 더 위력적이었다.

그들은 파도처럼 밀려왔다. 하원은 파도에 떠다니는 통나무처럼 자연스럽게 밀려났다. 의식하지 않았지만 어느새 장론의 여섯째 마디 중 향전퇴후(向前退後)를 실행하고 있었다.

나를 버리고 남을 따르는 사기종인(捨己從人)의 향전퇴후는 적의 힘이 극에 달한 순간에는 그 힘을 타고 자연스럽게 물러났다가, 적의 힘이 소진되어 힘을 거두어들이는 순간 이를 타고 들어가 자연스럽게 타격을 줌을 뜻한다.

이러한 무공상의 기술은 대단히 어려운 것으로 뛰어난 명가의 무공에서나 볼 수 있는 것이며, 수십 년 연마한 고수들도 완전히 소화하기 힘든 것이었다. 양조장같은 고수도 하원이 절세의 보신경을 사용하는 줄로만 알았지 향전퇴후를 쓰고 있다고는 생각하지 못했다. 물론 석단 등은 말할 것도 없었다.

각오를 단단히 한 그들은 힘을 최대한 끌어올리고 성난 파도가 되어 이장이나 밀고 들어왔다. 하지만 한번 끌어올린 힘으로 무한정 공격을 계속할 수는 없었다. 그들은 곧 한계를 드러냈다. 이장까지 쭉 밀려났던 하원은 거두어들이는 힘을 따라 앞으로 나아가며 칼을 찔러갔다. 아직은 불완전하지만 향전퇴후의 이상에 적합한 수비 후 공격이었다.

태극권 이십구초 오로칠상(五勞七傷)은 원래 다섯 번 빠르게 주먹을 내지르는 초식이지만 칼을 이용하자 찌르기에 안성맞춤이었다. 하원은 다섯 번의 찌르기를 청경으로 감지한, 그들의 물러나는 속도와 방향에 맞추었다. 역시 무공이 약한 세 명의 수하가 먼저 허벅지를 찔렸고, 이어서 임조장이 왼쪽 어깨를, 양조장은 다리와 허리 사이를 찔려 주저앉고 말았다.

"음하하하"

너무 간단해 하원 자신마저 절세고수가 된 듯한 착각이 들 정도였다. 석단 등에게 자랑하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 대소를 한번 터트리는 것으로 만족하고 안채로 들어갔다.

"어떻게 된거지?"

방안에는 하조장이라는 녀석이 쓰러져 있고 상계흔과 진망증이 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 옆에는 정정계가 서 있었다.

"헉헉헉, 이 놈은 정말 대단하군요. 정장로님께서 도와주시지 않았다면 목숨을 부지하기 힘들었을 거예요."

진망증이 거친 숨을 몰아쉬며 말했다.

"고마워요. 정장로님."
"흠흠흠, 뭘 그걸 가지고? 그러나 저러나 이 녀석은 정말 악독하군. 승산이 없다고 생각했는지 부인들을 죽이려고 들었다."

정정계의 안색은 매우 침울했다.

"이 놈보다는 반이복이 나쁜 놈이지요. 확인했어요?"

하원의 말에 정정계가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 침대 위에서는 사십대의 우아한 부인이 분노에 몸을 떨고 있었다.

"저희들이 뛰어 들어왔을 때 막 저 녀석이 칼을 내리치려고 했습니다."
"망증, 고생했다. 나쁜 놈들에게 대가를 치르게 해 주어야지. 석단과 량기는 다른 방으로 가서 두 부인을 데려와. 계흔은 저 부인을 달래 출발할 준비를 서둘러 줘."

그들은 부산하게 움직였다. 이미 성구(城口)에 들어온지 반시진이 지나고 있었다. 대파산을 내려와 운기조식을 하느라고 보낸 시간까지 더하면 거의 한시진을 보낸 셈이었다.

하원은 일행을 재촉해 침룡봉을 거슬러 올라갔다. 하조장이란 녀석에게 죽을 뻔한 반이복의 첫 번째 부인 장추화(張秋花)를 제외하고는 바로 혼혈(昏穴-짚으면 정신을 잃는 혈도)을 짚어 정정계와 상계흔이 둘러맸다. 장추화는 남편이 자신들을 지켜주라고 보냈던 자가 오히려 죽이려 들었다는 사실에 반쯤 넋이 나가 있었다. 정정계는 정파와 무림맹이 이렇게 썩었냐며 탄식하고는 이후 한마디도 하지 않았다.

"혀, 형, 저게 뭐지?"

갑자기 사방이 환해지자 뒤를 돌아본 장량기가 놀라 말을 더듬거렸다. 잠시 걸음을 멈추고 아래를 쳐다보니 대파산 끝자락을 돌아 엄청난 수의 햇불이 성구를 향해 들이닥치고 있었다.

"틈적의 무리다. 정말로 이곳에 나타났구나."

정정계도 놀랐는지 굳게 다물고 있던 입을 열었다. 그들이 칠룡봉을 넘을 무렵 성구에는 아비규환이 벌어졌다. 수많은 집이 불타오르며 그 불빛이 대파산 자락을 붉게 물들여 놓았다. 참혹한 비명소리가 들려오는 것 같았다.

"엄청난 숫자군요? 한 십만 정도 되지 않을까요?"
"훗, 십만? 많아야 일만 정도 되겠지."

하원의 말에 정정계가 피식 웃었다.

"일만이 저래요? 마치 해일이 휩쓸고 지나가는 것 같은데요?"
"……."

정정계는 아무 말도 하지 않고 몸을 돌려 산비탈을 달려갔다. 그는 지금 분노하고 있었다. 어떻게 어떻게 하다보니 반이복이 처를 얻게 되었다고 치자. 이건 충분이 있을 수 있는 일이다. 부처님도 가운데 다리는 어쩌지 못했다고 하지 않았는가? 하지만 절대로 자신의 출세에 방해가 될까봐 그녀들을 없애려는 짓을 해서는 안 되는 것이다. 이것은 부처님도 용서할 수 없는 행동이었다.

또한 정정계는 어떻게 개방의 제자인 번구영과 태산파의 반이복이 연결될 수 있었는지, 자신이 어떤 사람인 줄 알고 이따위 음모에 끌어들인 것인지 속이 부글부글 끓어올랐다. 그의 굳은 안색 뒤에는 거대한 분노가 자리잡고 있었다.

"저, 부탁 하나 드려도 될까요?"

하원도 말 걸기가 쉽지 않았다. 최대한 억누르고 있었지만 자기도 모르게 분노가 스며 나오고 있었던 것이다.

"뭐냐?"
"벼, 별건 아니구요. 원로원 앞에 가면 똘똘한 동생 녀석 하나가 남궁상명 역시 무지하게 나쁜 놈이라는 증거를 가지고 기다리고 있을 거거든요."

"정말이냐?"
"물론이지요. 보고도 못믿어요? 그러니까 우리 대신 대회의장에 들어가서 만천하에 이놈들의 못된 짓거리를 알려주세요. 음, 그리고 후임 집법전 전주에 담당주님을 추천해 주시면 더욱 고맙겠어요."
"……."

정정계는 말이 없었다. 그들은 한번도 쉬지 않고 봉우리 세 개를 연달아 넘었다. 무림맹 경내로 접어들고 하원이 삼등급 암호을 사용해 모든 관을 무사 통과하는데도 정정계는 침묵을 지키고 있었다.

"형, 가독형이 성공했을까요?"

장량기가 걱정스러운 음성으로 물었다. 걱정스럽기는 모두 마찬가지였다. 하원도 쉽사리 대답을 하지 못했다. 만약 길가독이 실패했다면 실컷 고생해 남궁상명이 집법전 전주가 되는 것을 도와 주는 꼴이 될지도 몰랐다. 초조한 가운데 원로원의 웅장한 건물이 보였다. 최고 이천명까지 동시에 수용할 수 있는 무림맹 최대의 건축물이었다.

부엉, 부엉, 원로원 정면의 숲 속으로 들어서자 장량기가 부엉이 소리를 냈다. 길가독을 부르는 신호였다. 대답이 없었다. 하원 등은 초조해 미칠 것 같았다.

부엉, 부엉, [우송형님?]

왼쪽에서 전음이 들려왔다.

[어, 어떻게 됐냐?]
[…….]

부스럭거리는 소리와 함께 길가독과 맹긍이, 엽성당이 어둠 속에서 모습을 드러냈다.

[아? 어떻게 됐냐니까?]

하원의 재촉에 맹긍이가 빙그레 웃으며 말했다.

[우송, 너 귀신이냐?]
[무, 무슨 소리야?]
[비밀통로가 있는 것을 어떻게 알았냐?]
[그런게 있었어?]

[응, 재회전을 지키는 자들에게 들켜 죽자살자 도망가다 보니까 포인당이 있는 곳에서 멀지 않았더라구. 거기서 잡힐 뻔했지. 그래서 수풀더미가 무성한 곳에 숨는다고 뛰어 들었는데 아래로 쑥 내려가지 않겠어? 안에 지하 통로가 있었지 뭐야?]

물론 하원이 뭘 알고 그런 것은 아니었지만 어쨌든 기쁜 일이 아닐 수 없었다.

[그게 재회전 전주의 집무실로 연결되어 있었어?]
[맞아. 거기를 나가니 침상 밑이더라구. 재회전 전주의 침실 겸 집무실이었지.]
[안에 아무도 없었어?] [다행히. 마음놓고 느긋하게 뒤지다가 나왔지.]
[어서 줘.]
[여기 있습니다.]

길가독이 품속에서 서찰 하나를 꺼내 건네주었다. 하원은 읽어보지도 않고 바로 정정계에게 넘겨주었다. 그는 반이복의 두 번째 처를 석단에게 잠시 맡겨 놓고 봉투에서 서신을 꺼냈다. 맹긍이 등이 누구냐는 표정으로 쳐다보자 진망증이 재빨리 전음으로 성구에서 있었던 일을 설명해 주었다. 그들은 다행이라는 듯 고개를 끄덕였다.

[이, 이럴수가?]
[왜 그러세요?]
[아! 정도가 이렇게 썩었을 줄이야? 남궁상명하면 강남팔가에서 가장 정의로운 인물로 알고 있었건만….]

그의 장탄식에 하원도 더 이상 물어볼 수가 없었다. 잠시 여명이 밝아오는 새벽 하늘을 쳐다보던 정정계가 무서운 기세를 뿜어냈다. 그는 분노를 참지 않기로 결심한 것이다.

[이리 다오.]

그는 서찰을 품속에 넣고 반이복의 두 번째 부인을 업었다. 그리고 첫 번째 부인인 장추화를 오른쪽 옆구리에, 세 번째 부인을 왼쪽 옆구리에 끼고 앞으로 걸어나갔다.

"누구냐?"

이십여장을 가자 원로원 입구를 지키는 삼십여명이 우르르 달려왔다.

"나는 개방의 대장로 정정계다."
"그, 그러십니까? 맹부, 맹부를 보여주십시오."

노한 목소리와 무서운 기세, 개방의 대장로라는 직위, 거기에 갑작스러운 등장은 호맹당의 무사들을 당황하게 만들기에 충분했다.

"여기 있다."

미리 오른손에 맹부를 쥐고 있던 정정계는 즉시 손가락을 움직여 던져주었다. 그들은 잠시 확인해 보더니 최고의 예를 올리고 원로원의 문을 열어주었다. 정정계가 비록 무림맹의 공식적인 지위는 없지만 개방의 대장로는 봉공과 동급이라고 할 수 있었다. 무림맹이 원래 구파일방과 십대산문, 십이세가를 중심으로 형성되었으니 각파의 장문인과 장로를 대우하는 것은 당연한 일이었다.

====================================================

무림맹 대회의에 참석한 사람들은 지칠대로 지쳐 있었다. 벌써 여섯시진이 넘도록 교두와 당주들이 번갈아 가며 남궁상명을 성토하고 있었던 것이다. 그들은 유천검객 남궁상명(遊天劍客 南宮象明)이 이토록 죽일 놈인 줄은 오늘 처음 알았다.

다행인지 불행인지 당초 우려와는 달리 담학경에 대한 공격은 없었다. 하지만 남궁상명과 반이복의 아귀다툼에 끼여들 엄두가 나지 않았다. 담학경은 아예 후임자로 거론되지도 않고 있었다. 이대로 가다가는 담학경이 전주가 될 가능성은 조금도 없었다. 서문소완은 기도하는 심정으로 기다리고 있었다. 아직 그녀는 희망을 버리지 않았다. 하원이 제갈독방 등의 절대고수를 찾아 무엇인가 하리라고 굳게 믿고 있었다.

대세는 반이복이 장악하고 있었지만 서문한명과 상관원웅을 추종하는 봉공들이 펼치는 반격도 만만치 않았다. 황보자열은 여전히 자신의 후임을 지명하지 못하고 있었다. 사실 삼전의 전주는 전임자의 지명이 절대적인 영향을 발휘하지만, 이 지명이라는 것을 전임자 마음대로 하는 것이 아니라 대세에 따라야한다는 암묵적인 약속이 있었다.

태무자가 무림맹주로 있을 당시 사도세가(司徒世家)와 신도세가(申屠世家)라는 가문이 있었다. 그들은 전통의 명문세가였다. 하지만 재회전 전주였던 사도악(司徒樂)이 태무자를 비롯한 무림맹 주류의 대세를 받아들이지 않고 신도용(申屠用)을 후임 전주로 지명하면서 두 가문은 마교의 간세로 몰려 멸문 당하고 말았다.

무림인들은 두 가문이 마교의 간세가 아니라는 사실을 누구나 알고 있었다. 그럼에도 누구하나 두 가문의 몰락에 의문을 제기하는 사람이 없었다. 혹시 편을 들다가 자신도 피해를 입지 않을까 두려워해서였다. 이때부터 삼전의 전주는 전임자가 무림맹의 대세에 따라 지명한다는 암묵적인 약속이 형성되었다. 또 다른 불행을 예방하기 위한 조치였다.

황보자열은 많은 고민을 했다. 그의 마음에 드는 후임 전주감은 단연 담학경이었다. 가문의 힘만 온전하다면 그를 지명하고 싶었다. 하지만 반토막 나버린 황보세가의 현실이 그의 발목을 잡고 있었다. 그는 이미 늙었고 핏줄도 없었다. 혼자 힘으로 늑대 무리 속에서 가문을 지키는 것은 쉬운 일이 아니었다.

새삼 정비론(整備論)이라는 세력을 만든 것이 후회스러웠다. 황보자열은 이미 오래 전부터 강남의 힘을 모아 무림맹 내에 새로운 세력을 만든 것을 크게 후회하고 있었다. 그간 정도의 이상을 현실감 있게 실천해 보려고 동분서주했지만 그가 원하는 무림맹의 개혁을 한번도 제대로 이루지 못했던 것이다.

황보자열은 한때 희망에 부풀어 있었다. 대부분의 봉공들이 그의 의견에 적극적으로 찬성했고, 때때로 더 좋은 안건을 내놓으면 금방이라도 무림맹이 진정한 무림맹으로 거듭날 것 같았다. 그러나 막상 안건이 원로원에 올라가면 모두 이상하게 변질되어 효과를 볼 수가 없는 것으로 전락하고 말았다.

이런 일이 계속되자 황보자열은 곰곰이 생각을 해 보았다. 그는 얼마 뒤 깨달을 수 있었다. 애초 자신과 함께 정비론이라는 세력을 만들었던 자들은 무림맹의 개혁에는 관심이 없었던 것이다. 오히려 개혁해야할 대상은 다름 아닌 그들이었다. 자신이 또 다른 늑대무리 하나를 뭉치게 했다는 사실을 깨달은 황보자열은 크게 후회했지만 이미 때가 늦은 다음이었다. 이후 그는 강남팔가의 가주들을 억누르며, 그들이 무림맹에 결정적인 해악을 끼치지 못하도록 하는데 급급했다.

막막함이 가슴을 스쳐갔다. 늙고 지친 황보자열은 이제 아무 것도 할 수 없었다. 산동악가(山東岳家)의 교두 악규허(岳規虛)가 열변을 토하고 있었다. 물론 그의 말을 신경 써서 듣고 있는 사람들은 남궁상명을 지지하는 사람들뿐이었다.

끼이익!

갑작스럽게 문이 열렸다. 대회의 도중에 원로원의 문이 열리는 경우는 좀처럼 없는 일이었다. 시원한 새벽공기가 쏟아져 들어와 탁한 공기를 몰아내고 가슴 깊은 곳까지 시원하게 해 주었다. 새벽의 여명을 등뒤로 받으며 봉두난발한 거지가 세 명의 여인을 안고, 업고 들어왔다. 악규허는 말을 하다가 말고 어정쩡한 표정으로 서 있었다. 원로원 안에는 고요한 침묵이 흘렀다.

거지가 세 여인의 혈도를 풀어주었다. 갑자기 많은 시선을 받자 그녀들은 크게 당황한 표정이었다. 오른쪽의 한 명이 누군가를 쳐다보며 불렀다.

"여, 여보?"

왼쪽의 여인도 마찬가지였다. 하지만 가운데 여인은 달랐다.

"위선자!"

모두들 숨을 죽이고 있어 바늘 떨어지는 소리도 들릴 정도였다. 그녀들의 음성은 원로원을 울렸다. 하지만 사람들의 가슴은 더욱 크게 울렸다. 그녀들의 시선이 향하는 곳에는 당황해 어쩔 줄 모르는 반이복이 있었던 것이다.

"이, 이건 음모다!"

탕, 독고세가(獨孤世家)의 교두인 독고정(獨孤晶)이 벌떡 일어서 탁자를 후려쳤다.

"독고정! 무엇이 음모란 말인가?"
"당신은 누구요?"
"나를 모르겠는가? 나는 정정계다."

그의 말에 독고정은 벌레 씹은 표정으로 주저앉았다. 정정계로 인해 한번 혼이 난 적이 있었기 때문이다.

"반이복, 당신이 이런 위선자였다니? 무슨 염치로 여태껏 봉공의 자리를 지켜왔으며, 그것도 모자라 이제는 집법전 전주가 되겠다는 것이오?"

그를 질책하는 사람은 다름 아닌 남궁상명이었다.

"……."

가항도인이라고 불리던 반이복은 입을 열지 못했다. 하긴 그가 무슨 말을 할 수 있겠는가?

"세 분 부인께 묻겠소. 그대들이 반이복 봉공의 처가 맞소?"
 남궁상명의 질문에 두 명은 분위기에 짓눌려 대답을 하지 못하고 머뭇거렸지만 죽을 뻔한 장추화는 달랐다.

"그래요. 우리가 바로 그의 처예요. 이때까지 숨죽이고 살아온 것만 해도 억울한 일이거늘 좀 전에는 우리를 죽이려고 들었어요.…"

그녀는 원독함이 가득한 음성으로 한동안 악다구니를 써댔다. 엄숙한 원로원이 상처입은 여인의 절규로 얼룩졌다.

"반이복, 부인의 말이 참이오?"

남궁상명은 이미 집법전 전주라도 된 양 추궁조로 묻고 있었다. 설여준과 추희룡 사이에 앉아 있는 반이복이 툴툴거리며 웃었다.

"후후후, 내가 무슨 말을 하리요? 한때의 유혹을 이기지 못해 오늘날 이렇게 되고 말았구려. 거짓말이 갈수록 더 큰 거짓말을 부르더이다. 무림맹과 태산파, 그리고 나 때문에 숨죽이고 살아야 했던 부인들에게 미안할뿐이오."

반이복의 입가에 가는 핏줄기가 흘러내리더니 고개를 탁자에 떨구었다. 질식할 것 같은 침묵이 흘렀다. 갑작스러운 반이복의 자결에 사람들은 정신이 없었다.

"여보!"

침묵은 두 여인네의 찢어지는 비명에 의해 깨어졌다. 반이복이 스스로 목숨을 끊었다는 것을 안 그녀들은 사람들의 시선도 아랑곳하지 않고 가운데로 달려가 그를 안고 울부짖었다. 설여준과 추희룡이 자리를 피해 주었다.

"포인당 당주는 명령을 내려 죄인 반이복의 처들을 뇌옥에 감금케 하시오."

재회전 전주 서문한명이 득의양양한 표정으로 마치 수하에게 명령하듯이 말했다. 하지만 담학경은 고개를 살래살래 흔들었다.

"그럴 수는 없소. 부인들께 무슨 죄가 있겠소? 유조사(劉助士), 사람들을 불러 세 분과 반봉공의 시신을 포인당 당주실로 모시도록 하게."

불쾌한 표정을 지으며 벌떡 일어서 따지려던 서문한명이 슬그머니 자리에 앉았다. 어찌되었든 결과는 거의 비슷하기 때문이다. 더구나 이런 사소한 일로 그와 다툴 필요도 없었다. 자다가 떡 생긴 격으로 불리함을 일순간에 극복하고 그의 의도대로 남궁상명을 집법전 전주에 앉힐 수 있게 되었기 때문이다.

'이제야 우리 강남세력이 진정으로 삼전을 제패하는군. 한가지 일은 의외로 수월케 되었어.'

그는 모거내 등의 벌레 씹은 표정을 즐기며 앞으로 무림맹을 어떻게 요리할 것인지 상상해보았다. 정정계가 가운데 앉아 있는 맹주와 부맹주들에게 가볍게 포권으로 인사를 하고 앞으로 나서는 것이 보였다. 서문한명은 그에게 큰절이라도 하고 싶은 심정이었다.

"군사이신 연아공녀께 묻겠소."
"말씀하세요."

그녀의 음성은 차갑고 매서웠다. 마치 약이 바싹 오른 고양이 같았다. 정정계는 지지않고 그녀를 노려보았다.

"반이복 봉공은 모군사가 추천한 것으로 알고 있소. 성구 번가장의 일에 군사도 관련 있는 것이오?"

모두들 다시 한번 숨을 죽였다. 만에 하나라도 군사가 관련되어 있다면 문제는 일파만파로 커질 것이 확실했다. 설여준이 일어났다.

"정대장로, 말씀이 과하시오. 군사께서 어찌 남편이 아내를 죽이려는 일에 관련이 있겠으며, 반이복 봉공이 이런 사람인줄 알고 추천을 했겠소? 밑에서 잡다한 일을 챙기고 있는 이 사람도 모르는 일이오."

정정계는 이때서야 아차하는 생각이 들었다. 번가장에 있던 녀석들을 잡아왔어야 했던 것이다. 이미 때늦은 후회였다. 지금 가 보아야 그들이 그냥 있을리 만무했다. 더구나 틈적의 무리까지 덮친 상황이라 죽었을지도 모르는 일이었다.

"상관이 없다면 죄송하게 생각하는 바이오. 하지만 반이복 봉공에 대해 제대로 알아보지도 않고 추천한 허물은 피하기 어려울 것이오."

그는 한걸음 물러서지 않을 수 없었다.

"본녀도 동감이에요. 당분간 외출을 자제하고 방통부에서 근신하겠어요."

모거내는 이 말을 끝으로 벌떡 일어서더니 그대로 회의장을 나가 버렸다. 그 뒤를 부군사인 설여준과 추희룡, 천애실이 따라갔다.

"정대장로께서 실로 큰 공을 세우셨소. 반이복 같은 위선자가 집법전 전주가 되었다면 무림맹이 어떻게 되었을지 생각만 해도 끔찍한 일이오. 이제 대세는 결정된 것 같소. 황보전주께서는 남궁가주를 지명하시지요?"

올해 서른 아홉의 상관원웅은 다소 여려 보이는 얼굴에 어울리지 않게 목소리가 묵직했다. 위엄이 넘치는 음성이었다. 물론 그의 얼굴만 보고, 혹은 나이가 어리다고 얕보는 사람은 아무도 없었다. 누가 강남의 양극패웅 상관원웅(兩戟覇雄 上官元雄)을 얕보겠는가?

나이 열여섯에 결혼과 더불어 가주가 될 당시 이미 연기화신 구단에 올랐다는 소문이 파다할 만큼 그는 놀라운 고수였다. 이런 소문은 뇌극천마 전우(雷戟天魔 田羽)와 겨루어 비긴 후 공인된 사실로 인정되고 있었다. 전우는 천마대종교 십대천마의 일인으로 극(戟)의 일인자였다.

상관원웅의 말에 황보자열이 곤혹스러운 표정을 지었다. 서문소완은 담학경을 안타까운 표정으로 바라보다가 고개를 떨구었고, 교성과 당설약은 가벼운 한숨을 내쉬었다. 변화가 있었지만 오히려 남궁상명을 도와준 꼴이 되었으니 당연한 일이었다.

"상관전주는 남궁가주가 집법전 전주가 되어야한다고 생각하는 것이오?"

장내의 시선이 다시 정정계에게 모였다.

"그렇소."
"서문전주께서는 어떻게 생각하시오?"
"물론 나도 그렇게 생각하고 있소."

"남궁가주도 마찬가지요?"
"이 사람은 기회가 주어지면 열심히 할 생각이오."
"정녕 그렇게들 생각하시오?"

정정계가 노한 음성으로 외치며 그들 세 명을 차례로 노려보았다. 그들은 일시 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 떠올렸다.

"이것이 무엇인지 모르겠소?"

그가 서찰을 꺼내자 남궁상명의 안색이 대변했다. 서문한명은 잠시 흔들렸지만 곧 안색을 바로잡았다. 그는 이 정도로 흔들릴 사람이 아니었다.

"어, 어떻게 그것이 당…신 손…에?"
"남궁상명, 스스로 네 죄를 토설하고 물러가겠느냐? 아니면 내가 읽어 주랴?"

사람들은 연이어 터지는 일에 정신이 없었다. 반이복에 이어 남궁상명까지, 도대체 무슨 일이란 말인가? 사람들의 시선은 압력이 되어 남궁상명의 대답을 재촉하고 있었다. 그는 간신히 정신을 수습하고 떠듬거리며 입을 열었다.

"어, 어리석…게도 지난 날 이 사람…은 바다가 탐나 거, 건주…지가와 힘을 합쳐 복…건이가를 치려한 적이 있었…소. 하, 하지만 한…때의 실수…였을 뿐이오. 서, 서찰을 보…내자 말자 크게 후…회하여 달려갔지만 사자는 살해…되고 서찰은 사라진 다음이었소. 그런데 이 서찰이 어떻게 당신의 손에 쥐어져 있는 것이오? 어쨌든 내가 잘못한 것은 사실이니 이만 물러가겠소. 그러나 분명한 것은 한순간의 충동을 이기지 못한 것뿐이었으며 무척이나 후회했다는 사실이오. 이 점만은 알아주시오."

그는 정정계와 서문한명을 한번씩 노려보고는 원로원을 빠져나갔다. 사람들이 웅성거리기 시작했다. 일부는 남궁상명을 동정했고 일부는 성토의 목소리를 쏟아냈다.

남궁세가는 강남 최고의 요지라고 할 수 있는 절강, 강서, 복건 지방의 경계지점에 자리잡고 있었다. 하지만 바다나 큰 호수가 옆에 없어 대규모 상업을 하는 그들로서는 여간 불편한 일이 아니었다. 이 때문에 복건북부를 차지하고 있는 복건이가에 매년 막대한 돈을 지급하고 항구와 길을 빌려쓰고 있었다. 남궁세가로서는 여간 배아픈 일이 아닐 수 없었다.

이런 사정을 아는 사람들은 한때 그런 생각을 할 수도 있지 않겠느냐며 동정론을 펼쳤다. 더구나 실행하지도 않았고 단지 생각에 그쳤으니 비난 정도로 충분하다는 것이었다. 하지만 다른 사람들은 그의 말을 어떻게 믿겠으며, 같은 정파이자 강남팔가의 일원인 복건이가를 치기 위해 건주지가와 손을 잡으려 했다는 사실은 결코 용납할 수 없는 일이라며 목소리를 높였다. 복건남부에 자리잡고 있는 건주지가는 마교에서는 정파로, 정파에서는 마도의 무리로 생각하고 있었다.

"자, 자, 조용히 하시오."

맹주인 단상진인이 늙으수레한 음성으로 입을 열었다. 그는 올해로 맹주가 된지 십칠년째였다. 장내가 다시 조용해졌다. 비록 늙긴 했지만 면전에서 단상진인의 명령을 거역하는 사람은 아직 없었다.

"정대장로, 또 하실 말씀이 있소?"
"예, 맹주님. 서문전주와 상관전주에게 한가지 더 묻고 싶습니다."
"그러시구려."

정정계는 가볍게 고개를 숙여 예를 표하고, 몸을 돌려 서면한명을 정면으로 쳐다보았다.

"서문전주, 그대는 남궁가주를 지지했소이까?"
"그렇소이다."
"지금은 어떻소?"

"정대장로께서 무지몽매함을 일깨워 주었으니 어찌 그를 계속 지지할 수 있겠소?"
"이 사람이 생각하기에 이제 집법전 전주는 담공(譚公)이 되는 것이 마땅하다고 보는데, 어떠시오?"

정정계가 서찰을 가볍게 흔들었다. 서문한명의 눈동자가 흔들렸다.

"…본인도 그렇게 생각하는 바이오."

그는 힘겹게 입을 열었다.

"상관전주는 어떻게 생각하시오?"
"…당연한 일이오."

탁자아래 상관원웅의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 나이가 얼마 되지 않은 그는 아직도 혈기가 왕성했다. 정정계는 복잡한 눈빛으로 두 사람을 한번씩 더 쳐다보고는 고개를 돌려 크게 외쳤다.

"우리 개방은 서문세가, 상관세가에 이어 포인당 당주 담학경을 지지하는 바이오."
"이 사람도 사천당가를 대신해 담공을 지지하는 바이오."

당설약이 흡족한 음성으로 정정계를 따라 외쳤다. 두 사람을 시작으로 여기저기에서 수많은 지지가 쏟아져 나왔다. 현실에 맞지 않게 강경 일변도인 담학경이 마음에 쏙 들지는 않았지만 추악한 위선자들보다는 낫다는 생각이 들었던 것이다. 그들은 침묵하며 지켜보던 다수였다.

서문소완과 유미금은 서로 손을 맞잡고 기쁨의 눈물을 흘리고 있었다. 담학경과 방수민, 나영곤, 황백천 등 원칙론자들은 오단의 전광산, 길성조, 왕발계 등과 눈빛으로 기쁨을 나누었다. 곧 황보자열이 담학경을 자신의 후임자로 맹주에게 천거했고 단상진인은 즉시 새로운 집법전 전주가 탄생했음을 선포했다. 길고 지루한 대회의는 이렇게 끝이 났다. 사람들은 저마다 무리를 지어 웅성거리며 흩어졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제35장 봄을 기다리며Ⅲ - 1 하원 등은 녹초가 되어 있었다. 특히 석단과 장량기는 정정계와 헤어진 이후 잘 걷지도 못했다. 물론 길가독과 맹긍이·엽성당도 녹초가 되기는 마찬가지였다. 재회전에서 서문한명의 직속수하들에게 들켜 쫓겨다니고, 좁고 긴 지하통로를 기어다니느라고 체력이 거의 바닥나 있었다. 하원은 피곤함을 무릅쓰고 올라올 때처럼 석단을 업고, 장량기를 안고 적운곡을 내려갔다.

대회의가 끝나기 전에 제자리로 돌아가야 한다는 길가독의 말에 그들은 서둘러 적운곡을 내려가느라고 안간힘을 썼다. 강한 바람에 진망증이 떨어질 뻔한 위기를 겪기도 했지만 하원의 독려에 정신을 차리고 무사히 내려갈 수 있었다.

그들은 너무 피곤해 결과를 볼 정신도 없이 거처로 흩어져 골아 떨어졌다. 하원이 폭포쪽으로 다가가자 반극지지(反極之地)의 악영향을 우려해 구폐소 진인의 거처에서 지켜보던 왕극유가 달려왔다.

"극유야, 아저씨와 향림은 이상 없겠지?"
"아무도 오지 않았어. 아저씨는 주무실 거야."
"고맙다. 고생했어."
"나야 뭘? 형들이 고생했지. 결과는 어떻게 되었어?"

"아직 모르겠다. 반이복의 처와 개목걸이를 찾아주었는데 일이 제대로 될런지…."
"당연히 되겠지. 형들이 얼마나 고생했어?"
"뭐 그거야 그렇지만, 어쨌든 밤새느라고 고생했다. 일단 거처로 돌아가서 조금이라도 자도록 해. 나도 좀 자야겠다. 피곤해서 눈이 뒤통수로 돌아가는 느낌이다."

왕극유도 내일 훈련이 걱정되던 참이었다. 고된 수련을 견디자면 조금이라도 잠을 자 두어야 했다. 또한 무사하다는 말은 들었지만 길가독 등을 직접 보아야 안심이 될 것 같았다. 그들은 오랫동안 학구단에서 함께 생활하며 형제 이상의 정을 나누고 있었다.

흐뭇한 미소를 머금고 멀어져 가는 왕극유를 잠시 바라보던 하원은 동굴 안으로 들어가 향림의 얼굴을 한번 보고는 그대로 쓰러져 잠이 들었다. 한참 단잠을 즐기던 하원은 시끌시끌한 소리에 도저히 계속 잘 수가 없어 짜증을 부리며 일어났다. 아직(?) 하늘에는 별이 빛나고 있었다.

"날도 새지 않았건만 왜 이렇게 시끄러워?"

어기적거리며 밖으로 나가보니 평소에 오는 사람들이 전부다 모여 있었다. 아니 몇사람의 모습이 더 보였다.

"여어, 우리의 영웅이 드디어 일어나셨군."
"으악! 왜, 왜 이래요?"

전광산이 달려와 대뜸 안고 수염을 비비자 하원이 질겁해 소리쳤다.

"하하하, 단주님. 딸이라도 하나 있으면 사위 삼았으면 좋겠습니다."
"그러고 보니 이 자리에 계신 분들에게는 딸이 하나도 없군요."

뒤에서 무룡단 수석대주인 왕발계와 학구단 부단주인 길성조가 웃으며 말했다. 하원은 자다가 일어난데다가 아직 피로가 다 풀리지 않아 정신이 없었다. 더구나 전광산의 아늑한(?) 품을 벗어나느라고 발버둥을 치다보니 더욱 힘이 빠져 어깨를 축 늘어뜨렸다.

"아웅, 회의가 벌써 끝났어요? 그럼 저녁에 올 일이지 왜 아침부터 몰려와서 이래요?"

졸린 눈을 비비고 쳐다보니 맹긍이와 석단, 길가독 등 어제의 용사들은 하나같이 죽을 상을 하고 있었다. 피곤해 죽겠다는 표정이었다.

"호호호, 진소협. 지금은 밤이에요. 밤. 아침이 아니에요."
"에? 유소저, 정말이에요?"
"그럼요. 언니에게 물어봐요."

서문소완을 보자 비로소 정신이 드는 느낌이었다.

"어, 어떻게 되었습니까?"

그녀는 환하게 웃었다. 하지만 눈가에는 이슬이 맺혀 있었다.

"모두 오신 것을 보면 모르겠어요? 정말 잘되었어요. 진소협 등의 고생덕분에 모든 것이 잘되었다구요."

눈치 없는 왕극유가 낼름 끼여들었다.

"그래, 형. 담당주님께서 집법전 전주에 오르셨어."

하원은 서문소완을 아쉬운 눈길로 한번 더 쳐다보고 사부와 함께 있는 담학경에게 달려갔다. 물론 사부에게 인사하는 것이 우선이었다.

"사부님, 하루 종일 자서 죄송해요."
"허허허, 네가 하도 피곤해 하기에 그냥 두었다. 더구나 큰 일도 해내지 않았느냐? 고생했다."

사부의 고생했다는 한마디가 그렇게 푸근할 수 없었다. 하원은 가슴이 뿌듯해짐을 느꼈다.

"담당주님, 아니 이제는 담전주님이시네요. 진심으로 축하드립니다."

하원은 최대한 목소리를 굵게 가다듬고 포권으로 예를 올렸다. 그의 인사에는 사부에게 느끼는 것과는 또 다른 의미의 존경과 사랑이 담겨 있었다. 담학경의 실천하는 양심은 하원의 가슴을 울리고 있었다. 이를 알고 있는지 담학경의 얼굴에 따스한 빛이 떠올랐다. 창한봉 동굴에서 처음 본 그의 눈동자도 다르지 않았다. 아버지와 사부에 이어 세 번째로 하원에게 남자의 정과 인생의 의미를 알려준 눈빛이었다. 담학경이 손을 붙잡았다.

"정말 고맙네. 이 은혜를 어떻게 다 갚아야 하겠나? 창한봉에서 만난 이래 계속 자네의 도움을 받는군."
"별말씀을 다하세요. 저는 당주님, 아니 전주님께서 건재한 모습을 뵙는 것만으로 기뻐요."

바위에 앉아있던 석단과 장량기가 낄낄거리며 웃었다. 하원이 어울리지 않게 굵은 목소리를 냈지만 잠시도 못가 본색을 드러낸 것이다.

"헤헤헤, 죄송해요. 오늘은 전주님께 조금 예의를 차리고 싶었는데 목소리가 이래서…."

하원이 머리를 긁적이자 사람들이 일제히 웃었다.

"자네는 그게 매력일세. 그러니 굳이 목소리를 굵게 하려고 애쓰지 말게. 참, 인사하게. 황백천 봉공님과 나영곤 봉공은 알테고 방수민 봉공은 처음이지?"

담학경의 소개에 고개를 돌린 하원은 탄성을 터트렸다. 가까이서 본 방수민은 사십대의 나이에도 불구하고 청수함과 수려함이 가슴을 시원하게 해 주는 사람이었다.

"아, 정말 멋있는 분이시군요?"
"첫인사가 무척 독특하군. 하긴 내가 그런 칭찬을 좀 자주 듣는 편이지."
"저도 나이가 들면 방봉공님처럼 되고 싶어요."
"하하하, 이거 영광이군. 육패천룡의 이상형이 나라니? 암, 나 정도면 그럴만도 하지."

뒤에서 또 궁시렁거리는 소리가 들렸다. 이번에는 목소리가 상당히 컸다.

"량기야, 정말 이상하지?"
"그러게 말이에요. 어째 우송형 곁에만 가면 모두 이상하게 변하지요? 방봉공님은 무림맹 최고의 신사라고 들었는데, 갑자기 실망하고 싶어지네요."

석단과 장량기의 농담에 여기저기에서 그건 그렇다며 방수민을 이상한 눈초리로 쳐다보는 눈길이 늘어갔다. 담학경 뒤에 서 있다가 하원과 가볍게 눈인사를 나눈 황백천도 한마디 던졌다.

"허허허, 오늘 요산청사(樂山淸士)가 잘못하면 실백청사(失魄淸士-넋나간 청사)가 될지도 모르겠군."

방수민의 별호는 요산청사로 산을 좋아하고 성격이 담백한 선비라는 뜻이었다. 그는 천경유문(天瓊儒門), 제심서원(齊心書院) 등과 함께 유가구파(儒家九派)의 하나인 충인사(忠仁社) 출신인 것으로 알려져 있었다.

"그러게 말입니다. 기강이 엄하기로 유명한 충인사의 노유사(老儒士)들께서 이런 소식을 듣는다면 당장 소환하지 않을까요?"

나영곤까지 맞장구를 치자 방수민은 상당히 당황한 표정이었다. 사문이 거론된 것도 그렇지만 나영곤과 방수민은 막역한 사이였던 것이다. 두 사람은 서로를 대단히 존중하며 지내온 처지라 나영곤이 방수민에게 이런 말을 하는 것은 처음 있는 일이었다.

하원의 눈꼬리가 약간 올라갔다. 예전부터 좋지 않게 생각해서 그런지 나영곤의 말이 상당히 귀에 거슬렸다. 하원은 알게 모르게 호불호(好不好-좋고 싫음)가 강해 한번 밉본 사람은 좀처럼 좋게 보이지가 않았고, 한번 좋게 본 사람은 좀처럼 미워하지 못했다. 나영곤이 장강에서 마교의 무리를 잡기 위해 그들을 몰래 뒤따라온 것은 청정한 도풍(道風)으로 유명한 공동파의 속가제자답지 않은 일일뿐만 아니라 그의 별호인 숙상검객(肅霜劍客-숙상은 매서운 서릿발)에도 걸맞지 않은 행동이었다. 하원은 아직도 그때 일을 기억하고 있었다.

"흠, 그럴 가능성도 있겠구만."

황백천이 고개를 갸웃거리며 말했다. 충인사의 꼬장꼬장한 노문사(老文士)들이 방수민을 끌고 가도록 알려야하나 말아야하는 표정이었다. 방수민은 질겁하고 손을 내저었다. 그도 나름대로 원칙에 충실한 사람이지만 충인사의 숨막히는 분위기를 생각하면 절로 호흡곤란 증세가 일어나는 느낌이었다.

"아이구, 이거 제가 실수했습니다. 오늘 담공께서 전주에 오르신 것이 기분 좋아 말이 헛나온 모양입니다. 널리 이해하여 주시기 바랍니다."

이때 걸죽한 목소리가 들려왔다. 커다란 체구의 길성조 뒤편에서 나온 그는 워낙 형색이 특이해 하원은 대번에 알아 볼 수 있었다.

"헐헐헐, 정말 보기가 좋구려. 원칙론자들이 모이면 곰팡내가 풀풀 날 줄 알았더니 이렇게 살기애애(殺氣靄靄)할 줄이야? 생각보다 꽤 재미있게 사는 분들이셨구려."
"허허허, 어디 정대장로만큼이야 하겠소?"

황백천이 흐뭇한 표정으로 말했다.

"큼, 황봉공께서 왜 손자나 보러가지 않고 이곳에 눌러 붙어있나 했더니 이런 재미를 만끽하고 있었습니다. 그려."

정정계는 농담을 하면서도 상당히 조심스러운 말투였다. 황백천의 나이가 많은 것은 말할 것도 없고, 충화지사(沖和之士)라고 불리는 그를 오래 전부터 존경하고 있었기 때문이다.

"정대장로님, 정말 감사해요."

하원이 달려와 그에게 넙죽 절을 올렸다.

"엉? 내가 큰 일을 한 것은 사실이지만 무슨 절씩이나? 너도 고생많았다."
"특히 계흔과 망증을 구해주셔서 감사해요. 물론 장추화 부인을 살려 주신 것도 감사드리고요."

하조장이란 자가 안채로 들어가는 것을 보고 하원이 상계흔과 진망증을 보내 장추화를 구할 수 있었지만 대신 두 사람이 변을 당할 뻔했다. 그 자의 무공이 의외로 높아 상계흔과 진망증이 상대가 되지 않았던 것이다. 정정계가 몰래 따라가지 않았더라면 하원은 평생동안 죄책감에 시달렸을지도 모를 일이었다. 나중에 하조장이라는 녀석의 칼밥이 될 뻔했다는 말을 듣고 한동안 두근거리는 가슴을 진정시키기에 바빴다.

"음, 어떤 작자들이 시켰는지 그렇게 악독한 짓을 할 줄은 미처 생각지 못했다. 너는 그래도 밥값은 하는 것 같아 저 녀석들이 걱정이 되어 따라갔는데 그만 못 볼 것을 보고 말았구나."

생각하기만 해도 열이 뻗치는지 정정계의 얼굴이 붉어졌다. 하원은 표정을 숨기지 못하는 그가 마음에 들었다.

"저, 한가지만 부탁 드려도 될까요?"
"뭐냐?"
"다행히 담당주님께서 집법전 전주가 되셨지만 창한봉에서 여섯 분의 봉공님이 돌아가시는 바람에 같이 일할 분이 크게 부족해요. 정대장로님께서 오늘처럼 계속 도와주시면 안될까요?"
"엉?"

정정계는 쉽사리 대답을 하지 못했다. 이것은 간단한 문제가 아니기 때문이다.

"이보게, 우송. 그건 무리한 부탁일세. 정대장로님을 곤란케 하지 말게."

담학경이 미소 띤 얼굴로 하원을 말렸다.

"자, 자, 이럴게 아니라 일단 앉읍시다. 어? 저놈들 보게. 지들끼리 벌써 자리를 잡고 앉아 음식을 집어먹다니?"

모수광이 냇가 옆 바위 위에 진을 치고 앉아있는 맹긍이 등을 쳐다보며 말했다. 그들은 배가 무척 고픈지 음식을 펼쳐놓으며 몰래 집어먹기도 했다.

"한창 때가 아니오? 먹어도 먹어도 배가 고플 나이요."

교성의 말에 모수광도 가볍게 웃고 말았다.

"사부님, 어서 오세요. 음식 다 차렸어요."

만만한 진망증·장량기의 도움을 받아 교성 등의 음식을 다 차린 서문소완과 유미금이 뒤에서 불렀다. 교성의 재촉에 일행은 밀림 바로 앞에 있는 자그만 바위 주변에 둘러앉았다. 식탁 대용으로는 그만이었다.

"얘야, 너는 여소협과 함께 여기서 식사하도록 해라."

서문소완 등과 애들(?)이 있는 곳으로 가려던 하원과 여추리는 교성의 말에 주춤거리며 몸을 돌렸다.

"진인, 저희가 어찌 어른들과 함께 식사를 할 수 있겠습니까?"
"음, 오늘만 함께 하세."

사람들이 엉덩이를 당겨 공간을 만들어 주었다. 하원은 어쩔 수 없이 여추리를 따라 조심스럽게 자리를 잡고 앉았다. 서문소완 등과 웃고 떠들며 식사하고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 하원은 사부의 말을 잘 듣는 착한 제자였다. 뒤로 고개를 돌릴 때마다 서문소완과 눈빛이 마주쳤다. 그녀도 아쉬운 마음은 마찬가지인 모양이었다. 괜히 심술이 났다. 마침 심술을 풀 적당한 대상이 정면에 있었다.

"쳇, 어제 저녁에는 어디 갔었어요?"

하원의 투정 섞인 말에 담학경과 전광산, 정정계 등의 시선이 일제히 모수광 옆에 앉아있는 평범한 조사에게 쏠렸다. 부지불식간에 슬쩍 나타나 교성·모수광과 동급으로 노는, 이 정체를 알 수 없는 평범한 조사에게 진작부터 궁금증을 느끼고 있었던 것이다. 당황한 그를 대신해 교성이 입을 열었다.

"이분의 정체는 당분간 비밀이오. 얘야, 너도 이분이 하시는 일에는 의문을 제기하지 말아라. 알겠느냐?"
"사, 사부님?"

강경한 교성의 말에 하원이 오히려 당황해 말을 더듬거렸다.

"여러분들도 비밀을 지켜 주시오. 한가지 분명한 사실은 이 분께서는 지금 우리를 위해 큰 일을 하고 계시다는 것이오. 그것이 무엇인지는 시간이 지나면 자연스럽게 알게 될 것이오."
"그건 진인의 말씀이 맞소. 이 사람도 그 일이 꼭 성공하기를 바라고 있소."

괴인 모수광도 그를 매우 존중하고 있었다. 말투에서 이런 사실을 느낀 담학경 등은 평범해 보이는 사십대 조사가 정말 보통 사람이 아니라는 것을 깨닫고 정중하게 포권을 올렸다. 그는 가볍게 고개만 끄덕여 답례했지만 전혀 어색하거나 거만하다는 느낌을 주지 않았다.

어느새 그의 몸에서는 범접할 수 없는 위엄이 흘러나오고 있었다. 무공이 약한 하원은 음식에 손을 댈 수 없었고, 본격적인 성취를 이루고 있는 여추리도 긴장한 표정을 숨기지 못했다. 잠시 후 그가 고기를 집어들자 그제서야 모두들 안색을 편히 할 수 있었다.

"담공께서 집법전 전주가 된 것은 매우 다행스러운 일이오. 축하드리오. 부디 무림맹이 달라지길 바라겠소."

그의 음성은 편안했다. 하원이 평소 대하던 목소리였다. 하지만 담학경은 '부디 무림맹이 달라지길 바라겠소'하는 말에 복잡한 애증(愛憎-사랑과 증오)이 스며 있음을 느낄 수 있었다. 왠지 가슴이 무거워지는 기분이었다.

"고인(高人)의 말씀대로 이제 무림맹은 달라져야 할 것이오. 담전주께서는 어떤 방도를 생각하고 계시오?"

정정계가 묵직한 음성으로 물었다. 그는 이번 사태를 경험하며 변화의 필요성을 절감하고 있었다. 다소 해학적이던 평소의 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다. 담학경이 가벼운 한숨을 내 쉬었다.

"사실 이 사람이 할 수 있는 일은 많지 않습니다. 우선은 집법전 전주로서 맹법(盟法)을 엄격하게 적용하여 분쟁을 처리하고, 창한봉 사건의 합동조사단을 구성하여 조사를 철저히 하는 것밖에 없습니다. 여기에도 두 가지 난관이 있습니다."
"난관이라니요?"

전광산이 의아한 표정으로 물었다.

"첫번째는 포인당 당주를 지내며 절실히 느낀 것입니다만, 강한 무력 없이는 아무 일도 할 수 없다는 것입니다. 맹법을 집행하기 위해 범법자를 잡으러 가도 대문파에서 숨겨 놓고 내놓지 않으면 사실상 방도가 없습니다. 포인당 소속 무사 백명으로는 속수무책입니다."

"사실 지금까지 집법전은 군소문파에는 집법전이었지만 대문파에는 자체 형당(刑堂)보다 못한 존재였지요."

나영곤이 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 자신도 대문파인 공동파 출신이지만 담학경과 함께 일하는 동안 군소문파의 비애를 절실히 느끼고 있었다.

"지금 당장 해야할 일은 구파일방 중 하나를 지목해 맹법을 어긴 자를 강제로 잡아와 엄벌에 처하는 것입니다. 이렇게 하지 않으면 기강이 서지 않음은 말할 것도 없고, 집법전 자체가 허울뿐인 존재로 전락할지도 모릅니다. 구파일방이나 십대산문, 십이세가, 강남팔가 등 대문파는 물론이고, 무림맹 내의 각 세력들도 집법전을 우습게 알 것입니다. 이런 사태가 생기면 담공께서 집법전 전주가 된 보람도 없이 우리는 잊혀진 존재가 되고 말 것입니다."

방수민의 목소리는 청아했지만 내용은 무겁기 그지없었다. 그의 말은 전쟁을 예고하고 있었다. 무너져 버린 무림맹의 권위를 세우기 위해서는 단순한 세력다툼을 넘어 전쟁에 가까운 분쟁이 뒤따를 수밖에 없었다. 모두의 얼굴에 긴장감이 스쳐갔다.

"봉공 네 명에 불과한 우리의 힘으로 무림맹을 바꾸자면 집법전의 본래 기능을 회복하는 수밖에 없습니다. 맹법의 권위를 우리 손으로 바로 세운다면 비록 봉공의 숫자에서는 상대가 안될지라도 충분히 무림맹의 변화를 이끌어 낼 수 있을 것입니다. 그렇게 하자면 몇 개 대문파와 무림맹 내의 유력한 세력을 동시에 감당할 수 있는 무력이 필수적입니다."

담학경의 말에 사람들이 고개를 끄덕끄덕했다. 세력에서 형편없이 밀리는 그들이 주도권을 잡기 위해서는 집법전이라는 칼을 최대한 활용하는 수밖에 다른 방도가 없었다. 하지만 그것도 쉽지 않은 일이었다.

"그렇다면 학구단을 확실히 장악해야겠군요?"

전광산의 말에 담학경이 고개를 설레설레 흔들었다.

"학구단 하나로는 어림도 없습니다. 최소한 세 개는 되어야 합니다. 사령단은 전단주께서 장악하고 계시니, 이번에 무룡단과 학구단을 동시에 손에 넣는다면 얼마간의 승산이 있을 것입니다."

담학경이 집법전 전주가 되느냐 되지 못하느냐에 모든 신경이 쏠려 오단에 관한 일은 뒷전으로 밀려 있었다. 내부사정을 잘 아는 왕발계와 길성조는 담학경의 말에 회의적인 표정을 떠올렸다. 무룡단 수석대주인 왕발계가 먼저 입을 열었다.

"무룡단 내 구문(具門) 출신의 맏형이셨던 오사형의 갑작스러운 타계로 저희들은 매우 불리한 상황에 처해 있습니다. 만약 우리가 부단주 자리를 차지하지 못한다면 단주인 어수지객 채수기(馭袖之客 蔡壽祺) 일인 지배체제가 되고 말 것입니다."

오단 최고의 무력을 소유한 무룡단은 원래 초대맹주였던 검성 구홍(劍聖 具鴻)의 후예들이 대를 이어 내려왔다. 구문이란 검성 구홍의 후예들이 세운 여러 문파를 말하는데 무룡단이 수장 역할을 한 적도 몇 번 있었다.

그러나 이런 상황은 약 사십년 전 광수고룡 배궁지(廣袖古龍 裵穹遲)라는 걸출한 고수가 나타나 광운수(廣雲袖)를 만들어 내면서 크게 달라졌다. 당시 단주였던 무룡신군(武龍神君) 구지월(具池月)이 연신환허에 이른 고수이고 구문의 수장이라 배궁지는 부단주로 만족해야 했지만 두 사람의 사후 무룡단은 검성 구홍의 환우경전(　宇經典) 수련자와 광운수 수련자로 나뉘게 된 것이다.

세월이 흐르면서 이제는 상황이 역전되어 단주인 채수기를 선두로 광운수 수련자들이 무룡단의 실권을 장악하고 있었다. 창한봉에서 목숨을 잃은 부단주 환우역수 오정동(　宇易手 吳廷棟)은 무룡단 내 구문의 대사형으로 어렵사리 채수기에게 맞서고 있었다.

"일단 부단주 자리를 다시 차지하는 것이 급선무인 것 같습니다. 광운수 수련자 가운데 유력한 고수는 누구입니까?"

방수민의 질문에 왕발계가 씁쓸한 웃음을 떠올렸다.

"연기화신 말의 고수만 열명이 넘는 상황이라 예측하는 것이 무의미할지도 모르겠습니다. 떠도는 말로는 이품선(李品仙)과 오치휘(吳稚暉)가 설치고 다니는 모양입니다."
"구문 쪽은 어떻습니까?"
"효인의 동생인 구치인(具致仁)뿐입니다."

일대주인 환우현검 구효인(　宇玄劍 具曉仁)은 오정동과 수석대주인 환우비운 왕발계(　宇秘運 王發桂)의 사제로 무룡단 내 구문의 장자였다. 간단하고 단호한 왕발계의 대답은 대안의 여지가 없다는 뜻이며, 이품선이나 오치휘에 비해 구치인이 한 수 뒤진다는 뜻이었다. 담학경과 방수민도 이를 느꼈는지 얼굴에 답답한 표정이 떠올랐다. 부단주 자리도 지킬 수 있을지 없을지 모르는 판국에 채수기를 밀어내고 무룡단 전체를 장악하자니 막막한 기분이 드는 것은 당연한 일이었다.

"채수기는 천서를 끝까지 보았다고 하던데요?"

갑작스러운 하원의 한마디에 사람들은 안색이 변했다. 최고의 고수들 사이에서는 천서를 본 사람이 여럿 있으며 그들은 이미 연신환허의 고수가 되었다는 말이 은연중 나돌고 있었던 것이다. 가장 크게 놀란 것은 담학경과 방수민이었다. 천서를 본다는 것이 어떤 의미를 지니고 있는지 자신들이 직접 체험했기 때문이다.

"허! 이거 태산준령(泰山峻嶺)이 가로막고 있는 줄도 모르고…."

나영곤이 탄식하듯이 말했다. 그는 천서를 읽은 담학경과 방수민이 어느 정도의 고수인지 알고 있었다.

"뭘 그리 어렵게 생각하세요? 집법전 전주의 권한으로 채수기를 조사하면 되잖아요? 뭐, 무룡단의 단주쯤 되면 구린데가 한두군데겠어요? 어? 어어? 전단주님이 그렇다는 뜻은 절대 아니에요."

전광산은 어떻게 이처럼 기특한 생각을 했냐고 하원을 칭찬해 주려던 마음이 싹 사라지고 말았다. 그를 빤히 쳐다보며 말하는 것이 꼭 '혹시 단주님도 그런 것 아니예요?'라고 묻는 것 같았기 때문이다.

"그, 그렇군요. 무공이 아무리 강해도, 무룡단 단주라고 해도 집법전 전주의 공식적인 조사를 거부하지는 못할 것입니다."

나영곤의 음성은 약간 들떠 있었다.

"하지만 만에 하나 채수기가 무룡단을 움직여 무력행사를 할지도 모르는 일이오."

담학경은 여전히 신중했다. 그는 어렵게 잡은 기회를 한번의 실수로 날려 버리고 싶지 않았다.

"그는 상당히 성격이 급한 편입니다. 더구나 궁지에 몰리면 어떤 짓을 할 줄 모르는 위인입니다. 전주님의 말씀대로 섣불리 자극할 상대가 아닙니다."

왕발계는 사부이자 전대단주였던 무룡신군 구지월의 평을 기억하고 있었다. 임종할 때 구지월은 채수기가 단주가 될 것을 예견하면서 심히 우려하고 걱정했다. 선척적으로 인내심이 부족하여 위기에 몰리면 무룡단 전체를 망칠지도 모른다는 것이었다. 그 말은 무거운 짐이 되어 아직까지 왕발계와 구효인, 구치인의 가슴에 남아 있었다.

"어제는 어리버리해 보이더니 오늘은 제법 똑똑해 보이고, 도무지 종을 못잡겠군. 무공도 상식을 초월하고 말이야. 진인, 과연 태극권류의 전인은 남다른 점이 있는 것 같소이다."

정정계가 하원을 요리조리 쳐다보며 신기하다는 듯이 말했다. 교성은 웃고만 있었다.

"저, 정대장로님. 그거 칭찬 맞지요?"
"헐헐헐, 그럼! 네가 기특해서 그러지. 에~, 어쨌든 무룡단의 일은 부단주 선출 기일을 최대한 늦추고 사령단과 학구단의 일을 먼저 마무리짓는 것이 좋겠소. 두 개의 단을 장악해 기본적인 힘을 갖춘 다음 무룡단 단주에 대한 조사를 본격화하는 것이 순서요."

그의 의견에 일리가 있다고 생각했는지 방수민이 동조하고 나섰다.

"정대장로님의 말씀대로 하는 것이 좋겠습니다. 그리고 내일쯤 무룡단에 대한 조사를 시작한다고 운을 떼 놓으면 부단주 선출을 서두르지는 못할 것입니다. 물론 채수기를 직접 겨냥해서는 안되고 무룡단 전체에 대한 조사로 운만 떼 두는 것입니다. 실제 우리가 움직이지 않으면 채수기도 눈치만 살필뿐 섣불리 나서지는 못할 것입니다."

하지만 황백천은 조금 다른 생각이었다.

"물론 우리가 일을 꾸미는 것도 중요하지만 결국 당사자라고 할 수 있는 구효인(具曉仁), 구치인(具致仁) 형제의 무공이 뛰어나지 못하면 단주든 부단주든 광운수의 수련자들이 차지하게 될 것이오. 따라서 두 형제는 물론이거니와 오대주까지 차지할 수 있도록 충분한 고수를 확보하는 것이 시급한 일이오."

왕발계의 안색이 어두워졌다.

"환우경전을 익히는 것은 정말이지 쉬운 일이 아닙니다. 고인이 되신 오정동 사형은 장권지(掌拳指)를, 저는 보신경(步身輕)과 퇴법·각법·투법을, 구효인 사제는 내문검(內門劍)을, 구치인 사제는 중검(重劍)을 익혔지만 누구도 진경(眞境-진정한 경지)에 이르지 못했습니다. 사부님과 오사형이 계시지 않은 이때 제가 이 모양이니 지금으로서는 별다른 방법이 없습니다."

그의 음성은 갈수록 작아졌다. 자신에 대한 자괴감 때문이었다.

장권지란 장법·권법·지법을 말하고, 보신경이란 보법·신법·경공술을 말한다. 또한 퇴법(腿法)은 다리 전체를 쓰는 무공이고, 각법(脚法)은 주로 발을 사용하는 무공이며, 투법(鬪法)은 몸 전체를 무기로 사용하는, 백타(白打-무기없이 맨손으로 펼치는 무공)의 백미라고 할 수 있는 무공이다.

내문검은 말할 것도 없이 사람의 내적 능력을 중시하는 검법의 한 유파이며, 중검은 대교불공(大巧不工-진정한 기교는 다듬어지는 것이 아님)의 이치에 따라 강한 힘을 위주로 하는 검법의 한 유파였다.

이처럼 환우경전의 무공은 워낙 방대해 부분적으로 나누어 익혔지만 아직도 진경에 이르지 못했으니 답답한 일이 아닐 수 없었다.

이때 조용히 있던 사십대 조사가 입을 열었다.

"내일 아침 식사 전에 환우경전의 수련자 중 스무명을 데려와서 나에게 시범을 보이도록 하시오. 뛰어난 고수도 좋고, 장래가 촉망되는 신진도 좋소. 내가 조그만 계기라도 마련해 줄 수 있는지 봅시다."
"허허허, 그렇게 해 주시겠소?"

교성이 다소 놀란 표정을 떠올렸다. 모수광도 마찬가지였다. 하지만그의 진정한 신분을 모르는 사람들은 의아함을 감추지 못했다. 환우경전에 대해 전혀 모르는 그가 무슨 계기를 마련해 준단 말인가? 그들의 무공 상식으로는 이해가 되지 않았다.

'흐흐흐, 이거 정말 재미있군. 만약 이 사람이 바로 설독필이란 사실을 알면 어떤 표정들을 지을까? 그의 머리 속에는 환우경전의 내용이 환하게 들어있으며, 검성 구홍보다 더 상세히 설명해 줄 수 있다는 것을 알면, 크크크, 아이고 입이야.'

모수광은 간질거리는 입을 꾹 다물고 있느라고 몸을 뒤틀었다. 하원이 또 시작이라는 표정으로 그를 쳐다보았다.

"왕대주, 이분을 믿고 그렇게 해주시오. 참, 대주의 사형제에게는 구문의 어른이라고 소개하는 것이 좋겠소."
"아, 알겠습니다. 진인."

교성의 눈빛과 목소리가 워낙 진지해 왕발계는 승낙하지 않을 수 없었다. 담학경과 전광산 등은 미심쩍어 하면서도 교성의 진지한 부탁에 한가닥 기대를 거는 눈치였다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제35장 봄을 기다리며Ⅲ - 2 "무룡단의 일은 일단 그렇게 하고, 학구단은 어떻습니까? 길부단주께서 나서시면 학구단 단주는 확실히 차지할 수 있겠지요?"

방수민의 기대 섞인 질문에 길성조는 선뜻 대답을 하지 못했다. 사람들은 한눈에 학구단도 사정이 만만치 않음을 알 수 있었다.

창한봉에서 학구단은 최대의 피해를 입었다. 여덟명의 주요간부 중 다섯명이 목숨을 잃은 것이다. 다행히 요시자 수련자들이 몰락하는 바람에 대순도 수련자들에게는 새로운 기회가 생긴 셈이지만 그들 역시 수석대주였던 철담도풍 상춘영(鐵膽刀風 桑春榮)을 잃었고, 장래가 촉망되는 유력한 고수의 숫자에서 밀리는 형편이라 무룡단과 사정이 별로 다르지 않았다.

"이 사람이 나서도 장담할 수 없는 형편입니다."
"아니, 구종벽이 죽고 없는 마당에 길부단주를 위협할만한 고수가 있다는 말이오?"

길성조의 실력을 잘 알고 있는 전광산이 약간 놀란 표정으로 물었다.

"구종벽을 비롯한 간부 네 명이 모두 죽는 바람에 요시자 수련자들이 큰 위기를 느낀 모양입니다. 특히 장래가 촉망되던 이욱영까지 함께 죽은 것은 충격이 아닐 수 없었을 것입니다."
"이욱영의 위상이 그 정도였습니까?"

왕발계가 의아한 표정으로 반문했다.

"오대주 결정전에서 왕가벽 대주에게 패하기는 했지만 구종벽의 뒤를 이을 재목감으로 평가될 정도였소. 요시자 수련자들 사이에서는 기대가 컸던 것이 사실이오."
"개차반 이국웅의 아버지 말인가요?"

하원은 창한봉 동굴에서 구원리·구전리 형제와 함께 그를 기습했던 이국웅을 기억하고 있었다. 손여익·서석지까지 합세해 다섯명이 요시자를 휘두르며 튀어나왔을 때를 생각하면 지금도 등에서 식은 땀이 흐르는 것 같았다.

"자네가 맺힌 것이 많은 모양이군. 어차피 그는 자네 손에 제거되지 않았나? 그만 잊어버리게."
"헤헤헤, 알았어요."

살아있다면 모르지만 죽은 사람에게 집착할 필요는 없는 일이다. 하원은 이국웅뿐만 아니라 무사로써 처음 대결했던 구원리에 대해 가지고 있던 좋지 않은 기억까지 머리 속에서 지워버렸다.

"어쨌든 요시자 수련자들에게 현 상황은 비상사태나 다름없습니다. 처음에는 당황해 허둥거리더니 지금은 서원천(徐源泉)과 미진표(米振標)를 중심으로 뭉쳤습니다."
"그들의 성향은 어떻습니까? 우리와 힘을 합칠 가능성이 있겠습니까?"

방수민의 청수한 얼굴에도 옅은 그늘이 드리워졌다. 고개 하나를 힘들게 넘었더니 더 험한 고개가 나타난 것처럼 담학경이 집법전 전주가 되었지만 오단이라는 무력을 장악하지 않고는 할 수 있는 일이 없었다. 그러나 무룡단에 이어 학구단 역시 상황이 만만치 않았다. 지금으로서는 한 개 단이나 제대로 손에 넣을 수 있을지 장담하기 어려웠다.

"본격적으로 이야기를 해보지 않았으니 알 수가 없는 일입니다. 한가지 분명한 사실은 요시자를 익혔던, 대순도를 익혔던 모두 학구단의 식구라는 사실입니다. 저는 여덟 명의 간부를 사대 사로 나누어 적당한 세력균형을 유지하면서 함께 학구단을 이끌어 나갔으면 합니다."

"참으로 부단주의 말씀이 옳습니다. 지금은 어쩔 수 없이 상대방을 의심하고 제압하려 하고있지만 언젠가는 그들을 끌어안고 화합해야 합니다. 그렇지 않으면 우리 손에는 반쪽 세력밖에 남지 않을 것이고, 결국에는 또 다른 불행을 불러 올 것입니다."

길성조의 말에 크게 공감한 담학경이 고개를 끄덕이며 말했다. 두 사람을 바라보는 사십대 조사와 교성, 모수광, 황백천, 정정계의 눈동자에 따스한 빛이 감돌았다. 하원도 기분이 좋아 실실거렸다.

"헤~, 담봉공님께서 집법전 전주가 되셨고, 이제 길부단주님이 학구단 단주가 되시면 분명히 그렇게 될 거예요."

사람들의 입가에 미소가 떠오르고 굳어져 있던 분위기가 많이 풀렸다. 방수민은 문득 담학경과 하원이 전혀 다르면서도 많이 닮았다는 생각이 들었다. 표현 방법은 엄청 다르지만 좋아하고 기뻐하는 것도 비슷하고, 노력하는 목표도 크게 다르지 않았다. 물론 하원이 무엇인가를 위해 노력하고 있는지 어떤지는 알 수 없었지만 그의 행동은 분명 담학경을 따르고 있었다. 방수민은 다시 힘찬 목소리로 입을 열었다.

"그럼 길부단주께서 미진표·서원천 두 사람과 접촉해 보십시오. 그들의 무공은 어느 정도입니까?"

"방봉공님도 잘 아시겠지만 오단이 하나의 문파처럼 변한 이후에는 오로지 무공만 수련하며 은거기인(隱居奇人)처럼 생활하는 사람도 상당히 많습니다. 두 사람도 마찬가지라 어느 정도 성취를 이루었는지 전혀 모르고 있습니다."

"은거기인 출도라? 시기가 너무 공교롭군."

정정계가 고개를 갸웃거렸다. 축적된 노강호(老江湖)의 경험이 무엇인가 신호를 보내고 있었다.

"왜요? 뭔가 이상해요?"

하원이 닭고기를 찢어주며 물었다.

"쩝쩝쩝, 죽엽청(竹葉靑) 한 잔 곁들였으면 좋겠구나. 그냥 그렇다는 말이다. 우연이란 자주 일어나는 일이 아니잖냐?"
"예에~, 그렇군요."

별 것도 아닌 걸 가지고 그런다는 생각에 하원이 입술을 삐죽였다. 이를 본 사람들은 아직도 남아있는 하원의 어린애 같은 모습에 웃음을 터트렸다.

"거 참! 정대장로님의 말씀을 허투루 들을 일은 아닌 것 같소이다."

전광산이 곤혼스러운 표정으로 입을 열었다.

"사령단에도 무슨 일이 있습니까?"

"그게 상당히 이상한 일이오. 여태껏 오대주 자리를 놓고 이토록 치열한 신경전이 벌어졌던 적은 없었소. 사방에서 청탁이 들어와 오대주 결정전(決定戰)에 예사충(倪嗣沖)과 장경요(張敬堯)를 내보내 달라고 난리도 아니오."

오단의 주요직책을 얻는 것은 결국 자신의 무공에 달려 있었다. 때로는 주요고수들이나 세력간의 담합에 의해 결정되지만 이는 매우 드문 일이었고, 수많은 도전자를 물리치고 자신의 힘으로 쟁취하는 것이 대부분이었다. 그러나 한가지 예외가 있다면 단주가 특정인에게 도전자격을 주지 않거나, 결정전에 바로 내보내 주는 것이었다.

얼마 전 학구단 오대주를 뽑을 때에도 구종벽이 자파의 이욱영을 바로 결정전에 내보내는 바람에, 수많은 대련을 거치고 올라온 왕가벽은 대단히 불리한 상황에서 싸워야 했다. 왕가벽의 실력이 예상보다 뛰어나 끝까지 한 수를 숨기고 있지 않았더라면 이욱영이 오대주가 되었을 것은 자명한 사실이었다.

창한봉에서 오대주 하겸길(何謙吉)이 당설약의 호신강력을 벗어나는 바람에 목숨을 잃은 뒤 전광산에게는 예사충과 장경요를 결정전에 내보내 달라는 청탁이 쇄도하고 있었다. 물론 오대주 자리도 중요하지만 이렇게 각광(?)을 받을 정도인지는 의문이 아닐 수 없었다.

"예사충과 장경요는 어떤 사람입니까? 혹시 전단주께 반대하는 사람들은 아닙니까?"
"이때까지 워낙 조용하게 지내왔는지라 사실 그들의 성향을 잘 모르고 있소이다. 특별히 나에게 반대한 적도, 나를 싫어한다는 말을 들어본 적도 없어 그냥 두 사람을 결정전에 내보낼까 생각중이오."

"무공은 어떻습니까?"
"능히 대주가 될만한 실력을 갖추고 있소이다."

"그런 실력자들이 이때까지 조용히 있었다는 것은 단주를 탐탁하지 않게 생각했다는 뜻일지도 모릅니다. 만약의 경우를 대비해 그들이 어떤 사람인지 철저히 알아보아야 합니다. 그리고 전단주께서 믿을 수 있는 후보자 한 명을 점찍어 두십시오."

방수민은 안심이 되지 않는 눈치였다. 전광산도 절로 의심스러운 생각이 들었다. 지금은 대단히 민감한 시기이고, 한번 호된 경험을 한 적이 있어 신중하지 않을래야 하지 않을 수가 없었다.

"사실은 예전부터 생각하고 있는 사람이 있었소. 저옥박(　玉璞)이라고 장래가 촉망되는 젊은 고수요. 워낙 청탁이 많이 들어오는 바람에 그를 결정전에 내보내는 것은 다음 기회로 미루려고 생각하던 참이었소."

"사령단은 그런대로 안심입니다. 하지만 작은 구멍 하나에 커다란 둑이 무너지는 것처럼 방심은 금물입니다. 더구나 현재 우리의 힘은 사령단이 거의 전부라고 할 수 있으니 단주의 안위에도 각별히 신경을 써 주십시요."

방수민의 말에 사람들이 너나없이 동감을 표시하자 가볍게 생각했던 전광산도 다시 여러 가지를 따져 보았다. 확실히 예사충과 장경요의 갑작스러운 등장은 이상한 점이 있었다. 더구나 무룡단, 학구단에서 각기 두 명이 부각되는 시점에 사령단마저 같은 현상이 나타나는 것은 정정계의 말처럼 너무 공교로운 일이었다. 전광산은 사령단으로 돌아가는 즉시 두 사람의 그간 행적에 대해서 은밀하게 알아보아야겠다는 생각이 들었다.

"방봉공, 오단에 대한 것은 대충 정리가 된 것 같소. 담전주께서 두가지 난관이 있다고 하셨는데 첫 번째는 무력(武力)에 관한 것이었고 두 번째는 무엇이오?"

정정계가 입가에 묻은 고기 기름을 닦아내면서 방수민에게 물었다. 이제 그들의 대화는 방수민이 이끌어가고 있었다. 유가(儒家) 출신답게 공부를 많이 한 그는 무공도 뛰어나지만 학식이 깊어 원칙론자들의 군사 역할을 해왔던 것이다. 담학경은 큰 줄기만 잡아주고 있었다.

그러나 하원은 왠지 답답한 생각이 들었다. 기사인이 보고싶었다. 자신들이 겪은 이야기와 주워온 몇 가지 물건을 보고 누구도 생각지 못했던 사실을 숱하게 알려주지 않았던가? 특히 무림 전체를 꿰뚫어 보는 눈과 사태를 명쾌하게 풀어내는 능력을 생각하면 나이를 떠나 존경스러울 정도였다.

방수민은 그런대로 무난하게 대화를 이끌어가고 있었지만 가슴이 시원해지는 맛이 없었다. 더구나 그는 주도적으로 해결책을 내놓지 못하고 있었다. 아무 것도 모르는 하원 자신이 때때로 나서야한다는 사실이 이를 잘 말해 주는 것 같았다.

'기사인이 우리를 도와준다면 얼마나 좋을까?'

안 돌아가는 머리로 역시 머리가 안 되는 애들을 데리고 뭔가 해보니 그녀의 존재가 더욱 크게 느껴졌다. 하원의 안타까움은 곧 제갈무리에 대한 분노로 변했다.

'그 녀석은 대체 뭐야? 그래도 우리 중에 머리를 굴릴 수 있는 놈은 지놈 뿐인데 이런 때 지 무공만 챙기고 있어? 이런 나쁜 놈, 다음에 만나면 코털을 몽땅 뽑아버릴 테다.'

하원의 중얼거림은 방수민이 입을 열면서 중단되었다.

"두 번째는 바로 원로원에 관한 것입니다. 아시다시피 원로원은 297명의 봉공들로 구성되어 있습니다. 현재 우리는 네 명뿐이지요. 설사 우리가 삼단의 무력을 바탕으로 맹법(盟法-무림맹의 법)의 권위를 바로 세운다고 하더라도 원로원에서 힘을 확보하지 못하면 결국에는 고사하고 말 것입니다."

"그렇구려. 바로 원로원이 맹법을 만들고 고치는 권한을 가지고 있으니 모거내나 서문한명 등이 손만 잡으면 언제든지 집법전 자체의 권한을 무력화시킬 수 있을 것이오."

정정계가 심각한 안색으로 고개를 끄덕였다. 그는 이번 일로 모거내 일파와 서문한명·상관원웅 일파에 대단히 실망하여 담학경에게 큰 기대를 걸고 있었다. 개방 대장로는 한가한 자리가 아니기 때문에 지금쯤 서안(西安)으로 떠나야하지만 일이 어떻게 되어 가는지 대충이나마 보고 싶어 미적거리는 중이었다.

"또한 삼전과 오단 등 무림맹 주요부서의 일년치 예산을 승인하는 권한을 가지고 있어 원로원에서 최소한의 발언권이라도 확보하지 못하면 우리는 앉아서 고사할지도 모릅니다. 오늘 아침 반이복이 자살하는 바람에 현재 봉공 여덟 석(席)이 비었습니다. 오단의 무력을 장악하는 것 이상으로 이 여덟 석을 확보하는 것이 중요합니다."

"그렇군요. 하지만 우리측에서 내세울만한 사람이 없으니 큰 일입니다."

말하는 왕발계뿐만 아니라 모두들 곤혹스러운 표정을 하고 있었다. 그러나 한 사람은 예외였다. 그것은 당연히 하원이었다.

"왜 사람이 없어요?"
"누가 있다고 그러느냐? 나 정도의 품격과 무공을 갖춘 사람이 그렇게 많은 것은 절대로 아니다."

정정계가 뚱한 표정으로 말했다. 하원의 얼굴에 짖궂은 표정이 떠올랐다.

"말씀 잘하셨네요. 맞아요. 정대장로님은 충분히 봉공의 자격이 있지요. 그럼 한 분은 해결된 거지요?"
"너, 너, 지금 나보고 봉공 선출에 나가란 말이냐?"

당황한 정정계가 말을 더듬었다.

"그래요. 충분한 품격과 무공을 갖추셨잖아요?"
"험험험, 그, 그거야 당연하지만 개방의 대장로는 어쩌고?"
"왜요? 같이하면 안 돼요?"
"허? 이놈 보게. 개방이 무슨 구멍가겐줄 아느냐? 이것도 하고, 저것도 하게?"

하원은 비로소 식사 전에 담학경이 말린 이유를 알 수 있었다. 하지만 별로 심각하게 생각하지는 않았다.

"그럼 대장로를 그만 두면 되잖아요?"
"우, 우송. 그만하게. 이건 예의가 아닐세."

담학경이 당황해 하원을 책망했다. 착한 하원은 그의 말에 따라 곧 죄송하다고 했지만 심각하게 변한 정정계의 안색은 좀처럼 풀릴 줄 몰랐다. 분위기가 다시 무거워졌다. 방수민이 이야기를 계속 이끌어 나가고 있었지만 뚜렷한 대책도 없고 분위기도 겉돌았다. 담학경과 하원은 전전긍긍하며 정정계의 안색을 살피느라고 바빴다. 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 무엇인가 중얼거리던 그가 고개를 번쩍 치켜들었다. 방수민까지 놀라 하던 말을 중간에 멈추고 입을 다물었다.

"결심했어!"
"예? 서, 설마 저를 두들겨 패겠다는 결심은 아니죠?"
"무슨 말이냐? 내가 왜 귀엽고 사랑스러운 너를 두들겨 패겠냐?"
"그, 그렇죠?"

"물론이다."
"그럼 뭘 결심했는데요?"
"너의 말대로 하겠다."
"????"

사람들은 잠시 무슨 뜻인지 이해를 하지 못했다. 가장 먼저 정정계의 말을 알아들은 것은 놀랍게도 하원이었다.

"야호! 정말이지요? 나중에 딴 말 하기 없어요."
"넌 내가 한 입으로 두말할 거지로 보이냐?"
"아니요. 그럴 리가 있겠어요? 처음 볼 때부터 이렇게 멋진 분일 줄 알았어요."

하원은 기뻐 어쩔 줄을 모르고 달려가 정정계를 덥석 껴안았다. 그러나 이것은 명백한 실수였다.

"이, 이놈아. 징그럽다. 저리 가거라."

정정계는 하원을 밀어내는 척하면서도 내심 흐뭇해하고 있었다. 하지만 그의 기분은 잠시를 가지 못했다.

"으악! 내, 냄새~."

질겁을 하고 도망친 하원은 여추리 뒤에 숨어 심호흡으로 악취를 몰아냈다. 정정계는 얼마나 서운한지 눈물이 핑도는 느낌이었다. 평생 거지로 살아왔으니 더럽고 냄새가 나는 것은 당연한 일이지만 하원에게 이 말을 듣자 왜 그렇게 서운한지 알 수가 없었다.

"정대장로님, 저처럼 부족한 사람 때문에 개방의 대장로에서 물러나시는 것은 있을 수 없는 일입니다. 부디 말씀을 거두어 주시기 바랍니다."

담학경이 일어나 깊숙이 읍(揖-양팔을 이마까지 들어올리고 고개를 숙이는 인사)을 하며 말했다. 그의 얼굴에는 송구스럽다는 표정이 가득했다. 그런데 정정계가 화를 벌컥 냈다.

"아, 담전주! 이 사람에게 자격이 없다는 말이오?"
"그, 그럴 리가 있겠습니까?"

"아니라면 아무 말도 하지 마시오. 나는 비록 원칙론자가 아니지만 무림맹이 더 이상 개판이 되는 것을 그냥 보고 있지는 못하겠소. 내가 저 녀석의 말처럼 봉공이 되겠다는 이유는 그것뿐이오."

담학경을 비롯해 크게 감격한 원칙론자 네 명이 일제히 일어서서 포권을 하며 말할 수 없는 감사를 표시했다. 나이가 많은 황백천까지 정중하게 포권을 하자 정정계는 난감한 심정이 되었다.

"황봉공께서 이러시면 못난 거지는 엎드려야합니다."
"허허허, 못난 거지라니요? 그럴 리가 있겠소?"

비록 정정계가 개방 대장로에서 물러난다고 하더라도 영향력까지 한순간에 없어지는 것은 아니기 때문에 그의 합류는 실로 큰 힘이 되는 일이었다. 또한 그가 나선다면 봉공 한자리는 확실히 따놓은 당상이나 다름없었다. 절대적으로 세력이 약한 담학경의 입장에서는 천군만마를 얻은 셈이었다.

"이제 한 분은 해결되었네요. 그럼 나머지 일곱명이 문젠데…. 에~."

하원이 고개를 돌려 쭉 쳐다보았다. 한바퀴 돌아오니 옆에는 여추리가 있었다.

"왜, 왜 그러느냐?"

시선이 자기 얼굴에 고정되자 여추리가 불안한 마음에 말을 더듬었다.

"아, 여기 한 분 더 있네요. 무당 남권파 최고의 고수이신 여추리형님이면 봉공자격이 충분하지 않을까요?"
"나, 나같은 사람이 봉공이라니? 당치도 않는 말이다. 더구나 내가 무당 남권파 최고의 고수라고 하면 남들이 웃을 것이다."

당황한 여추리는 어쩔 줄을 몰라했다. 하지만 사람들은 일제히 그를 빤히 쳐다보고 있었다.

"헐헐헐, 그러고 보니 황석 여권문(黃石 余拳門)의 환양권룡 여추리(煥陽拳龍 余秋里)가 있었구만."

"그동안 여소협은 보통 사람이 엄두를 낼 수 없는 무지막지한 수련을 거듭하여 이제 명실공히 연기화신 구단의 고수가 되었습니다. 일전에 진인께서는 생사현관(生死玄關)에도 몇 번 부딪친 것 같다는 말씀을 하셨습니다."

연기화신 구단이라고 다 같은 고수는 아니다. 연신환허로 통하는 생사현관은 십만리나 되는 암흑의 길이기 때문에 이를 얼마나 뚫느냐에 따라 많은 차이가 생기게된다. 하지만 특별한 계기가 없이는 생사현관을 느끼기도 힘들기 때문에 여추리같은 나이에 벌써 몇 번이나 부딪쳤다는 것은 실로 대단한 일이 아닐 수 없었다. 이런 말을 처음 듣는 나영곤 등이 놀라워하는 것은 당연한 일이었다.

"호~! 그렇다면 두말할 필요도 없는 일이지. 소무림성회(小武林盛會)에 출전을 신청하게."

봉공의 선출은 사년마다 개최하는 무림성회에서 하게 된다. 하지만 중간에 빈자리가 생기면 소무림성회를 개최하여 결원을 채운다. 정기 무림성회는 아직 이년이 남았기 때문에 곧 소무림성회가 열릴 가능성이 높았다.

소림파의 소림무연(少林武宴), 무당파의 남권북검람(南拳北劍覽)과 함께 삼대회맹(三大會盟)으로 불리는 무림성회는 무공을 겨루어 봉공을 선출하는 행사를 말한다. 물론 여기에는 까다로운 규정이 많이 있다. 우선 대문파는 세 명 이상 봉공을 내지 못한다. 대신 그들의 장문인이나 장로가 나오면 아무도 도전하지 않는 방식으로 자동 선출하게 되어 있어 정정계가 봉공이 되는 것은 당연한 일이었다.

그 외에도 각 세력간, 지역간, 대문파와 군소문파간의 균형을 위하여 자동 선출되는 봉공이 상당수 있었다. 이 때문에 실제 무공을 겨루어 선출하는 봉공은 삼십여명에 지나지 않았다.

속가제자들이 세운 문파가 엄청나게 많은 소림사와 무당파는 예외를 인정하고 있었다. 본산의 제자만 세 명으로 한정하고 속가제자들은 제한을 두지 않았다. 다만 특혜는 없었다. 따라서 여추리가 봉공이 되려면 세 명의 도전자를 연달아 물리쳐야 하는 것이다.

"여소협. 아니, 이제는 소협이란 말이 적절치 않겠구만. 여문주! 도와주시게. 봉공도 문제지만 포인당 당주를 맡을 사람이 절실하게 필요하네. 자네가 봉공이 되어 포인당을 맡아주게."

봉공은 맹주나 부맹주, 오단의 간부가 아닌 다른 직책을 겸임할 수 있었다. 젊은데다가 한참 무공이 일취월장하고 있는 여추리가 봉공이 된다면 포인당을 이끌어 나가기에는 그야말로 제격이었다. 담학경의 간곡한 부탁에 여추리는 울쌍이 되고 말았다.

"헤헤헤, 됐죠? 이로써 두 사람 해결이네요. 음, 여섯명! 여섯명이 문제네요. 정대장로님, 추천할 사람 없어요?"
"추천할 사람?"

"예. 정대장로님 정도 되면 아는 사람도 빵빵할 거 아니에요."
"헐헐헐, 그거야 당연하지."
"그럼 추천해 보세요."

하원의 재촉에 정정계는 잠시 생각에 잠겨 있었다. 전광산과 길성조, 왕발계는 오단에서 줄곧 생활했기에 친분 있는 사람도 대부분 오단 사람이었고, 담학경 등 원칙론자들은 이미 끌어들일 수 있는 사람을 거의 다 끌어들인 상태라 더 이상 생각나는 사람이 없었다. 또한 평생을 갇혀 산 교성이나 이십구년만에 돌아온 모수광, 사십대 조사, 동곽보를 나온지 몇 달되지도 않은 하원, 무공만 익힌 여추리도 달리 추천할 사람이 없었다. 모두 정정계의 입만 쳐다보고 있었다. 그도 이를 느꼈는지 상당히 부담스러운 얼굴이 되었다.

"허, 오늘 이거 밑천 다 드러나게 생겼군. 좋소. 될지 안 될지는 모르겠지만 일단 생각나는 사람을 말해 보겠소. 우선 아미파(峨嵋派)의 후공대사(厚空大師)가 어떻겠소?"
"후공대사!"

전광산이 놀라 외쳤다.

"왜요? 아시는 분이에요?"
"우송, 전에 무교채를 빠져 나온 뒤 그 도마뱀 가죽 배에서 이야기하지 않았나? 젊었을 때 멋도 모르고 무림에 아미창(峨嵋槍)이란 말이 나오게 만든 창법의 제일고수 윤계대사님께 도전하러 갔다가 둘째제자인 원공대사(圓空大師)에게 창 한번 휘둘러보지 못하고 도망치듯이 아미산문을 벗어났다고…."
"그, 그랬나요?"

하원이 지금까지 기억하고 있을 리가 없었다.

"후공대사는 바로 아미창 윤계대사님의 대제자이시네."

"헐헐헐, 전단주께서 잘 아시는구려. 맞소이다. 그는 승려답지 않게 성격이 불같아 한곳에 진득하게 붙어 있지 못하고 천하를 떠돌아다녔소. 하지만 정체를 드러내지 않아 이름을 아는 사람은 별로 없을 것이오. 또한 그는 불의를 보면 참지 못하는 성격이기 때문에 담전주의 일을 도와줄 적임자라고 할 수 있소이다."

"그런 분이라면 삼고초려(三顧草廬)를 해서라도 모시고 싶군요."

창한봉에서 유명을 달리한 불협 담영구(佛俠 譚榮九)가 생각나 담학경의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 방수민도 그가 무슨 생각을 하는지 알고 침울한 얼굴이 되었다.

"그분 말고는요?"
"무당파의 의상도장(義祥道丈), 팔검장(八劍莊)의 오행검협 몽수(五行劍俠 蒙穗), 화산파의 청어도장(靑御道丈), 전진파의 통진우사(通塵羽士), 청성파의 구정진인(求正眞人) 등이 있지."

"여섯 분이 다 와주신다면 오히려 봉공 자리가 모자라겠네요. 좌우지간 정대장로님이 책임지고 그분들을 끌어들이세요."
"예~이, 알겠습니다. 진소협!"

무심코 한 말에 정정계가 익살스러운 표정으로 대답하자 일행은 크게 웃었고 자신의 실수를 깨달은 하원은 얼굴이 벌개졌다. 정정계가 말한 사람들은 하나같이 존경받는 의인(義人)이요, 명망 높은 인사라 봉공이 되는 것은 따놓은 당상이나 다름없었다.

담학경과 방수민 등은 군소문파의 이익을 대변하는 원칙론자들의 세력이 대문파 출신 일색으로 채워질까봐 염려스러웠지만 현재 상황에서는 정정계를 믿는 수밖에 달리 방도가 없었다. 그의 도움으로 담학경이 전주가 되었고 다시 그의 도움으로 원칙론자들의 세력이 회복되길 기다려야하는 형국이었다.

대충 이야기가 정리되자 하원은 어제부터 생각하고 있던 말을 꺼냈다.

"방봉공님, 틈적의 무리가 성구를 덮쳐 엉망으로 만드는 광경을 보았어요. 마을 전체가 불타올라 침룡봉까지 환했지요. 그들을 그냥 둘건가요?"

"음, 틈적의 무리를 무림맹이 어쩔 수는 없다네. 처음에는 서협 제가장(西峽 齊家莊)이 몰락하면서 섬서·하남·호북의 삼각지대에 웅크리고 있던 사마외도들이 난리를 일으켰지만 지금은 십만에 가까운 굶주린 백성이 모여들어 무림맹이 어쩔 수 있는 단계를 지나버렸기 때문이야."
"그래도 뭔가 해야하지 않을까요?"

하원은 방수민의 말에 실망감이 밀려오는 느낌이었다. 처음부터 포기해버리는 그의 태도를 이해하기 어려웠다. 하원의 얼굴에는 이런 표정이 여과 없이 드러나고 있었다. 담학경이 대신 입을 열었다.

"내가 맹주님께 말씀드려 보겠네. 정파의 무사들을 차출하고, 각 지역 도지휘사에게 사람을 보내 군사들과 협력할 수 있는지 알아보기로 함세. 어찌되었던 무림의 분란으로 인해 시작된 일이 아닌가?"

기분이 조금 나아지는 느낌이었다. 역시 담학경과 다른 사람들은 차이가 있었다. 하원은 첫인상과 달리 실망스러운 방수민에 대한 생각을 지워버리고 다 식어버린 음식을 집어먹었다. 사부와 함께한 저녁 식사는 이렇게 끝나고 있었다.

배는 채웠지만 피곤이 가시지 않았다. 하루종일 자고 저녁까지 실컷 먹었는데 이렇게 피곤한 것은 예상밖의 일이었다. 심지어는 체력이 가장 약한 석단이나 장량기보다 하원 자신이 더 피곤해하는 것 같았다. 다행히 교성이 저녁 수련도 쉬자고 하여 기쁜 마음으로 쓰러져 자면서도 이상한 느낌이 들었다.

다음 날 아침에도 피곤은 가시지 않았다. 하원은 시끄러운 소리에 끙끙거리며 일어나 밖으로 나왔다. 시냇가 바위에는 사십대 조사가 근엄한 표정으로 앉아있고 그 앞에는 무룡단 수석대주인 환우비운 왕발계(　宇秘運 王發桂)를 비롯해 이십여명이 도열해 있었다.

'아웅! 어제 밤 의논한대로 무룡단 아저씨들에게 사기를 치고 있었구나? 그런데 시끄러운 소리는 뭐였지?'

곁에 교성과 모수광이 있어 하원은 속으로 중얼거리며 쭈그리고 앉았다. 잠이 눈꺼풀 위로 쏟아져 내렸다.

"너희들의 시범을 보니 그간 얼마나 열심히 수련했는지 알겠구나. 기초도 튼튼하고, 무공에 대한 열정과 열의도 훌륭해 내 마음이 다 흡족하다. 다만 환우경전(　宇經典)에 대한 이해를 잘못한 점이 몇 가지 보인다. 내 말을 열린 마음으로 받아들인다면 얻는바가 있을 것이다."

사십대 조사의 음성은 나지막하면서도 위엄이 넘쳤다. 하원이 잠을 깬 시끄러운 소리는 왕발계 등이 시범을 보이면서 나는 소음이었다. 그의 목소리를 자장가 삼아 하원은 달콤한 졸음을 즐겼다.

하지만 왕발계 등의 얼굴에는 이해할 수 없다는 표정이 역력했다. 그들이 알고 있는 환우경전에 대한 내용은 생전에 무룡신군 구지월(武龍神君 具池月)이 수십번, 수백번 들려준 것이라 거의 외우다시피 하고 있었다. 연신환허의 고수였던 구지월이 해석한 내용이 틀렸다니? 더구나 그것은 환우경전의 저자인 검성 이래 역대 구문(具門) 출신 무룡단 단주들이 꾸준히 연구해온 것이었다.

사십대 조사가 구문의 어른이 아니라는 사실을 아는 왕발계가 그의 말을 쉽사리 받아들이지 못하는 것은 당연한 일이었다. 환우경전에 대한 해석은 구문 전체에 매우 중대한 문제였다.

왕발계로부터 구문의 어른이라고 소개를 받은 나머지 열아홉명도 안색이 변하기는 마찬가지였다. 구지월의 아들인 구효인과 구치인은 말할 것도 없고 모두들 무슨 말이 나오는지 그의 입만 주시하고 있었다.

"구체적인 내용으로 들어가기에 앞서 환우경전이 어떻게 만들어졌는지 알아두면 이해에 큰 도움이 될 것이다. 검성 구홍(劍聖 具鴻)께서는 원래 구씨가 아닌 주씨(朱氏)로 황실의 일원이었다는 사실을 너희들도 잘 알고 있을 것이다."

그의 말에 왕발계 등이 고개를 끄덕였다. 자랑스럽게 생각하는 일이었기 때문이다.

"그분은 금황록(金皇錄)과 무수편록(無隨片錄), 황치토경(黃治土經)의 내용을 모아 환우경전 일편에 수록해 놓았다. 이런 일은 검성께서 황실의 일원이었기에 가능했다. 금황록은 역대황실의 수호단체인 금황단(金皇團)의 무록(武錄)이고, 무수편록은 무수자(無隨子)의 일생이 담겨 있는 역작(力作)인 것이다."

여기까지도 아는 내용이었다.

"무수자는 황제(黃帝)시대의 신선으로 전설에 따르면 삼백년이나 살았다고 한다. 무수편록이 후대의 위작(僞作)인지 무수자의 진전(眞傳)인지는 아무도 모른다. 다만 그 속에 담겨 있는 것은 무공을 초월한 신선술(神仙術)의 일종으로 대단한 가치를 지니고 있었다. 그 내용이 워낙 방대하여 검성께서는 상당한 양을 삭제하고 무공과 관련 있다고 생각되는 부분만 환우경전에 수록해 놓으셨다."

교성과 모수광의 얼굴에 흥미로운 표정이 떠올랐다. 이렇게 깊은 내용을 누구에게 들을 수 있을 것인가? 그들은 신경을 곤두세웠다.

"그러나 이것은 실로 안타까운 일이 아닐 수 없다. 어디서 다시 무수편록과 같이 훌륭한 정신유산을 구할 수 있겠느냐? 무공의 한계가 어디인지, 무공과 비무공을 어떻게 구분할 것인지, 누가 감히 결정할 수 있겠느냐? 그럼에도 검성께서는 자신의 잣대를 마음대로 휘둘러 그 귀중한 것을 없애 버렸으니 실로 큰 손실이 아닐 수 없는 것이다."

검성에 대한 비판이 강한 어조로 흘러나오자 왕발계 등의 안색이 급변했다. 성격이 급한 구치인과 왕음태(王蔭泰)는 얼굴 가득 불만스러운 표정을 드러냈다.

"황치토경은 황하의 치수사업 중 출토된 것으로 일만장이나 되는 토판(土版)에 새겨진 갑골문자를 해석한 것이다. 이는 상대(商代-은나라)의 기록으로 일만장이나 되는 황치토경을 만드는 작업은 무척 어려운 일이었을 것이다. 분명 일개인의 힘은 아니었을 것이나 어떻게 만들어졌는지는 밝혀지지 않았다. 다만 상대(商代)의 제사법(祭祀法)이 상세히 기록된 것으로 보아 황실에서 만든 것으로 짐작할 뿐이다."

사십대 조사는 변함없는 음성으로 이야기하고 있었지만 그의 말을 제대로 듣고 있는 사람은 몇 되지 않았다.

"물론 상대의 제사는 황실만의 일이 아니었다. 당시 사람들은 모든 일을 제사와 관련지어 생각했기 때문에 황치토경에는 많은 내용이 포함되어 있다. 이 중 사후세계에 관한 부분이나 인간의 영혼과 정신·마음에 관한 내용, 신선술, 무공과 유사한 내용들이 검성님의 관심을 끌었다."

하원은 꿈결에서 들려오는 그의 음성을 즐기듯이 듣고 있었다.

"하지만 황치토경도 무수편록과 마찬가지로 검성님께서 선택한 부분만 수록해 놓았다. 다행히 황치토경은 황실서고(皇室書庫)에 보관되어 있지만 무수편록은 원전(原典)이 소실되어 더 이상 원래 모습을 찾아볼 수 없다. 어쨌든 환우경전의 내용은 이처럼 심대광박(深大廣博)한 것이라 보통사람이 그 전체적인 모습을 파악하기는 거의 불가능에 가까운 일이다."

왕발계 등의 안색이 약간 펴졌다. 검성의 실수에도 불구하고 환우경전이 얼마나 대단한 것인지는 분명한 사실이기 때문이다.

"하지만 환우경전 일편은 기초원리와 같은 것으로 이에 대한 이해가 전혀 없다면 내공심법인 금단신공(金丹神功)과 최고의 무공인 환우검법(　宇劍法)을 익혀도 진경(眞境)에 이르지는 못한다. 그 이유는 너희들도 잘 알다시피 장구한 내용이 계속되는 일편 중간중간에 금단신공과 환우검법의 구결이 뒤섞여 나오기 때문이다. 언뜻 보면 마치 한가지 무공처럼 보일 것이다."

이런 내용은 진짜 환우경전을 모르고는 알 수 없는 것이었다. 왕발계는 그가 정말로 구문의 어른일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

"너희들 중 환우검법을 익히지 않은 사람은 있겠지만 금단신공을 익히지 않은 사람은 없을 것이다. 따라서 환우경전 일편의 전체적인 흐름을 파악하지 않고는 어떤 무공을 익히던 진경에 이르기는 불가능하다고 해도 과언이 아니다. 그러나 일편을 관조하듯이 한눈에 꿰뚫어 보려면 장대한 정신력이 필수적이라고 할 수 있다."

사부 구지월이 임종을 앞두고 '일편 전체를 관조할 수 있다면…'하고 탄식하던 말이 생각났다. 왕발계는 마음 속으로 '설마 저 사람이 사부의 탄식을 말하고 있는 것은 아니겠지'라며 고개를 흔들었다.

"환우경전을 보면 그 구결이 매우 상세할뿐만 아니라, 무공의 수련과정에서 발생할 수 있는 거의 모든 문제를 망라하고 있다. 하지만 너무 지엽말단의 문제로 흐르는 경향이 많고 유불선의 이념이 뒤섞여 있어 중심을 잡기가 대단히 어렵다. 일편 전체의 흐름을 관조하기가 쉽지 않은 것은 바로 이 때문이다. 구결을 따라가다 보면 어느새 가지 하나만을 보고 있게 되는 것이다. 여기에서 벗어나 나무 전체, 나아가서 숲 전체의 모습을 본다는 것은 어렵고도 어려운 일이라고 할 수 있다."

그의 음성에 변화가 있었다. 많은 감정이 느껴졌다. 교성은 그의 마음이 어떤지 조금이나마 알 수 있을 것 같았다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제35장 봄을 기다리며Ⅲ - 3 십칠년 전 성창과 함께 심마에 빠진 설독필을 공격했던 일이 주마등처럼 스쳐갔다. 상처 입은 몸을 이끌고 선원교로 돌아가면서 설독필의 일을 얼마나 안타까워했던가? 비록 선원교에 갇혀 살았지만 교성도 설독필은 알고 있었다. 그라면 세상을 바꿀 수 있을 것이라고 기대했다. 자신과 고통받는 많은 사람들에게 빛이 되어 줄 것이라고 생각했다.

하지만 어이없게도 자신의 손으로 그를 제거해야하는 상황을 맞이한 교성은 다시 한번 절망과 고통을 맛보았다. 선원교로 돌아와 한동안 신음하던 그는 설독필 본인은 어땠을까 생각하고 자신을 추스를 수 있었다. 자신의 고통이 크다한들 설독필 본인만 하겠는가? 그 날 이후 교성은 안정을 되찾고 세상에 대한 원망을 버렸으며 태극권을 관조할 수 있었다.

교성은 설독필의 음성에서 그가 아직도 세상과 인간을 사랑하고 있으며 희망을 찾아 헤매고 있음을 느꼈다. 자신은 무위자연(無爲自然)의 대도(大道)를 받아들이면서 세상에 대한 집착이 옅어졌지만 설독필은 여전히 강렬한 인간의 감성을 품고 있었다.

'호~! 저들이 설맹주가 세상을 향해 던지는 사자후를 알아들을 수 있을까?'

안타까움이 가슴 속 깊은 곳에서 일렁였다. 교성은 부디 한 명이라도 설독필의 조용한 사자후를 마음으로 듣길 기원했다.

"검성께서도 나중에 이러한 문제점을 아시고 일편 후반부에 어떻게 하면 환우경전 전체를 관조할 수 있는 정신력을 얻을 수 있을지 집중적으로 설명해 놓으셨다."

왕발계와 구효인, 구치인 등의 얼굴에 다시 변화가 생겼다. 너무 추상적이고 모호한 말이라 읽어도 무슨 소린지 알 수 없는 부분에 대한 이야기가 나온 것이다. 그들의 사부인 구지월도 거의 포기하다시피 한 부분이었다.

"많은 가지와 글자의 폐해는 여기서도 나타난다. 인간의 언어를 사용해 구구절절 설명함은 오히려 본체를 흐리게 할 뿐이다. 입상진의(立像盡意)라고 하지 않더냐? 글자는 모두 잊어버려라. 마음 속에서 지워버려라. 그런 다음 환우경전을 떠올려보아라. 수천, 수만자의 글자는 환우(　宇)란 한마디에 담겨있다고 해도 과언이 아니다. 환우가 무엇이냐? 바로 천하(天下), 인간세상을 뜻함이 아니냐?"

잠시 기대감에 빛나던 왕발계 등의 얼굴에는 받아들일 수 없다는 표정이 역력했다. 그렇다면 검성이 전혀 쓸데없는 일을 한 것이란 말인가? 그들은 입을 꾹다물고 있었지만 표정으로 묻고 있었다.
 "지극한 도(道)는 멀리 있는 것이 아니다. 이상세계가 따로 있는 것도 아니다. 바로 우리가 발을 딛고 살아가는 이곳이 도(道)이며 이상세계인 것이다. 너희들이 이를 긍정한다면 가장 소중한 존재가 바로 인간이라는 사실을 알 수 있을 것이다. 느껴보아라. 아옹다옹하며 살아가는 인간의 작은 정들을 말이다. 보이지 않느냐? 서로에 대한 믿음과 사랑이…."

꿈결에서 아련하게 그의 음성이 들려왔다. 고개를 숙인채 졸고 있는 하원은 행복했다. 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다. 맹긍이와 길가독, 서문소완 등은 말할 것도 없고 향림, 교성, 모수광, 사십대의 조사, 담학경, 정정계, 황백천, 길성조…. 그들과 함께 지낼 수 있다는 것은 신의 축복이었다.

하지만 왕발계는 더 이상 설독필의 말을 듣고 있지 않았다. 환우경전의 지극히 높은 이상을 형편없이 폄하(?)하는 그의 해석은 도무지 받아들일 수 없는 것이었다. 이는 구효인과 구치인도 마찬가지였다. 그들은 구씨(具氏)로서의 자존심이 너무 강했다.

"사람을 믿고 사랑한다면 너희들의 마음은 크게 넓어지고 따스해질 것이며 정신세계는 아름답게 빛날 것이다. 욕심이나 증오에 근원을 둔 정신력은 심마를 이기기 어려우며 수많은 장애가 나타나게 된다. 하지만 믿음에 바탕을 둔 정신력은 자연스럽게 그 사람을 올바른 길로 이끌어 간다. 너희들이 이를 깨닫는다면 환우경전의 난삽(難澁)한 글귀가 한눈에 보일 것이다."

유가(儒家)의 입상진의(立像盡意)는 말이 아닌 형상을 통해 뜻을 전함을 의미한다. 아무리 훌륭한 문장가라도 아름다운 대자연의 경치를 눈으로 보는 것처럼 글로써 써내기는 어렵다. 오히려 시인이 사람의 가슴을 향해 던지는 몇마디 글귀가 더 적절한 표현일지도 모르는 것이다.

설독필은 사람에 대한 믿음으로 정신세계를 아름답게 가꿈으로써 장대한 정신력을 길러 환우경전을 관조할 것을 외치고 있었다. 왕발계 등은 그의 사자후를 외면하고 있었지만 가슴으로 받아들이는 사람들도 많았다. 오랜 방황 끝에 이런 사실을 깨달은 교성과 모수광은 젊은 사람들이 별다른 어려움 없이 설독필의 가르침을 받아들였으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다.

교성은 왕발계 뒤편에 서 있는 네 명이 진지한 표정으로 귀를 기울이고 있는 것을 보고 설독필의 노력이 헛되지 않음을 알 수 있었다. 그들의 얼굴에는 기쁨의 빛이 가득했다. 바로 사람에 대한 신뢰의 빛이었다. 그러나 교성은 하원의 얼굴에도 그러한 빛이 가득함을 알지 못했다.

″장론의 여섯째 마디를 들려주마. 유각이퇴이요(由脚而腿而腰) 총수완정일기(總須完整一氣) 향전퇴후(向前退後) 내능득기득세(乃能得機得勢), 발로부터 다리와 허리까지 반드시 완정일기를 하고 전진하거나 후퇴해야만 득기와 득세를 할 수 있다.″ 하원의 마음 속에서는 사부의 음성이 들려오고 있었다. 정경(整勁)의 완정일기(完整一氣)와 사기종인(捨己從人)하는 향전퇴후는 성구를 다녀오면서 깨달음을 얻었으나 득기(得機)와 득세(得勢)의 뜻은 좀처럼 마음에 와닿지 않았다. 하지만 설독필의 말을 꿈결에서 듣고 맹긍이 등을 생각하며 행복해하는 순간 마음이 환해지며 자신이 득기하고 득세하는 장면이 머릿속에 그림처럼 떠올랐다. 설명이 필요없었다. 그냥 보면 알 수 있었다.

'그렇구나. 득기란 기회를 얻는다는 뜻이니 공격이 성공할 수 있는 가장 좋은 기회를 포착한 상태를 말하고, 득세란 세(勢)를 얻는다는 뜻이니 언제든지 임기응변할 수 있는 가장 좋은 자세를 갖춘 상태를 말함이었군. 장삼봉 조사님께서 득기과 득세를 나누어 말씀하셨지만 사실 이 두 가지는 불가분의 관계에 있어 결코 둘일 수가 없는 것이다.'

하원의 정신력이 급격히 팽창하면서 왕성한 두뇌활동을 유발하여, 평소 그의 머리로는 도무지 할 수 없었던 생각들이 줄지어 나오고 있다. 어느새 그의 입에서는 웅얼거림이 흘러나왔다.

"득기득세는 어떻게 해야 가능할까? 일단 상대방의 움직임을 듣고 느껴야 하니 청경(聽勁), 즉 마음의 눈으로 바라보는 것이 우선이구나. 하지만 그냥 서서 청경을 쓰면 상대방은 이미 그 전에 공격을 시도할 것이다. 그렇다면 상대방의 움직임에 맞추어 점련첩수(粘連貼隨-달라붙고·연접하고·붙어있고·따라감)해야하니, 내가 아닌 상대방의 움직임을 따라가는 사기종인의 향전퇴후가 필수적이구나. 또한 향전퇴후하려면 아래위의 동작이 서로 뒤따르는 상하상수(上下相隨)의 완정일기를 갖추지 않으면 안 되는 것이다."

하원의 웅얼거림은 나지막했지만 교성같은 절대고수가 못 알아들을리 있겠는가? 그는 크게 놀란 심정이 되었다.

'아니, 이 아이가 어떻게 장론 여섯째마디를 완전히 깨달은 것일까? 설마 설맹주의 말을 듣고 정신력에 큰 변화가 생긴 것인가?'

교성은 한눈에 하원의 변화를 알아보았지만 쉽사리 믿어지지가 않았다. 극도의 연정으로 인한 부작용은 예상외로 커서 하원의 정신적 성숙을 가로막고 있었던 것이다. 또한 장론 여섯째 마디는 태극권론의 중요한 고비였다. 그간의 배움을 총정리하여 네 마디로 압축해 놓은 것이기 때문이다. 사실 앞으로 나오는 거의 모든 구결은 여섯째마디를 확대 재해석한 것이라고 할 수 있었다.

기쁨과 염려가 교차되었다. 하원의 정신력에 변화가 일어난 것은 말할 수 없이 기쁜 일이었다. 설독필이 저녁마다 무아지경에서 인세통람을 들려주는 것도 정신력을 획기적으로 성장시키기 위해서였다. 물론 지금의 변화가 만족스러운 것은 아니었지만 극도의 연정으로 인한 부작용은 어느 정도 극복할 수 있을 것 같았다. 앞으로 논과 노자의 공부는 속도를 낼 수 있을 것이다.

그러나 사람에 대한 믿음이 자신의 행복에 바탕을 두는 것은 염려스러운 일이 아닐 수 없었다. 교성은 하원이 지금 여러 사람에게 둘러 쌓여 행복해하는 것을 알고 있었다. 물론 이것도 나쁘지는 않지만 언제까지고 계속될 행복은 아니었다. 사람들은 흩어질 것이고 이별할 때가 올 것이다. 그리고 하원을 실망시키는 사람도 나타날 것이다. 그때 얼마나 실망할지 염려스러웠다. 아니, 심하면 절망할지도 모를 일이었다.

교성은 가늘게 한숨을 내쉬며 하원이 하루빨리 기다림과 인내, 희망에 바탕을 둔 성숙한 믿음으로 나아가기를 기원했다.

설독필의 긴 가르침은 종착역을 향해 나아가고 있었다. 끝까지 자세를 유지하고 귀를 기울이는 것은 네 사람뿐이었다. 한 명은 상당히 나이가 들어 보였고, 세 명은 아직 삼십대로 보였다. 사실 별다른 기대를 하지 않았던 설독필은 네 명이나 무엇인가 얻었다는 사실에 크게 흡족한 마음이었다.

"왕대주, 저들의 이름은 무엇인가?"

무룡단 부단주 선출을 어떻게 늦출 것인가 생각하고 있던 왕발계는 정신을 퍼뜩 차리고 뒤를 돌아보며 말했다.

"고홍생(古洪生)과 왕선객(王仙客), 연무쌍(燕無雙), 방극선(方克善)입니다."

나이가 들어 보이는 사람이 고홍생이었다. 설독필은 구씨가 하나도 없다는 사실에 씁쓸한 미소를 지었다.

"네 사람은 앞으로 무공을 익히다가 막히는 점이 있으면 언제든지 찾아와도 좋다. 물론 나머지도 마찬가지다."

고홍생 등의 얼굴은 기쁨으로 물들었다. 구지월이 세상을 떠난 이래 환우경전에 대해 제대로 물어볼 사람이 없어 무척이나 답답했던 것이다. 하지만 왕발계 등은 여전히 무덤덤한 표정으로 서 있을 뿐이었다. 준비가 안 된 사람은 눈앞에 복돼지가 꼬리를 흔들고 있어도 잡지 못하는 것과 같은 이치였다.

왕발계 등이 떠나자 숲 속에 숨어 있던 서문소완이 음식바구니를 들고 나타났다. 많은 사람들을 보니 왠지 부끄러운 느낌이 들었던 것이다. 하원은 그녀가 음식을 다차리고 교성과 모수광이 설독필과 함께 식사를 할 때까지도 졸고 있었다. 왜 이렇게 졸음이 쏟아지는지 모를 일이었다.

"일어나요."

꿈결에 달콤한 음성이 들려왔다. 하원은 일어나기 싫어 투정을 부렸다.

"사부님께서 식사를 시작했어요. 어가 가요."
"우웅, 조금만, 조금만…."

하원이 도리질을 하자 그녀가 손을 잡고 일으켰다. 따스하고 부드러운 손길이었다. 비몽사몽간을 헤매던 하원은 비로소 그녀가 서문소완이라는 사실을 깨닫고 정신이 들었다.

"서, 서문소저…."

두 사람의 눈길이 마주쳤다. 그녀의 볼에 가벼운 홍조(紅潮)가 떠올랐다.

"배고프지 않아요?"
"고프긴 하지만…. 엇? 미, 미안해요."

그제서야 서문소완의 손을 꼭 잡고 있다는 사실을 안 하원은 놀라 뒤로 물러나려고 했지만 그녀는 오히려 한걸음 다가오며 고개를 흔들었다.

"그러지 말아요. 저는 … 좋아요."
"……."

하원은 아무 말도 할 수 없었다. 머리가 텅비는 느낌이었다. 하지만 곧 머리를 꽉 채워주는, 아니 짓밟아 주는 목소리가 있었다.

"야, 야, 아침부터 노총각들 염장지르지 말고 빨리 와서 만두나 먹어라. 에이~, 오늘따라 만두피가 왜 이렇게 질기누?"

깜짝 놀란 두 사람은 후다닥 손을 놓았다. 그녀를 뒤따라 바위로 가던 하원은 너무 억울했다. 그냥 갈 수가 없었다.

[서, 서문소저. 자, 자정에 오실래요?]
[알…았어요.]

"끼야호~!"

하원은 너무 기뻐 자기도 모르게 환호성을 질렸다. 서문소완은 얼굴을 붉히며 뛰어갔고 모수광의 박해와 질시가 쏟아졌다. 하지만 하나도 겁나지 않았다. 하원은 싱글벙글 거리며 만두가 코로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모르고 식사를 끝냈다.

==================================================

지난 밤 들어온 소식이 의외로 많아 이를 다 챙기고 나자 시간이 상당히 늦어지고 말았다. 설여준은 헐레벌떡 방통부 정전으로 달려갔다. 차 냄새도 나지 않건만 모거내는 추희룡, 천애실과 함께 무엇인가를 마시고 있었다.

"죄송합니다. 군사님."
"앉아요. 한잔하겠어요?"
"이, 이게 무엇입니까?"

그러고 보니 탁자에 호로병이 보였다.

"크으~, 죽입니다. 역시 술은 분주(汾酒)가 최곱니다."

추희룡이 너스레를 떨며 술을 따라주었다. 설여준은 모거내의 속이 말이 아님을 알 수 있었다. 그녀가 아침부터 술을 마시는 것은 처음 있는 일이었다. 더구나 분주는 엄청나게 독한 술이었다. 한잔 마시고 나니 위장이 다 화끈거렸다. 설여준은 급히 내공을 끌어올려 취기를 날려버렸다.

"알아보았어요?"

모거내의 음성은 신경질적이고 날카로웠다. 설여준에게 이러는 것도 처음 있는 일이었다.

"예, 그제 밤 공식적으로 움직인 사람은 없었지만 재회전에 누군가 침입하려다가 포인당 쪽으로 도망간 사람은 있었다고 합니다."

"누군지는 몰라요?"
"결정적인 순간에 갑자기 사라지는 바람에 놓치고 말았다고 합니다."

"도무지 제대로 되는 일이 없군요?"
"죄, 죄송합니다. 하지만 포인당 쪽으로 간 것으로 보아 담학경의 무리가 확실합니다."

설여준이 죄송할 일은 별로 없었다. 그는 최선을 다했기 때문이다.

"그들의 무공은 어떻다고 해요?"
"별로 뛰어나지 않았다고 합니다. 아마 포인당의 수하들이 아닌가 합니다."

"설마 그들이 우리 일까지 무산시킬 수는 없었을 것입니다. 더 움직인 사람은 없었습니까?"

추희룡의 말에 모거내도 동감이라는 표정을 지으며 대답을 재촉하고 있었다.

"관을 통과한 사람은 없었네. 탐의전에서 직접 보고 왔으니까 확실한 것일세."
"혹시 누군가 삼등급 암호를 사용해 움직인 것은 아닐까요?"

계속되는 추희룡의 질문에 설여준은 약간 불쾌한 표정을 떠올렸다. 삼등급 암호에 대한 그의 자부심은 대단한 것이었다.

"암호가 유출되었을 리도 없지만 그 암호를 알고 있는 사람들은 전부 원로원 안에 있었네. 누가 감히 삼등급 암호를 사용한단 말인가?"
"그건 그렇습니다만…."

"일이 잘못되었다고 해서 억측으로 사태를 파악하려는 것은 더욱 좋지 않은 일일세. 이럴수록 냉정할 필요가 있다네."

이 말은 사실 추희룡에게 하는 것이 아니라 모거내에게 하는 것이었다. 추희룡이 재빨리 사과했다.

"죄송합니다. 하도 어이가 없어서 그만…."
"설부군사님께서 조사한 내용을 말씀해 주시겠어요?"

천애실은 설여준 밑에서 공부를 했기 때문에 그를 무척 존중하고 있었다. 자신의 의견을 말하기 앞서 그의 이야기를 전부 들어보겠다는 뜻이었다.

"험! 그제 있었던 일은 실로 불행한 사태입니다. 가장 큰 원인은 성구 번가장을 제대로 지키지 못한 것입니다. 틈적이 성구를 덮치는 바람에 번가장이 불타 조사를 할 수 없게 되었지만 원구채(猿狗寨)에 확인한 결과 양사창(楊嗣昌)과 임증기(任增祺), 하성준(何成濬)은 돌아오지 않았다고 합니다. 아마도 틈적의 무리에게 당하지 않았나 생각됩니다."

"일만에 달하는 무리가 덮쳤다면 그들 힘으로 어쩔 수는 없었을 것입니다."

추희룡은 동조했지만 모거내가 불만이 가득한 목소리로 제동을 걸었다.

"왜 하필이면 정정계같은 사람에게 도와달라고 해서 일을 이렇게 만들었어요? 그가 어떤 사람인지 몰랐어요?"

"제가 어찌 정정계에게 도와달라고 했겠습니까? 원래 반이복은 사천도지휘사 번무인(四川都指揮使 番茂忍)과 친분이 있었습니다. 그는 자신의 처를 숨기기 위해 권세가인 번무인의 도움을 받았습니다. 번무인의 아들 번구영의 집으로 위장을 해 놓으면 감히 누가 들어와 조사를 하겠습니까?"

"그런데 어째서 정정계가 나타났어요?"

"반이복은 사천 도지휘사사를 찾을 때마다 번무인의 아들이자 개방의 백의제자인 번구영에게 몇가지 초식을 가르쳐준 모양입니다. 초식만 배워서는 아무런 소용이 없는데도 겉멋이 잔뜩 든 번구영은 상당히 좋아했다고 합니다. 그래서인지 번구영은 반이복을 숙부로 부르며 잘 따랐습니다. 이게 화근이었습니다. 반이복이 전서구를 보내 그제 밤 중요한 일이 있으니 번가장에 아무도 접근하지 못하도록 해달라고 했는데 번구영이란 녀석이 정정계가 성도를 방문한 것을 보고는 그 집을 지켜달라고 한 것입니다."

"결국 번구영이란 녀석의 과잉친절 때문에 우리 일이 엉망이 되고 말았군요?"

천애실이 어이없다는 표정으로 말했다.

"아무래도 반이복의 운명이 그것밖에 되지 않았던 모양입니다. 아니 자신의 실수라고 할 수 있겠지요. 번구영같이 철없는 녀석에게 이런 대사를 함부로 발설했으니…."

모거내는 추희룡의 말에 공감하는 표정이었다.

"후~! 설부군사의 말을 듣고 보니 어쩔 수 없는 일이었군요. 좋아요. 이제 그 일은 잊어버려요. 원구채의 일이 들키지 않았는지 조심스럽게 알아보고 만약 발각된 기미가 조금이라도 있으면 깨끗이 청소를 하세요."

설여준 등은 새삼 감탄하고 있었다. 크나큰 실패를 이처럼 깨끗이 잊어버리는 것이 어디 쉬운 일이겠는가? 그들은 결코 할 수 없는 일이었다.

"만약 녹림도(綠林徒)를 비롯한 사마외도를 훈련시키고 있다는 사실이 알려지면 우리는 파멸입니다. 군사님의 정파확대론(正派擴大論)이 무엇을 뜻하는 것인지도 백일하에 드러날 것입니다. 이런 일은 항상 최악의 경우를 가정해 행동해야 합니다. 아예 지금 원구채를 없애 버리시지요."

추희룡의 말에 잠시 생각하던 설여준이 고개를 끄덕이자 모거내가 입을 열었다.

"그렇게 하세요. 흑루사문(黑　邪門) 등에 연락해 원구채를 없애버리도록 해요. 훈련을 겸해서 하면 되겠군요."
"알겠습니다. 군사님."

"좋아요. 이제 뭔가 정리가 되는 느낌이군요. 하지만 두 번 실패는 용납할 수 없어요. 오단의 빈자리를 우리측 인사로 채우는 일은 차질없이 진행되고 있나요?"

모거내가 천애실을 향해 고개를 돌렸다. 그녀가 맡고 있는 일이기 때문이다.

"무룡단에서는 이품선을, 학구단에서는 미진표를, 사령단에서는 예사충을 확실히 포섭했습니다. 더구나 치명적인 약점까지 잡아두었으니 우리를 배반할 수는 없을 것입니다."

그녀는 남자처럼 딱딱한 목소리로 말했다. 일할 때 그녀의 습관이었다. 이 때문에 만박관 사람들은 천애실을 교수낭낭(巧手娘娘-娘은 아가씨, 어머니)이 아니라 교수랑랑(巧手郞郞-郞은 사내)이라고 불렀다.

"오늘 밤 그들을 만나 한번 더 확실하게 다짐을 받아두세요. 또한 계획을 세밀하게 재점검하고 서문한명이나 담학경 측에서 누구를 내세울 것인지, 그들이 어떤 사람인지, 약점은 무엇인지 확실히 파악하도록 하세요."

"알겠습니다. 군사님."
"공석이 된 여덟 자리의 봉공 선출에 대비해 고수들을 포섭하는 일은 어떻게 되었어요?"

이 일 역시 천애실이 맡고 있었다.

"무녕 주음문(武寧 周陰門)의 문주 흡음권영 주조배(洽陰拳英 周祖培)는 확실히 포섭했습니다. 며칠 내로 가문의 일을 정리하고 무림맹으로 올 것입니다."
"그래요?"

"허, 천부군사가 대단한 일을 해냈군. 무당 남권파의 강력한 고수인 주조배가 합류한다면 큰 힘이 될 것이네. 이렇게 되면 우왕의 등뒤에 비수 하나를 겨누고 있는 셈이 되겠군."

모거내와 설여준은 크게 기뻐했다. 그들은 주조배를 비밀리에 포섭하기 위해 심혈을 기울여왔던 것이다. 주조배는 무당 남권파에 커다란 영향력을 행사하고 있을 뿐만 아니라 우왕 소수신(牛王 邵受信)의 신임을 듬뿍 받고 있었다. 더구나 아직 삼십대라 젊은 층에 인기가 높다는 점과 황보세가의 바로 머리 위에 있는 강서 무녕에 기반을 두고 있다는 사실도 그들을 흡족하게 만들었다.

"나머지도 거의 성사단계에 있습니다. 조만간 좋은 보고를 올릴 수 있을 것으로 생각합니다."
"좋아요. 천부군사, 기대하겠어요."

모거내의 음성은 활기에 넘쳤다. 어제의 악몽이 기억에서 멀어져갔다.

덜컹~!

문이 열리고 조사 한 명이 뛰어들어왔다. 설여준과 대화를 나누는 시간에 누군가 들어오는 것은 처음이었다. 모거내와 세 사람의 안색이 찌푸려지는 것은 당연한 일이었다.

"무슨 일인가?"

추희룡이 엄한 목소리로 물었다.

"구, 군사님. 크, 큰 일 났습니다."
"큰 일이라니?"

"위지세가(尉遲世家)의 위지운(尉遲云) 봉공께서 조금 전 돌아가셨습니다."
"뭣이라, 돌아가? 어딜 제멋대로 돌아간단 말인가? 군사님께 허락도 받지 않고?"

북직례 남부 형수(衡水)에 위치하고 있는 위지세가는 모거내의 열렬한 지지세력이며, 봉공 위지운은 설여준과 동배로 두 사람은 매우 친했다. 그가 이렇게 말하는 것은 모거내가 위지운에게 화를 낼까봐 자신이 먼저 질책한 것이었다. 하지만 그는 오해하고 있었다.

"그, 그게 아니라 운기행공을 하다가 실수하셨는지 진기가 폭주해 심맥이 끊어졌습니다."
"……."

그들은 한동안 말이 없었다. 불운은 하나만 오지 않는다고 하더니 갑자기 이런 일이 생길 줄 누가 알았겠는가? 황보자열이 물러남으로써 분담금정비론(分擔金整備論)의 세력이 많이 약해졌다고 하지만 여전히 강남세력은 서문한명과 상관원웅을 중심으로 뭉쳐 있었다. 봉공 한 명이 아쉬운 이때 반이복에 이어 위지운까지 잃었다는 것은 실로 안타까운 일이 아닐 수 없었다.

"인명은 재천이라고 했어요. 어쩔 수 없는 일이에요. 예를 다해 장례 절차를 서두르고 후임자를 물색하세요. 자, 자, 힘을 내요."

모거내가 세 사람을 독려했다. 설여준과 추희룡, 천애실이 힘없는 표정으로 서 있었던 것이다. 이때까지 승승장구해 온 그들은 패배를 받아들이는데 익숙하지 않았다. 하지만 모거내의 독려는 그들에게 새로운 힘을 주었다.

방통부가 초토화되었을 때를 떠올리니 지금은 아무 것도 아니라는 생각이 들었다. 무림인들의 분노에 단 한 명의 봉공도 확보하지 못할 것이라던 당초 예상을 보기 좋게 뒤엎고 무려 135명을 원로원에 보내지 않았던가? 그것은 전적으로 모거내의 인기와 그들 다섯 사람의 치밀한 전략덕분이었다. 방통부의 육인이 힘을 합치면 못할 것이 없다는 자부심이 살아났다. 설여준의 눈동자가 반짝이고 있었다.

===================================================

수련을 시작하자는 사부의 말에 하원은 동굴로 쫓아 들어가 도(刀)를 들고 나왔다. 교성이 웃으며 물었다.

"그건 왜 들고 왔느냐?"

"헤헤헤, 사부님. 제가 대파산을 내려가면서 여차저차, 이리저리, 그리고 번가장에서 나쁜 놈들을 만나 도로 쓩쓩, 짜자장했거든요. 아무리 생각해도 저는 도가 체질인 것 같아서요."

대충 이야기를 들은 교성은 하원이 도를 들고 나온 이유를 알 수 있었다. 한번 도가 좋다는 생각이 들자 그걸 놓지 못하는 것이었다. 하원의 단순명료한 호불호(好不好)는 이런데서도 나타나고 있었다.

"허허허, 얘야. 그건 도법이 아니라 태극권의 구결을 응용한 것일뿐이다. 검이나 창, 봉을 들었어도 마찬가지였을 것이다. 네가 광량팔종을 익힌 사실을 생각해보아라. 너는 진유이가 남긴 내공심법이나 보신경도 익히지 않았잖느냐? 그런데도 광량팔종은 익혔다. 사실 네가 익힌 광량팔종은 광량팔종이 아니라 태극팔종이라고 할 수 있는 것이다. 외형만 빌린 것이니 말이다."

"그, 그런가요?"

하원은 떠듬거리며 도를 놓지 않으려고 했다. 눈동자에는 아쉬움이 진하게 감돌고 있었다. 교성은 하원을 꼬셔야겠다는 생각이 들었다.

"음, 물론 도를 쓰는 것도 좋겠지만 육패종이 더 멋있을 것 같구나. 내가 한번 시범을 보여주련?"

손에서 칼을 놓기는 아쉬웠지만 사부의 육패종 시범은 구미가 당기는 일이었다. 하원은 슬그머니 칼을 바위 위에 내려놓았다. 교성은 자애로움이 가득한 얼굴로 하원을 바라보다가 심호흡을 하고 육패종 앞에 가서 섰다.

손가락에서 흘러나온 진기를 따라 육패종이 공중으로 떠올랐다. 하원은 사부의 이 한 수에 입을 쩍 벌렸다. 엄청나게 무거운, 자신만 간신히 들 수 있는 육패종이 손가락의 움직임을 따라 허공에서 제멋대로(?) 놀아나다니? 하지만 이것은 시작에 불과했다.

교성의 손가락을 따라 육패종이 그의 주위를 빙빙 돌았다. 처음에는 그다지 빠르지 않았지만 나중에는 엄청난 속도로 회전하면서 눈에 잘 보이지도 않았다. 하원의 눈도 따라서 빙빙 돌고 있었다.

콰쾅~!

한줄기 돌개바람에 되어 휘돌던 육패종이 눈앞에서 떨어져 내렸다. 얼마나 세게 떨어져 내렸던지 육패종은 땅을 파고 들어가 종머리만 보였다. 하지만 교성의 손짓에 가볍게 올라오더니 사방에서 내려 꽃혔다. 풀밭에 육패종 구멍이 뻥뻥 생겨났다.

"무허류여! 무허류여!"

교성이 크게 외쳤다. 동시에 육패종이 앞으로 삼십여장을 쭉 날아가더니 다시 돌아왔다. 하원은 육패종이 돌아오는 순간 천지가 무너져 내리는 충격을 받았다. 공공신(共工神)이 하늘 문을 열어젖히고 달려드는 것 같았다. 예전에 사부가 보여준 탁천압지(托天壓地)보다 몇 배는 위력적이었다.

바위 앞까지 날아온 육패종은 허공에서 그대로 정지했다. 엄청난 기세는 일순간에 씻은 듯이 사라졌다.

"아!"

하원은 탄성을 터트렸다. 교성이 육패종 위에 올라타더니 그대로 하늘을 치솟아 올라 구폐소 진인의 거처로 날아간 것이다. 까마득하게 멀어져 간 교성은 얼마 지나지 않아 되돌아왔다. 종을 타고 날아다니는 사부의 모습은 전설 속의 신선과 조금도 다르지 않았다.

쿠궁!

육패종은 바위 앞에 사뿐히 내려앉았다. 교성은 가뿐하게 내려와 하원을 보고 빙그레 웃었다.

"허허허, 어떠냐?"
"와~, 역시 사부님은 멋있어요."
"도보다는 육패종이 조금 나은 것 같지?"

"조금이 아니라 몇 십 배, 몇 백 배 좋아요. 저도 사부님처럼 되고 싶어요."

하원은 재빨리 옆에 놓아둔 도를 들어 멀리 던져 버렸다. 교성은 그런 하원을 사랑스러운 눈동자로 바라보며 고개를 끄덕였다. 언제까지나 함께 있었으면 좋겠다는 생각이 들었던 것이다.

"허허허, 사부만큼 해서야 되겠느냐? 너는 극도의 연정을 해냈으니 이 사부를 넘어 동양조화로(東陽造化爐)의 두 번째 경지인 등봉조극(登峰造極), 아니 마지막 경지인 기화승천(氣化升天)까지 가보아야지."

"사부님이 가르쳐주시면 당연히 기화승천까지, 헤헤헤 환허합동(還虛合同)까지는 가 볼 수 있을 거예요.."

하원은 이제 막 연기(練氣)를 시작한 주제에 기화승천 운운하려니 낯이 간지러워 한 단계를 낮추었다. 오십보 백보였지만 교성은 오히려 기특한 생각이 들었다.

"환허합동을 기억하고 있었더냐?"
"예? 그, 그러네요. 오기조원(五氣朝元) 위에 등봉조극(登峰造極), 등봉조극 위에 노화순청(爐火純靑), 그 위에 적사귀신(赤蛇歸神), 그 위에 심화련금(心火練金), 천화란추(天花亂墜), 반박귀진(返璞歸眞), 출신명심(出神冥心), 시해선(尸解仙), 환허합동(還虛合同), 기화승천(氣化升天)…. 사부님, 맞아요?"

"그래. 대단하구나. 그걸 다 기억하고 있다니?"
"어, 어떻게 된 일이지요? 그냥 기억이 나네요."

교성은 하원의 변화를 피부로 느낄 수 있었다. 설독필의 가르침은 엉뚱하게도 하원에게 가장 큰 영향을 주었다. 정작 배우러 온 왕발계 등은 별로 얻은 바가 없었는데 하원의 정신력이 크게 늘어난 것도 엉뚱한 일이지만, 밤에 인세통람을 열심히 들려줄 때는 반응이 없다가 다른 사람을 가르치는 것을 잠결에 듣고 반응한 것도 엉뚱한 일이었다. 어쨌든 하원은 정신력이 크게 팽창해 극도의 연정으로 막혔던 천규(天竅)가 풀리면서 타고난 지력(智力)을 회복하고 있었다.

"머리가 좋아진 모양이구나? 이제 논과 노자를 좀 더 심도 있게 배우도록 하자."
"예? 논과 노자요?"
"허허허, 왜? 자신이 없느냐?"

"제, 제가 논과 노자에 조금 약하잖아요?"
"이제는 다를 것이다. 너는 뛰어난 아이가 아니냐?"
"헤헤헤, 그건 그래요. 사부님?"

"왜 그러느냐?"
"아까 육패종으로 어떻게 하신 거지요? 그리고 '무허류여'하신 것은 무엇 때문이에요?"

하원의 눈에는 경외심과 존경심이 가득했다. 교성이 손으로 하원의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"이 사부가 잠시 흥분했구나. 육패종을 움직이다보니 무허류가 자랑하는 십대검법 최고의 경지인 배기어검술(排氣御劍術)이 생각났다. 그들은 태극검법(太極劍法)의 태극혜명(太極慧明)을 무당파 최고의 무공이라고 한다. 배기어검술에 이른 태극혜명을 당할 사람은 아무도 없다고 하지. 하지만 태극권론을 모두 익히면 굳이 검법을 익히지 않아도 배기어검술의 이치를 자연적으로 알게된다."

교성의 음성은 비장하기도 하고 약간 흥분한 기색도 있었다. 하지만 하원이 끼여들어 고춧가루를 뿌렸다.

"사부님, 배기어검술이 뭔가요?"

"검법의 유파 중 인간의 내적 능력을 중시하는 내문검(內門劍)에는 어검술(御劍術), 이기어검술(以氣御劍術), 배기어검술의 경지가 있다. 어(御)란 재갈을 물리고 고삐를 달아 멀리서 말을 다루는 것을 말한다. 따라서 어검술은 자신의 진기로써 검에 고삐를 물려 멀리서 조종하는 것을 말하고, 이기어검술은 검과 자신 사이에 가상의 경락(經絡)을 만들어 진기를 주천하는 것을 말한다."

"검과 사람 사이에 진기가 주천한다고요?"

"이해하기 힘들지? 지금은 당연한 일이다. 간단하게만 알려주마. 진기는 사람의 몸을 떠나면 힘이 급격히 약해진다. 또한 내외공과 정신력, 정력이 밀접하게 결합되어 새로운 힘으로 거듭난 강기도 보통은 일장, 길어도 삼장을 벗어나기 어렵다."

"네~에,"

하원이 뭔가 알아듣는 것처럼 고개를 끄덕였다. 교성은 흐뭇하게 웃으며 설명을 계속했다.

"이런 약점을 극복하기 위한 것이 어검술인데 진기를 가늘고 긴 끈처럼 만들어 검에 연결하면 멀리서도 강기와 같은 힘을 쓸 수 있는 것이다. 하지만 이것 역시 한계가 있어 거리가 멀어질수록 위력이 떨어질 수밖에 없단다. 이를 보완해 발전시킨 것이 바로 이기어검술이다. 사람의 뇌호혈(腦戶穴)과 검 사이에 혈맥(穴脈)이 존재한다면 대주천을 통해 언제든지 진기를 보내고 거두어들일 수 있는 것이다. 물론 실제로 혈맥이 존재할 수는 없지만 몸밖의 특정 물체와 진기를 주천하는 기술이 바로 이기어검술의 핵심이다."

"아! 이기어검술도 대단한 경지군요."

하원은 황마산 흑하부에서 남궁이지가 쓰던 이기어검술이 생각났다. 번쩍하며 검이 나는 순간 멀리서 목이 툭 떨어지던 장면이 아직도 생생하게 기억났다.

"당연하지. 어검술보다 훨씬 먼 거리에서 외문검(外門劍)의 검형(劍形)에 맞먹는 위력을 발휘할 수 있다."

"예~에, 그럼 배기어검술은 뭔가요? 아까 육패종이 돌아올 때는 마치 천지가 무너지는 것 같았어요."

"그걸 느꼈느냐?"

교성이 약간 놀란 표정을 지었다.

"예, 사부님."

"음, 너의 경지가 눈에 띄게 달라지는구나. 그걸 느낄 정도면 혼원단정(混元丹鼎-연기화신 초입)에 오른 것이라고 할 수 있다."

"정말이예요, 사부님?"

하원이 크게 기뻐하며 소리쳤다.

"물론이다."
"하지만 저의 내공은 삼십년 수위도 안 되잖아요?"

그새 또 하원의 표정이 시무룩하게 변했다.

"허허허, 이 녀석아. 연기를 시작한지 한달도 되지 않아 그만큼 쌓았으면 되었지 왠 욕심이 그렇게 많느냐? 그것도 네가 천지양기를 받아들이고 기침단전과 대주천을 동시에 할 수 있기 때문에 가능했던 것이다."
"그, 그런가요?"

"어디 가서 그런 소리했다가는 평범한 무사들에게 욕들어 먹기 딱 좋을 것 같구나."
"알았어요. 사부님."

하원의 얼굴이 다시 밝아졌다.

"무공의 경지는 보통 내공을 따져 일갑자는 연정화기, 이갑자는 연기화신, 오갑자는 연신환허 등으로 말하지만 이는 그야말로 일반론에 불과하다. 사실 이러한 분류는 맞는 경우보다 맞지 않는 경우다 더 많단다. 이 사부만 해도 얼마 전에게 겨우 오갑자의 공력을 쌓았을 뿐이다. 따라서 연신환허의 경지에 오르자면 몇갑자의 공력이 필요한지는 아무도 모르는 것이다."

"예, 내공 한가지로 말하기는 어려운 것이군요?"

"그렇다. 너의 공력이 삼십년이든 육십년이든 상관없이 내외공과 정신력, 정력을 포괄하는 전체적인 힘의 크기와 그 힘을 얼마나 효과적으로 잘 사용할 수 있느냐하는 운용능력을 따져보면 현재 너의 경지는 혼원단정이라고 할 수 있는 것이다."

"저도 드디어 연기화신 초입에 올랐군요?"

"그래, 장하구나. 어쨌든 다시 돌아가서 배기어검술이란 내외공과 정신력, 정력이 최고의 경지에 이르고, 힘의 운용능력 또한 최상의 경지에 이르렀을 때에만 쓸 수 있는 것이다. 무공의 사요소(四要素-외공, 내공, 정신력, 정력)를 검과 뇌호혈 사이에 있는 가상의 혈맥을 통해 주천하다가 일순간에 모든 힘을 검끝에서 폭발시키면 천지가 무너져 내리는 것 같은 위력이 나타나게 된다. 이를 배달배산(排　排山)이라고 하는데 공공신(共工神)이 하늘 문을 열어젖히고 태산을 밀어낸다는 뜻이다."

"정말 그때는 배달배산하는 것 같았어요."

"무허류의 배기어검술은 확실히 대단하지. 하지만 이는 우리 태극권류에서 발경을 하는 것과 비슷한 이치라고 할 수 있다. 단지 그 발경이 족심(足心)에서 일어나는 것이 아니라 검끝에서 일어난다는 사실이 다를뿐이다."

"헤헤헤, 우리 태극권류의 발경이 더 위력적이겠지요?"

"당연하지. 있지도 않은 가상의 혈맥을 만들어 멀리서 폭발시키자니 얼마나 어렵고 번거롭겠느냐? 확실히 존재하는 경락을 통해 폭발하는 힘을 전달하는 우리 태극권에는 도무지 상대가 되지 못하는 것이다. 그럼에도 저들은 이를 인정치 않고 번거로운 배기어검술을 향해 매진하고 있다."

교성의 목소리가 약간 높아졌다. 천년을 내려온 무허류와 태극권류의 다툼은 배기어검술에 대한 논쟁에서 절정을 이루고 있었기 때문이다.

"그럼 사부님께서 종을 날려보내고, 타고 날아다니신 것은 무허류의 배기어검술을 우리도 할 수 있다는 사실을 보여주기 위해 하신 건가요?"

"음, 그런 점도 있지. 하지만 무허류의 배기어검술은 오로지 검에 국한되지만 우리의 발경은 무기의 종류에 상관없고 주먹으로 기의고탕(氣宜鼓　)할 때가 가장 위력적이다."

하원은 왜 태극권류에 태극권 하나뿐인지 알 것 같았다. 배기어검술을 능가하는 권법! 더 이상 무엇이 필요하겠는가? 그러나 하원의 머리 속에는 신선처럼 종을 타고 날아가던 사부의 모습이 가득했다. 너무나 멋있었다.

"사부님, 무허류에 검을 타고 날아다니는 기술이 있나요?"
"이기어검술이 극에 이르면 검을 타고 날아다닐 수 있다. 이를 어검비행술(御劍飛行術)이라고 하지."

"헤헤헤, 그럼 사부님이 육패종을 멀리 날려보낸 것은 배기어종술(排氣御鐘術), 사부님이 육패종을 타고 날아다닌 것은 어종비행술(御鐘飛行術)이라고 할 수 있겠네요?"

"허허허, 이름이야 아무려면 어떠냐? 중요한 것은 내용이 아니겠느냐? 이제 도보다는 육패종이 낫다는 것을 알겠지?"

"예, 사부님. 더구나 육패종은 연정의 효과까지 있으니 훨씬 더 좋겠군요?"
"그래, 잘 아는구나."

교성이 가볍게 웃으며 하원의 머리를 쓰다듬어 주었다. 따스하고 정이 가득한 손길이었다.

"사부님, 그런데 왜 이렇게 피곤하지요?"
"음, 그것은 네가 무리하게 연속 발경을 했기 때문이다. 아직은 불가능할 것이라고 생각하여 말해 주지 않았다만 연속 발경에서 주의할 점은 진원(眞元)을 소모해서는 안 된다는 것이다."

"진원이 무엇인데요?"

"진기의 근원이요, 진액(津液)과 같은 것이지. 진원은 단전의 가장 밑바닥에 가라앉아 있는데 보통 내공심법은 특별한 방법을 쓰지 않으면 진원을 소모하지는 않지만, 우리 태극권류에서는 힘이 완전히 없어질 때까지 진원이고 뭐고 가리지 않고 발경을 통해 써버리기 때문에 의식적으로 이를 막지 않으면 안 되는 것이다. 우리 태극권류의 큰 약점이라고 할 수 있다."

"네~에,"

태극권류에도 약점이 있다는 사실에 하원은 놀랐다. 가장 완벽한 무공이라고 생각했던 태극권이 이런 면에서는 가장 위험한 무공이라고 할 수 있었다.

"현재 너의 상태는 내상을 입을 것과 같다. 완전히 회복하려면 며칠간 꾸준히 연기를 해야한다. 모대협이 약물로써 너를 치료할 수 있다고 했지만 내가 말렸다. 약물을 쓰는 것보다는 스스로 치유하는 것이 내성을 기를 수 있기 때문이다."

"알았어요. 사부님."

하원은 사부의 말을 의심해본 적이 없었다. 사부가 그렇다면 그런 것이었다. 앞으로는 진원을 소모해버리는 일이 없도록 조심해야겠다는 생각이 들었다.

"자, 이제는 논(論)으로 넘어가자. 장론의 여섯째 마디를 익혔으니 나머지는 틈틈이 배우도록 하고 오늘은 사실상 우리 태극권류의 창시자이신 유연주 조사님의 유론을 배우기로 하자."

"유, 유론은 어렵다면서요?"
"사부를 믿고, 너를 믿도록 해라."

하원은 당황했지만 사부의 부드러운 음성에 마음이 가라앉는 것을 느꼈다.

"알았어요. 사부님."
"유론의 첫마디는 이렇다. 태극자(太極者) 무극이생(無極而生) 음양지모야(陰陽之母也)"

"태극이란 것은 무극에서 생하였으며, 음양의 어머니와 같은 것이다. 헤헤헤."

노자를 공부할 때 들은 기억이 났다. 약간은 의외였다. 잔뜩 긴장하고 들은 유론의 첫마디가 너무 간단했던 것이다.

"잘 아는구나. 같은 말이 주역 계사전에도 나온다. 역(易)에는 태극이 있으며, 이 태극이 움직여 양의(兩儀-음양)를 낳는다. 양의는 다시 사상(四象-태양, 소음, 소양, 태양)을 낳고, 사상은 다시 팔괘(八卦-건, 곤, 감, 리, 진, 손, 간, 태)를 낳는다."

"그것도 저번에 노자를 공부하면서 들려주신 내용이군요?"

"음, 그걸 기억하고 있으니 말하기가 무척 편하구나. 자, 하나씩 풀어서 배워보도록 하자. 무극이란 무엇이냐?"

"…자, 잘 모르겠어요."

멋있게 대답하고 싶었는데 첫질문부터 막히자 하원의 얼굴이 시무룩해졌다. 듣긴 들었지만 기억이 잘 나지 않았다.

"확실히 배우지 않았으니 당연한 일이다. 무극이란 아무 것도 없음을 뜻한다. 여기에서 만물을 잉태한 우주의 씨앗인 태극이 생겨난다. 사물은 모두 무로부터 유가 생겨나고 다시 유로부터 무로 돌아가는 것이다. 여기에서 중요한 것은 무극이생의 생(生)이란 말이다. 이를 태어나다란 뜻으로 해석해 '무극이 태극을 낳았다'라고 해버리면 유론 전체가 이상해지는 결과를 가져오게 된다."

"왜요, 사부님?"

"마치 무극이란 신이 있어 태극이란 존재를 만들어 냈다는 뜻과 같아지기 때문이다. 하지만 우리 태극권류에서 말하는 '태극자 무극이생'의 무극은 태극의 가능성을 내포한 어떤 상태를 말할 뿐이며, 생(生) 역시 변화를 의미할 뿐이다. 즉 무극이란 상태가 태극이란 상태로 변한 것을 뜻한다."

하원은 머리가 슬슬 아파옴을 느꼈다. 아무리 정신을 집중하고 신의내렴을 해도 시야가 흐릿해지며 눈꺼풀이 내려앉았다. 하원이 얻은 정신력의 한계였다. 아직은 극도의 연정으로 인한 폐해가 완전히 가시지 않았다는 뜻이기도 했다. 이때부터 논과 노자의 공부는 예전처럼 돌아갔다. 하원은 졸다가 듣다가를 반복했다.

즐거운 저녁 식사가 끝나고 육패종으로 광량팔종의 오초 연래옥화(燕來玉花)를 연습한 뒤 권법을 배우게 되자 흥분과 기대감으로 가슴이 떨렸다. 드디어 태극권에 입문하게 된 것이다.

"무당태극권 제일초 람작미(攬雀尾)에는 세 번의 굴곡이 있다. 즉 발경을 세 번 해야한다는 뜻이다. 약강약(弱强弱)의 순서다. 지금 너는 내상을 입었으니 아주 약하게 발경을 하면서 해보자. 태극권의 형에 이제까지 배운 점경과 청경, 그리고 논을 통해 배운 구결을 적용하면 그것이 바로 권법이다."

"예? 그것뿐이에요?"

잔뜩 들떠 있던 하원은 실망스러웠다. 권법에 거창한 무엇인가 있을 것이라고 생각했던 기대와는 딴판이었다. 더구나 사부가 지금 한 말은 싸우면서 이미 깨우친 바가 아니던가? 당장이라도 칠십이초를 다 쓸 수 있을 것 같았다.

"자, 그럼 람작미를 연습하거라."
"예~에."

하원은 단번에 끝낼 자신이 있었다. 신의내렴으로 마음을 가라앉히고 오른쪽 다리를 조금 구부려 균형을 잡고는, 왼쪽 발을 약간 앞으로 내밀어 발끝으로 살짝 땅을 짚는 허보(虛步) 자세에서 참새 털을 뽑듯이 두 팔을 둥글게 휘저었다. 한번, 두 번, 세 번, 미약하지만 약강약으로 발경을 일으켰다. 주먹에서 힘이 느껴졌다.

"쯧쯧쯧, 틀렸다. 완정일기는 어디 갔느냐? 팔이 움직일 때 다리도 따라 움직여 자연스럽게 균형이 잡히고 족심에 힘이 가라앉도록 해야지, 너처럼 힘을 써서 억지로 버티니 참새털을 뽑는 것이 아니라 도로 심어주는 것 같구나."

'우이씨,'

하원도 뭔가 엉성하다는 것을 느끼고 있었다. 뒤에서 모수광이 낄낄거리며 웃는 소리가 들렸다.

'이번에는….'

마음을 단단히 다지고 다시 신의내렴으로 고요하게 자신을 바라보았다. 태극권이 물결치듯 눈앞에서 살아났다. 거기에는 형도 있고, 노자도 있고, 논도 있었다.

'완정일기, 완정일기'

사부의 말을 기억하고 다시 람작미를 펼쳤다. 하지만 이번에도 뭔가 이상하다는 느낌이 들었다. 아니나 다를까? 뒤에서 사부의 질책이 날아왔다.

"허허, 이번에는 향전퇴후(向前退後)가 전혀 되지 않는구나. 앞에 적이 있다고 생각하고, 적의 움직임에 맞춰 몸이 자연스럽게 따라가도록 해야지 그렇게 뻣뻣하게 서서 주먹을 휘두르면 누가 맞아 주겠느냐?"

"그, 그렇겠지요?"

하원이 뒷머리를 긁적였다. 다시 완정일기와 향전퇴후에 신경 쓰면서 람작미를 펼쳤지만 이번에는 발경이 엉망이었다. 겨우 한번만 동작의 흐름에 맞춰 제대로 발경했을 뿐 나머지 두 번은 하는둥 마는둥 지나가고 말았다. 결국 이날 하원은 람작미를 가지고 허둥거리다가 사부의 질책과 모수광의 낄낄거림을 받으며 끝내고 말았다. 자만심은 이미 천리만리 도망간지 오래였다.

태극권의 형을 펼쳐 연기를 하고 나니 몸이 조금 가뿐한 느낌이었다. 진원이 조금이나마 보충되었기 때문이다. 교성과 모수광, 사십대 조사가 동굴에 들어가 눕는 것을 보고 하원은 바위 위에 앉아 있었다.

[우, 우송….]

고개를 돌려보니 숲 속에서 서문소완이 살그머니 나오는 것이 보였다.

[서문소저, 오셨군요? 거기 계십시오.]

하원은 점경으로 달려갔다. 달빛아래 홍조를 머금은 서문소완의 모습은 예전 그의 서문선녀 그대로였다. 하원이 손을 잡았다. 그녀는 고개를 숙이며 말없이 서 있었다. 가슴이 뛰어 아무 말도 할 수 없었다. 한참 뒤 손에 땀이 축축함을 느끼고 하원이 전음을 보냈다.

[구폐소 진인의 거처로 가실래요?]
[그, 그렇게 해요.]

둘은 손을 잡은 채 숲 속 오솔길을 걸어올라 갔다. 달빛이 그들을 지켜보고 있었다. 앞을 보고 걷다가 가끔 얼굴이 마주쳤다. 그때마다 두 사람은 가슴이 두근거려 심장이 터질 것 같았다. 어느새 구폐소 진인의 거처가 보였다. 그때였다. 약 오장 앞 숲 속에서 두 개의 시커먼 그림자가 뛰쳐나오며 동시에 고함을 질렀다.

"왁~!"

너무 갑작스러운 습격이었다.

"악!"

서문소완이 깜짝 놀라 비명을 지르며 하원의 품에 얼굴을 묻었다. 겁나기는 하원도 마찬가지였지만 한 손으로 서문소완을 안고 한 손으로는 엉성한 람작미 자세를 취했다.

"왜, 왠 놈들이냐?"

하지만 그들은 앞에서 고함만 한번 질렀을 뿐 다가오지는 않았다. 두 명이 두건을 쓱 벗더니 낄낄거리며 웃었다.

"우헤헤헤,"
"크크크, 봐! 내가 뭐랬어? 오늘 만난다니까?"

그들은 다름 아닌 장량기와 왕극유였다. 하원은 일순 어이가 없었다. 하지만 곧 화가 머리 꼭대기까지 솟구쳤다.

"이놈의 새끼들, 이게 뭐하는 짓이냐? 얼마나 놀랐는지 알아?"
"형, 좋으면서 뭘그래? 덕분에 서문누님을 안게 되었잖아?"
"뭐, 뭐야?"

왕극유의 말에 둘은 후다닥 떨어졌다.

"후헤헤헤, 세 문 벌었다."
"세 문이라니?"

"가독형과 내기를 했거든. 오늘 밤 형과 서문누님이 만나면 내가 이기는 거고, 아니면 내가 지는 거고."

하원은 어이가 없어 앞으로 달려가 두 녀석을 한 대씩 쥐어박았다. 하지만 세게 쥐어박지는 못했다. 그랬다가는 동내방내 떠들고 다닐 것 같았기 때문이다.

"우리가 지금 만날 걸 어떻게 알았냐?"
"저녁 먹을 때 형과 서문누님이 하도 서로 쳐다보길래 수련이 끝나는 이 시간에 만나지 않을까 생각했지. 아야! 왜 때린데 또 때려?"

"그런 머리를 그제 좀 쓰지 그랬냐? 너는 어떻게 이런데만 머리가 잘 돌아가냐? 그래, 놀리니까 재미있냐?"
"아, 아니 뭐. 재미있다기보다는…."

"어휴, 내가 니들 때문에 도대체 뭘 할 수가 없다. 없어."

"히히히, 알았어. 우린 이만 가볼게. 형, 서문누님, 재미 많이 보슈."
"낄낄낄, 서문누님. 형을 너무 오래 잡고 있지는 마슈. 향림 누이 질투할지도 모르니까 말이우."

왕극유와 장량기는 얄궂게 웃으며 숲 속으로 사라졌다. 다시 고요함이 찾아들었다. 두 놈의 장난때문인지 어색함이 많이 가셨다.

"서문소저, 여기는 조금 그렇네요. 우리 적운곡 밖으로 나가보는 것이 어떻겠어요?"
"저도 좋아요. 하지만 우송은 신분을 일일이 확인해야 하니 움직이기가 영 곤란할 거예요. 더구나 우리 둘이 밤 늦게 함께 다니면 안 좋은 소문이 퍼질 수도 있어요."

"하하하, 걱정마십시오. 제가 누굽니까? 오단의 단주급이 아닙니까?"
"예?"
"가요!"

하원은 어리둥절해 하는 서문소완의 손을 잡고 점경으로 달려갔다. 무공이야 그녀가 훨씬 강하지만 하원이 가는대로 따라갈 뿐이었다. 적운곡 계단의 첫 번째 동굴이 나왔다.

"오리알!"
"염소꼬리!"
"토, 통과!"

의기양양한 표정으로 서문소완을 한번 쳐다본 하원은 신나게 계단을 달려갔다. 비로소 하원이 삼등급 암호를 가지고 있다는 사실을 안 그녀는 놀라워하면서 뒤를 따랐다.

그들은 단숨에 적운곡을 올라가 동쪽의 치궁봉(峙窮峰)으로 향했다. 가장 경치가 좋은 봉우리였다. 이때부터는 서문소완이 하원을 이끌고 달렸다. 확실히 연기화신 말인 그녀의 무공은 대단했다. 나무 위를 밟고 훨훨 날아가고 있었다. 하원과는 아예 차원이 다른 경공술이었다.

"저기가 어때요?"
"좋아요."

하원이 가리킨 것은 적운곡과 서쪽, 남쪽, 북쪽의 봉우리가 한눈에 보이는 커다란 바위였다. 서문소완은 세 번을 도약해 하원과 함께 바위 위에 내려섰다. 하지만 달빛이 너무 밝고 바위가 상당히 넓어 왠지 부끄러운 생각이 들었다.

"우리 저기로 올라가는 것이 어떻겠습니까?"
"그, 그렇게 해요."

그녀도 비슷한 생각이 들었던 모양이었다. 서문소완은 단숨에 이장을 도약해 바위 뒤편에 있는 커다란 노송(老松) 위로 뛰어올랐다. 중간에 앞으로 길게 뻗은 굵은 가지가 있어 두 사람이 앉기에 안성맞춤이었다. 물론 바싹 붙어 앉아야 했기 때문에 서문소완은 거의 하원에게 안기는 자세가 되었다.

비로소 안식처를 찾은 두 연인은 서로의 숨소리를 느낄 수 있었다. 하원이 그녀의 어깨를 당기자 서문소완은 살며시 머리를 기댔다. 옅은 그녀의 내음이 송향(松香-소나무 향기) 사이로 전해져왔다. 향림과는 또 다른 내음이었다.

"우송, 고마워요."
"뭐가요?"

"담전주님의 일도 고맙고, 나, 나를 받아준 것도 고마워요."

"하하하, 전혀 고마워할 일이 아닌데요? 담전주님은 사부님과 같은 눈빛을 가지고 있어요. 제가 존경하는 분의 눈빛을 가지고 계신 분이니 당연히 도와야지요. 그리고 서문소저가 저를 싫어하지 않으시니 제가 고마워해야 할 일이군요."

"하지만 나는 나이가 많아요."
"그게 무슨 상관있어요? 더구나 서문소저는 스무살도 안되어 보이는데…"

"주안술(朱顔術)을 익혔으니 지금이야 어려 보일지 모르겠지만 한번 노쇠가 시작되면 걷잡을 수가 없어요. 그때는 정말 추해 보일 거예요."

"저는 상관없습니다. 어차피 나이가 들면 늙어 가는 것이 당연한 일인데요. 뭘?"
"그래도…읍!"

하원이 그녀의 입을 막았다. 멀리서 바위 아래로 달려오는 세 개의 그림자를 발견했기 때문이다. 온통 하원에게 정신을 빼앗긴 그녀의 감각은 하원의 청경보다 느렸다.

[젠장, 이곳까지 누가 따라 온거야? 오기만 해봐라. 이번에는 혼쭐을 내 놓아야지.]

두 번씩이나 같은 장난을 한다는 생각에 하원은 머리꼭대기까지 화가 솟구치는 기분이었다. 하지만 그림자가 다가오면서 그의 청경은 세 명이 전혀 모르는 사람임을 알려주었다. 서문소완도 이를 느꼈는지 몸에 긴장감이 느껴졌다. 두 사람은 얼굴을 한번 마주보고는 숨소리를 죽였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제36장 봄을 기다리며Ⅳ - 1 세 명은 빠른 속도로 달려와 커다란 바위 아래 으슥한 곳에 몸을 숨겼다. 그들은 하나같이 대단한 고수였다. 긴장한 서문소완의 근육이 팽팽하게 곤두섰다. 살을 맞대고 있는 하원은 이를 또렷이 느낄 수 있었다. 세 명은 모두 연기화신 말의 고수인지 하원의 청경에는 감각이 없었다. 이는 하원의 능력범위를 벗어나는 고수라는 뜻이었다.

[대단한 고수들이군요?]
[한 명은 정말 무서운 고수예요. 아마 연신환허에 근접한 연기화신 구단의 고수같아요. 그리고 나머지 두 명은 연기화신 팔단과 칠단의 경지에 오른 것이 아닌가해요.]
[서문소저와 비교하면 어떻습니까?]

하원의 말에 그녀의 얼굴에는 가벼운 웃음이 떠올랐다.

[저는 이제 칠단에서 팔단으로 올라가는 중이에요. 잘하면 한 명은 감당할 수 있을 것 같아요.]
[저런 자들이 이 오밤중에 여기까지 뭣하러 왔지? 음, 아무래도 서문소저의 인기가 너무 좋은 모양입니다. 여기까지 감시하러 따라온 것을 보면 말입니다.]

하원의 농담에 곱게 눈초리를 흘기던 그녀의 안색이 변했다.

[귀식대법(龜息大法) 할 줄 알아요?]
[모르는데요? 왜요?]
[저기 좀 봐요.]

고개를 돌려보니 반대편에서 허공을 가로질러 날아오는 그림자 하나가 있었다. 그는 마치 새처럼 허공을 질주하고 있었다.

[대단하군요?]
하원은 절로 입이 벌어졌다.
[연신환허의 고수예요. 그냥 있다가는 들킬 가능성이 커요. 귀식대법을 가르쳐 줄테니 따라하세요.]

[알았습니다.]
[일단 깊숙하게 심호흡을 한 뒤 최대한 숨을 참아요. 그리고 호흡의 횟수와 속도를 점차 줄이면서, 신경을 심장 근육에 집중해 맥박을 최대한 약하게 하세요.]

하원은 그녀의 말에 따라 호흡과 맥박을 줄여갔다. 신의내렴으로 심장근육에 정신을 집중하자 박동을 느리고 미약하게 조절할 수 있었다. 하원의 존재감이 사라져갔다. 서문소완이 놀란 표정으로 그를 바라보았다.

사실 귀식대법은 무공의 일종으로 오랜 수련이 필요한 것이다. 하원처럼 이렇게 간단히 익힐 수 있는 것은 아니었다. 그녀는 놀라운 고수의 등장에 대비해 약간이라도 인기척을 숨기고자 가장 간단한 구결을 가르쳐 준 것뿐이었다. 이를 듣자마자 하원이 거의 자신에 버금갈 정도의 귀식대법을 단번에 펼친 것은 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

무공에 대한 하원의 자질이 뛰어나다는 말은 여러 번 들었지만 눈으로 직접 확인하니 더욱 놀랍고 자랑스러웠다. 가슴속에 달콤함이 느껴졌다. 그녀는 높은 경지의 귀식대법을 알려주기로 했다.

[잘했어요. 이제는 피부에 퍼져있는 기공(氣孔)을 여세요. 기공 하나로 받아들일 수 있는 공기의 양은 없다고 해도 좋을만큼 적지만 숫자가 워낙 많아 심호흡을 하는 것보다 오히려 많은 공기를 받아들일 수 있어요. 더구나 공기를 빨아들이면서 주변의 감각까지 함께 받아들일 수 있기 때문에 신체활동이 거의 없는 상태에서도 육감만은 더욱 왕성하게 살아나지요. 기공으로 숨을 쉬면 다른 효용도 있어요. 독이나 기타 이물질은 기공을 통과하지 못하기 때문에 공기를 통해 전달되는 독에는 중독되지 않아요.]

호흡을 늦추었기 때문일까, 아니면 심장박동을 느리게 해서일까? 서문소완의 음성은 아스라이 저 멀리서 들려오고 있었다. 그녀의 모습이 멀어지며, 달빛으로 치장한 얼굴이 아름답게 빛나고 있었다. 하원은 자기도 모르게 어깨를 꼭 끌어 앉았다. 서문소완은 긴장한 근육을 풀지는 않았지만 거부하지 않고 하원의 가슴에 머리를 기댔다.

기공을 느끼기는 쉽지 않았다. 하원은 신의내렴으로 마음을 차분하게 가라앉히고 자신의 몸을 내려다보았다. 신체기능을 급격하게 약화시킨 탓인지 정신적 작용인 청경의 기능도 많이 떨어져 있었다. 하원은 조급해지려는 생각을 떨쳐버리고 다시금 신의내렴에만 마음을 집중했다. 자신 안으로 깊이 들어갈수록 넓고 광막(廣漠)한 세계가 펼쳐져 있었다.

한동안 어둠의 황야를 헤매던 하원은 눈을 돌려 다시 몸을 내려다보았다. 신체의 활동은 미약했지만 신의내렴으로 자신 안에서 단련된 마음의 눈은 원래보다 더 큰 힘을 발휘하고 있었다. 피부에서 들썩이는 수많은 구멍이 보였다. 하원은 닫혀 있는 구멍을 모두 풀어주었다.

순간 시원한 공기가 전신으로 스며들어와 몸이 활짝 깨어났다. 동시에 감각이 환해지며 사방에서 느낌이 전해져왔다. 서문소완이 연기화신 구단의 고수라고 했던 자의 인기척까지 느낄 수 있었다. 단전에서 요동치는 내공과 뇌호혈 부근에서 일렁이는 정신력의 존재가 뚜렷이 느껴졌다.

하지만 날아오는 연신환허의 고수는 눈으로 보면서도 존재감을 느낄 수 없었다. 하원은 아직도 부족함이 많다는 사실을 절감했다. 지고(至高)한 연신환허의 경지는 여전히 멀고도 멀었다.

[우, 우송, 정말 기공으로 호흡을 하고 있어요?]
[고마워요. 덕분에 귀식대법을 익혔네요.]

하원을 바라보는 서문소완의 눈동자에는 말할 수 없는 기쁨과 놀라움이 어려 있었다. 그는 연신환허의 고수를 느끼지 못하는 것을 불평하고 있었지만 단숨에 기공호흡에 성공한 것은 서문소완을 놀라게 하고도 남을 일이었다. 그녀는 자신을 안고 있던 하원의 존재감이 흐릿해지도록 사라지자 기공호흡에 성공했다는 것을 알면서도 좀처럼 믿지 못하고 물어본 것이다. 보통 숨을 느리고 가늘게 쉬는 낮은 단계의 귀식대법은 전음을 동시에 사용하지 못하지만 기공호흡을 하면 평소 자신의 능력 대부분을 사용할 수 있기 때문이다. 특히 육감(六感)은 더욱 발달하게 된다.

[우송은 정말 대단해요. 저는 연기화신에 오른 이후 삼년을 수련하고서야 기공호흡에 성공할 수 있었어요. 이런 상태라면 얼마 가지 않아 무공도 저를 능가하겠어요.]
[제가 좀 대단하긴 대단하지요?]

눈동자가 마주치며 진한 아쉬움이 스쳐갔다. 훼방꾼들만 아니라면 더 가까이 다가가고 싶은 마음이 간절했다. 서문소완은 하원에게 정신이 팔려 냉정하게 생각하지 못하는 것이 있었다. 기공호흡은 결코 단번에 할 수 있는 것이 아니었다. 보통사람은 미세한 기공의 존재를 느끼기도 힘들기 때문에 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없는 것이었다.

그럼에도 하원이 단번에 해낸 것은 설독필의 가르침으로 정신력이 크게 성장한 덕분이었다. 몰라보게 달라진 정신력은 더욱 깊이 신의내렴할 수 있는 원동력이 되었다. 하원의 신의내렴은 지금 다시 한번 달라지고 있었다. 이것은 또 다른 변화를 가져왔다. 자신의 내면 깊은 곳을 들여다봄으로써 마음이 크게 넓어져 정신력이 더욱 높아진 것이다. 결국 서문소완의 말을 듣고 단번에 기공호흡을 할 수 있었던 것은 설독필의 가르침과 태극권류의 신의내렴이 하원을 매개로 서로 상승작용을 일으켰기에 가능한 일이었다. 당연히 청경, 즉 마음의 눈도 크게 떠져 주변의 변화를 세세하게 느낄 수 있었다.

"어서 오십시오."

연기화신 구단의 고수가 대표로 나서 그에게, 아니 그녀에게 인사를 했다. 놀랍게도 허공을 날아온 연신환허의 고수는 여자였다.

"세 분 다 먼저와 계셨군요."

그녀의 음성은 마치 남자가 말하는 것처럼 들렸다. 목소리가 워낙 특이해 듣는 순간 서문소완은 그녀가 누구인지 알 수 있었다.

[저, 저사람은 교수낭낭 천애실(巧手娘娘 千愛實)이예요.]
[방통부의 다섯 부군사 중 한 명 말입니까?]
[그래요.]

하원도 크게 긴장했다. 천애실은 무림맹 최고 간부 중의 한 명이 아닌가? 부군사나 되는 사람이 이 야심한 시각에 세 명의 남정네와 으슥한 곳에서 만난다는 것은 분명 예사 일이 아니었다.

"무슨 일로 보자고 하신 것인지?"
"대회의에서 담학경이 집법전 전주로 선출되는 바람에 맹내(盟內)에 여러 가지 변화가 생기고 있어요. 다시 한번 우리 일을 점검할 필요가 있어요."
"그건 그렇습니다. 특히 저희 무룡단에는 벌써 심상치 않은 기류가 감지되고 있습니다."

연기화신 팔단의 고수가 무거운 목소리로 입을 열었다.

"이공(李公), 심상치 않은 변화라니요?"

천애실이 다급하게 반문했다. 그녀는 반이복과 위지운의 연이은 불행으로 마음이 초조해져 있었다.

"집법전에서 무룡단을 대대적으로 조사할 것이라는 소문이 돌고 있습니다. 실제로 오늘 아침에는 별다른 일도 없이 나영곤이 단주를 찾아와 이런 저런 이야기를 하다가 돌아갔다고 합니다. 그 자리에서 나영곤은 재정상황과 물품수급에 대해 꼬치꼬치 묻더라는 것입니다. 이 때문인지 단주 채수기의 안색이 하루종일 좋지 않아 보였습니다."

이공이라고 불린 연기화신 팔단의 고수는 무룡단의 사람임을 알 수 있었다. 서문소완과 하원은 공석이 된 무룡단의 부단주 선출 등과 관련 있다는 사실을 직감하고 신경을 곤두세웠다.

"흐음, 담학경이 전주가 되자말자 여러 가지 하는군요. 창한봉의 사건을 정식으로 조사하겠다고 나서더니 이제는 오단까지 손을 대겠다? 자신의 역량을 모르고 너무 나부대는군."

"물론 힘도 없는 집법전에서 오단을 실제로 조사하기는 어려울 것입니다. 또한 듣기로는 장강 오리알 신세가 된 사령단 단주 전광산과 학구단 부단주 길성조, 저희 무룡단 수석대주 왕발계 등이 담학경에게 붙었다고 하는데 공평하게 조사하면 그들의 비리도 함께 드러날 것입니다. 쉽지 않은 일이지요. 더구나 이들 세 명은 어디서 났는지 근래 엄청난 돈을 뿌리고 있다는 소식입니다."

"정말이에요?"

천애실의 눈동자가 반짝였다.

"예, 왕발계가 돈을 왕창 푸는 바람에 환우경전 수련자들이 크게 기뻐하고 있습니다. 그 일로 동요한 광운수(廣雲袖) 수련자들이 자기들에게도 같은 돈을 지급하라고 요구해 채수기가 골치를 앓고 있다고 합니다."

"호호호, 그것 고소한 일이군요. 채수기는 서문한명의 꼬붕이니 결국 돈이 나올 곳은 강남세력뿐이지요. 당분간 돈 때문에 서문한명이 골머리를 싸매겠군."

"채단주가 서문한명 일파였단 말입니까?"

연기화신 구단의 고수가 금시초문이라는 표정으로 반문했다.

"미공(米公), 몰랐어요? 그는 창한봉 동굴에서 죽은 학구단 단주 구종벽과 함께 서문한명의 행동대원 노릇을 해왔어요."
"아? 그래서 구종벽이 가끔 단원들을 이끌고 몰래 어디를 다녀오곤 했던 것이군요?"

"어쨌든 우리에게는 불리한 일이 아니에요. 전광산 등의 돈이 어디서 나왔는지 은밀히 알아보세요. 만약 외부세력과 연결되었다면 나중에 결정적인 약점이 될 수도 있어요. 그리고 이건 군사님께서 내리는 활동 자금이에요."

천애실이 소매자락에서 전표를 꺼내 나누어주었다. 이를 받아본 미공과 이공 등은 크게 놀란 얼굴이 되었다.

"그, 금자 이만냥?"

서문소완과 하원도 놀랐다. 금자 이만냥이 얼마나 큰돈인지 무림맹에 와서 실감하고 있었던 것이다.

"그것이면 충분히 고수들을 끌어들여 세 분이 각 단의 한 축이 될 수 있을 거예요."
"가, 감사합니다. 부군사님."

세 명은 이구동성으로 외치며 깊숙이 읍을 해 보였다.

"호호호, 감사는 군사님께 해야지요. 비록 번구영이란 철없는 녀석 때문에 집법전 전주를 차지하려던 우리의 계획은 물거품이 되었지만 세 분이 삼단을 움켜쥐고 아홉 명의 봉공 선출에 성공하면 우린 무림맹을 사실상 장악할 수 있어요."

"신명을 다하겠습니다."
"일이 성공하고 세분이 계속 군사님께 신의를 지킨다면 매년 금 이만냥을 지급하겠어요."
"예? 그, 그게 정말이십니까?"

일년간 무림맹에서 오단에 지급하는 돈은 현금 삼천냥과, 기타 물품 등으로 공급되는 것을 모두 합쳐 금 오천냥 정도에 이른다. 한데 군사가 개인적으로 그 네 배를 지급하겠다고 하니 놀라지 않으면 오히려 이상한 일일 것이다. 돈벼락을 맞아 떼부자가 된 하원 등도 감당할 수 없는 돈이었다.

"군사님께는 그런 능력이 충분히 있어요. 이만냥이면 각 단의 단원 전부가 풍족한 생활을 누릴 수 있겠지요? 일단 가서 오늘 드린 이만냥을 아낌없이 풀어 앞으로도 계속 이런 생활을 할 수 있다고 단원들을 부추키세요."

"알겠습니다, 부군사님. 신명을 바쳐 충성을 다할 것을 맹세합니다."

미공이란 사람이 대표로 인사를 하자 천애실은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

"여러분들의 충성심이 입증되면 군사님과 우리는 예공(倪公)이 실수하여 왕경운(王慶雲)을 죽인 일 등을 모두 잊어버릴 거예요."
"가, 감사합니다."
"미공, 학구단의 상황은 어때요?"

"지금은 길성조의 세력이 가장 강합니다. 제가 요시자 수련자들을 규합하고 있지만 서원천(徐源泉)이 설치는 바람에 저와 뜻을 같이 하기로 약속한 자들은 절반에 불과합니다. 이대로 가다가는 대순도 수련자들을 장악하고 있는 길성조가 단주 자리에 오를 것이 확실시됩니다."

"서원천이란 작자가 문제군요. 서문한명의 끄나풀이 확실한 그를 함부로 건드리기도 어렵고, 이거 어떻게 해야한다?"

골치가 아픈지 천애실이 이마를 만지작거렸다.

"길성조를 없애 버리는 것이 어떻겠습니까?"

하원과 서문소완은 미공이란 자의 말에 깜짝 놀라 가슴이 두근거렸다.

"지금 상황에서 무공이 뛰어난 길성조를 처치하는 것은 쉽지 않은 일이에요. 대순도 수련자들에게 둘려 쌓여 있는 그를 누가 무슨 수로 소리소문 없이 처치할 수 있겠어요?"

"그, 그건 그렇습니다."
"혹시 약물이나 독으로 어찌할 생각은 마세요. 전설의 의독취전(醫毒聚典)을 완성한 모수광대협이 그들과 친하게 지내고 있어 무용지물이나 다름없어요. 설사 성공한다고 해도 십중팔구 꼬리를 잡힐 거예요."

"모대협은 군사님의 동생으로 알고 있는데 어째서 담학경의 무리와 어울리는 것입니까?"

미공이라는 자가 불만스러운 음성으로 말했다.

"군사님도 모대협만은 어쩌지 못하고 있어요. 몇 번 사람을 보내 구인당(救人堂)이나 방통부, 모화장으로 돌아오라고 했지만 소용이 없었어요. 지금은 거의 포기 상태예요."

천애실의 음성은 곤혹스럽기 그지없었다. 하원과 서문소완은 얼굴을 마주보며 고소하다는 표정을 지었다. 한동안 모거내는 거의 매일 사람을 보내 들볶았지만 모수광은 전혀 돌아갈 생각을 하지 않고, 하원이 거처하는 동굴 안쪽에 그녀가 보내준 약재와 도구를 가득 쌓아놓고 무엇인가 열심히 만들고 있었다.

"그렇다면 모대협을 우리의 적이라고 생각해도 되겠습니까?"

"적으로 생각할 필요까지는 없어요. 지금 반극지지에 모이는 자들 중 일부는 제거해야겠지만 대부분 회유하거나 또 다른 적을 상대하기 위한 반간지계(反間之計)의 대상으로 이용할 생각이에요. 더구나 경세(驚世)의 고수들이 포진하고 있는 지금 무력으로 어떻게 하기는 어려우니, 일단 여러분은 각기 맡은 오단 내의 일에만 신경을 써 주세요."

"알겠습니다."

세 명이 한목소리로 대답했다.

"미공은 일단 요시자 수련자들을 규합하면서 세를 불리는데만 신경 쓰세요. 길성조를 어떻게 할지는 좀더 시간을 두고 연구해보아야겠어요. 정 안되면 서문한명과 타협을 하든지, 아니면 단주는 포기하고 부단주나 수석대주 등을 노리든지 조만간 방도를 마련하겠어요."

"그렇게 하겠습니다."
"좋아요. 이공, 무룡단의 사정은 어때요?"

"채수기의 세력이 워낙 확고해, 그가 비밀리에 길러온 오치휘가 공석이 된 부단주 자리를 차지할 가능성이 가장 큽니다. 환우경전 수련자들 중에는 왕발계와 구효인, 구치인 등이 다 그만그만해서 오치휘의 상대가 되지 않는 실정입니다. 제가 나선다고 하더라도 오치휘에게는 한 수 밀립니다."

자신감이 없는 목소리였다. 천애실이 그의 용기를 북돋우어 주었다.

"걱정마세요. 오치휘는 결코 부단주가 될 수 없어요. 호호호, 그러고 보니 우습군요. 채수기는 결정전 당일 자신이 비밀리에 길러온 수하의 도전권을 스스로 박탈할 수밖에 없을 거예요."
"무슨 방도가 있겠습니까?"

이공이란 자의 목소리가 크게 밝아졌다.

"그 날 보면 알아요. 이공은 세력을 모으면서 왕발계 등만 신경을 쓰세요."
"오치휘가 아니면 얼마든지 자신있습니다."

"좋아요. 그럼 무룡단은 별로 걱정할 것 없겠군요. 일단 부단주 자리를 차지하면 가장 강력한 무력을 지닌 무룡단에 우리도 상당한 영향력을 행사할 수 있어요. 서문한명에게는 큰 타격이겠지요? 물론 앞으로는 채수기와 왕발계 등을 제거하고 무룡단 전체를 장악하는 것이 최종적인 목표예요. 예공, 사령단은 어때요?"

연기화신 칠단의 고수는 사령단의 예공이라는 자였다. 하원은 어제 밤 담학경 등과 계획을 세우면서 들은 이야기를 기억해 냈다.

[저자는 아마도 사령단의 예사충(倪嗣沖)일 것입니다. 전단주님께 결정전에 바로 내보내 달라고 사방에서 압력이 들어온다고 하더니 모거내 일파가 그랬던 모양입니다.]
[그렇군요. 미공과 이공도 누군지 알겠어요?]

서문소완은 애들과 함께 식사를 하느라고 이들에 대한 이야기를 듣지 못했고, 별로 이름도 알려지지 않아 그들이 누군지 모르고 있었다. 하원은 기억을 더듬었다. 다행히 길성조와 왕발계의 이야기가 생각났다.

[미공이란 자는 학구단의 요시자 수련자들을 규합하고 있는 미진표(米振標)일 것입니다. 무공만 수련하다가 이번에 출도한 은거기인이라고 합니다. 또한 이공이란 자가 무룡단의 인물이라면 광운수를 수련한 이품선(李品仙)일 가능성이 큽니다. 이야기하는 것으로 보아 거의 확실한 것 같군요.]

[저들은 모두 천애실에게 무슨 약점을 잡힌 것 같지 않아요?]
[그런 것 같습니다. 아까 예사충이 왕경운을 죽였다고 했는데 누군지 알겠습니까?]

[모르겠어요. 전 오단의 인물들에 대해서 잘 몰라요. 하지만 천애실이 말하는 것으로 보아 과거에 상당히 중요한 인물이었을 가능성이 높아요.]
[저도 그렇게 생각합니다.]

그들의 대화는 잠시 생각에 잠겨있던 예사충이 입을 열면서 중단되었다.

"장경요(張敬堯)란 자가 갑자기 부상하면서 전광산의 신임을 받고 있는 저옥박(　玉璞)과 함께 삼파전 양상으로 변하고 있습니다. 무공은 제…가 제일 뒤쳐…지는 실정입니다."

"사령단 내에 교두보를 확보하는 것은 매우 중요한 일이에요. 전광산이 별다른 견제세력도 없이 사령단 전체를 틀어쥐고 있는 상황이라 그의 행보가 무림맹 전체에 큰 영향을 미치기 때문이지요. 더구나 그가 담학경과 손을 잡았으니 오대주를 우리가 차지해야할 필요성이 더욱 커졌어요."

"사령단 내에 전광산의 별다른 견제세력이 없다는 말씀은 사실과 다른 것 같습니다. 장경요가 서문한명의 사주를 받고 있다면 수석대주인 부영인(傅永仁) 역시 마찬가지라고 보는 것이 좋을 것입니다."

"그렇게 생각하는 근거라도 있어요? 부영인은 전광산의 직계라고 알려져 있어요."

천애실이 눈빛을 반짝이며 물었다. 하원과 서문소완도 그의 입에서 무슨 소리가 나오는지 귀를 기울였다.

"장경요가 부영인을 은밀히 만나는 것을 보았습니다. 제가 알기로 두 사람은 이때까지 안면이 없었던 것으로 압니다."
"같은 사령단 내에서 한번도 마주치지 않았다는 것은 이해하기 어렵군요?"

"나이가 열 살이나 차이나고, 장경요 역시 저처럼 오래 전에 무공을 수련하느라고 은거했기 때문입니다."

자질이 평범한 사람이 고수가 되려면 혹독한 수련 외에 달리 방도가 없다. 백 명 중 한 명만이 연기화신의 고수가 되는 현실에서 예사충이나 장경요처럼 자질이 평범한 그들이 연기화신 말의 고수가 될 수 있었던 것은 세상을 등지고 은거하여 오로지 무공수련에만 매진했기에 가능한 일이었다. 천애실은 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그럴 수도 있겠군요. 어쨌든 부영인이 장경요를 몰래 만났다면 비밀리에 전광산을 배신하고 서문한명에게 붙었다는 뜻일 수도 있으니, 우리는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 돼요. 흐음, 사령단 역시 전광산이 마음대로 할 수 없다는 것은 상당히 다행스러운 일이에요. 혹시 예전에 전광산에게 약물을 먹여 끌려가게 한 자가 바로 부영인이 아닌가 싶군요."

하원과 서문소완은 얼굴을 마주보았다. 오늘 여러 가지로 많은 정보를 얻고 있었다.

"제가 알기로 부영인은 욕심이 많고 지기를 싫어하는 성격입니다. 부단주 양무완(楊茂完)과는 나이도 같고 함께 수련했는데 전광산이 부영인은 수석대주 결정전에, 양무완은 부단주 결정전에 내보냈다고 합니다. 아마 그 일로 원한을 품고 있지 않나 생각됩니다."

"예공의 말을 들어보니 거의 확실한 것 같군요. 호호호, 이걸 이용해 부영인을 한번은 부려먹을 수 있겠어요. 수고했어요. 장경요와 저옥박을 당장 어떻게 하기는 어렵겠지만 방도를 찾아 볼테니 너무 염려하지 말아요. 곧 다시 연락하겠어요."
"알겠습니다. 부군사님."

"다시 한번 말해 두겠어요. 여러분들이 군사님께 진심으로 충성한다면 부와 명예를 마음껏 누릴 수 있을 거예요. 하지만 배신한다면 참혹한 대가를 치러야 함을 명심하세요."
"명심하겠습니다. 부군사님."

천애실은 포권하는 그들을 한번씩 쳐다보고는 몸을 날려 사라졌다. 그녀의 기세에 눌렸던지 미진표 등은 가벼운 한숨을 내쉬고 뿔뿔이 흩어졌다.

"어서 전주님께 알려야겠어요."

서문소완이 일어나려고 했지만 하원이 그녀를 끌어당겨 오히려 가슴에 안아버렸다.

"잠시만 있다가 가요. 그냥 가려니 너무 억울해요."
"우, 우송, 이러지 말아요. 아까 중요한 이야기가 많이 나왔잖아요? 어서 알려드려야…웁!"

그녀는 잠시 발버둥을 쳤다. 하지만 힘이 하나도 들어있지 않았다. 정신이 아득해지고 말할 수 없이 달콤한 기분에 그녀는 곧 몸을 축 늘어뜨리고 말았다. 밤하늘에 환한 달빛이 그들을 지켜보고 있었다.

"죄, 죄송해요."
"아…니에요."

그들은 한동안 말없이 서로를 느끼고 있었다. 서문소완의 키는 상당히 큰 편이었다. 거기에 극도의 연정 탓인지 하원의 키가 남자치고는 작은 편이라 서문소완이 다리를 나무 가지 아래로 늘어뜨리고서도 턱밑까지 올 정도였다. 그녀의 머릿결이 날리며 향긋한 냄새가 코를 자극했다. 하원은 머릿결을 쓰다듬으며 앞으로도 여기를 애용해야겠다고 생각했다. 시간은 빠르게 지나갔다. 유성하나가 밤하늘을 가로지르고 있었다. 하원은 사랑하는 사람들과 영원히 함께 할 수 있기를 기도했다.

"이제 가야겠지요?"
"시간이 이대로 멈추어 버렸으면 좋겠어요."

일어나야 한다는 사실을 알면서도 둘은 좀처럼 몸을 일으키지 못했다. 하원이 일어나려 하면 서문소완이 잡고, 서문소완이 일어나려 하면 하원이 잡았다. 실로 오랜만에 둘만의 시간을 가진 그들의 아쉬움은 무척이나 큰 것이었다. 그러나 이제는 정말로 일어나야 할 때였다. 서문소완이 아쉬워하며 품을 벗어나 머리를 매만지자 하원은 문득 생각나는 것이 있었다.

"서문소저, 조금 전 네 명의 대화를 생각해 보면 천애실이 미진표 등의 약점을 잡고 있는 것 같지 않았습니까?"
"그랬어요."

"지금 전주님께 갈 것이 아니라 이 길로 방통부를 찾아가 그 약점을 알아내는 것이 어떻겠습니까?"
"설마 방통부에 몰래 들어가자는 뜻인가요?"
"물론입니다. 가서 보여달란다고 보여주겠습니까? 우리가 찾아내서 보아야지요."

마치 이웃집 마실 다녀오듯이 간단하게 생각하는 하원의 말투에 서문소완은 잠시 어이가 없었다. 대 무림맹 방통부가 어떤 곳인지나 아는지 의심스러웠다.

"방통부 어디를 뒤지려고 그래요?"
"모거내가 대빵이니 군사의 집무실에 있겠지요."

역시나 하원다운 말이었다.

"그건 불가능해요. 잘 알려지지는 않았지만 사실 모거내는 놀라운 고수예요. 금방 천애실의 경공술 보았지요? 아마 다섯 부군사가 모두 그녀보다 고수면 고수지 하수는 아닐 거예요. 모거내는 그런 부군사들을 수하로 거느리고 있어요. 그것도 절대적인 충성을 받고 있지요. 이것이 무슨 뜻인지 모르겠어요?"

"음, 추희룡 형님을 보면 서문소저의 말이 맞는 것 같습니다. 생각보다 모거내가 대단한 인물이군요?"

"그래요. 더구나 모거내의 침실이 집무실 바로 옆에 있어 접근하기도 어려워요. 그런 고수의 이목을 속이고 어떻게 잠입할 것이며, 어떻게 방안을 뒤지겠다는 말이에요?"

"알겠습니다. 그럼 천애실의 집무실을 뒤지면 되지 않겠습니까?"

서문소완은 뜨악한 표정이 되어 하원을 쳐다보았다. 도무지 생각이 없는 것인지, 아니면 세상을 너무 만만하게 보고 있는 것인지 모를 일이었다. 그녀는 자신이 세상에서 가장 속편한 사람을 사랑하고 있다는 사실을 깨닫고 속으로 한숨을 내쉬었다.

"그녀의 집무실은 만박관에 있어요. 하지만 그런 정보가 서류로 보관되어 있다면 천애실보다는 설여준의 방에 있을 가능성이 높아요. 모든 일은 사실상 그가 총괄하고 있으니까요."

"그렇습니까? 그럼 설여준의 방을 뒤지지요, 뭐."
"후~우, 만박관에는 다섯 부군사 중 한 명이 항상 대기하고 있어요. 연신환허의 고수인 그들을 어떻게 뚫고 들어가 그걸 찾아내려 그래요?"
 "귀식대법을 배웠으니 충분합니다. 일단 가면서 이야기하지요."

하원은 그녀의 손을 잡고 나뭇가지에서 뛰어내렸다. 서문소완은 그를 제압해 담학경에게 갈까도 생각해보았지만 사랑하는 사람에게 그럴 용기는 나지 않았다. 그녀는 가늘게 한숨을 내쉬고 하원이 이끄는대로 따라갔다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제36장 봄을 기다리며Ⅳ - 2 달려가던 하원이 고개를 돌려 서문소완을 쳐다보며 머리를 긁적였다. 이야기는 많이 들었지만 실제 방통부를 방문하는 것은 처음이라 어디로 가야 눈에 덜 띄고, 관을 적게 거칠 수 있는지 알 수 없었던 것이다. 삼등급 암호로 모든 관을 무사통과하고 있었으나 마음이 불안해 가능하면 사용하고 싶지가 싶었다.

오는 중에 돌아가자며 몇 번 전음을 보내던 서문소완은 완전히 포기하고 앞장서서 하원의 손을 끌고 달리기 시작했다. 그녀는 무림맹 생활을 오래해서 관의 위치와 어디에 중요한 고수가 지키고 있는지 훤히 알고 있었다. 일반 조사들이 지키는 보통 관은 귀식대법으로 몰래 지나가고, 연정화기 이상의 고수들이 포진하고 있는 중요 관만 삼등급 암호를 사용해 통과했다.

요소요소에 포진한 중요 관은 사방을 감시하기 유리한 곳에 위치하고 있어 경공술을 써서 달려가든, 날아가든 왠만해서는 눈을 피하기 힘들었다. 연정화기 초입의 고수만 지키고 있어도 서문소완 같은 연기화신 말의 고수를 충분히 감시할 수 있었다. 이는 기공호흡을 하는 높은 경지의 귀식대법을 사용해도 마찬가지였다. 특이한 경공술이나 신법으로 몸을 완전히 숨기지 않는한 들키기 마련이었다.

암호는 이년전에 완전히 바뀌었다. 전에는 지나가는 사람이 병기의 손잡이를 두드려 신호를 보내는 방식이었다. 여기에 익숙해져 있는 서문소완은 아직도 일이삼 등급 암호에 적응을 하지 못하고 관만 나오면 무의식적으로 채찍 손잡이로 향하는 손을 붙들어야 했다.

[방통부가 이렇게 멀었습니까?]

치궁봉에서 승룡봉 반대편까지 달려가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 승룡봉은 두 개 현에 걸쳐 있을 만큼 큰 봉우리라 서문소완의 경공술로도 한참 달려야했다.

[거리가 얼마나 되는지도 모르고 가자고 했어요?]
[헤헤헤, 적운곡에 들어올 때 호맹당을 본 것이 다라서….]

서문소완은 어이가 없었다. 그녀의 철없는 연인은 무림맹에 대해 도대체 아는 것이 없었던 것이다. 서문소완은 달려가면서 무림맹의 구조와 위치를 대충 알려주었다.

승룡봉 제일 꼭대기에는 맹주부가 자리잡고 있고 있으며, 그 아래로는 방통부, 삼전, 오단, 원로원, 호맹당(護盟堂)이 순서대로 위치하고 있었다. 이 중 규모가 가장 큰 곳은 호맹당이었다. 각 관을 지키고, 군소문파와 낭인이 된 정파무사들의 사소한 민원을 처리하고, 무림맹을 방문한 별볼일 없는 사람들의 숙식을 담당하는 곳이라 인원이 많을 수밖에 없었다. 물론 중요 관은 각 부서에서 직접 맡거나, 아니면 책임자급 고수를 파견해 지키고 있었다.

이런 이야기를 주고받는 사이 재회전 영역을 지나고 방통부의 웅장한 정전(正殿) 건물이 멀리서 보이기 시작했다. 방통부는 군사의 집무실 겸 생활공간인 정전과 부군사들이 실무를 보는 만박관, 두 개의 주요 건물로 이루어져 있었다. 정전은 웅장한 아름다움을 간직하고 있는 무림맹의 상징적인 건물이었고, 만박관은 무질서하게 늘어선 여러 채가 붙어있어 다소 이상하게 보이는 건물이었다. 필요에 따라 하나씩 짓다보니 그렇게 된 것이었다.

서문소완은 모거내가 두렵기도하고, 중요 관을 피하느라고 상당히 먼 거리를 돌아 북서쪽에서 만박관으로 접근했다. 건물 주위에 순찰을 도는 방통부 소속 조사들의 모습이 보였다. 그들이 만박관을 한바퀴 돌아오는 데에는 상당한 시간이 걸렸다.

[저기 오는 조사들이 지나가고 나면 들어가기로 해요.]
[설여준의 집무실이 어딘지 알겠습니까?]

의외로 경비가 허술한 곳이 여러 군데 보였다. 커다란 바위를 피해 사방으로 계속 건물을 증축하다보니 만박관의 전체적인 형상이 마치 불가사리 발처럼 튀어나온 곳이 많아 지키기가 쉽지 않았기 때문이다. 안으로 잠입하기는 매우 쉬워 보였다. 문제는 들어가서 설여준의 집무실을 어떻게 찾느냐하는 것이었다. 밖에서 건물의 구조를 보니 쉽지 않은 일임을 대번에 알 수 있었다.

[중앙에 있는 것이 틀림없어요. 저기 창문으로 들어가서 동남쪽으로 내려가도록 해요.]

서문소완이라고 뚜렷한 방도가 있을리 없었다. 그녀는 제일 외곽에 있는 방으로 들어가 설여준의 집무실을 찾는 일이 쉽지 않다는 사실을 하원이 깨닫게 되면 달래서 데리고 나올 생각이었다. 하원의 행동으로 보아서는 만박관 안에 발이라도 한번 디뎌보아야 돌아갈 기세라 그녀가 고심 끝에 생각해낸 방책이었다..

저벅, 저벅, 세 명의 조사는 정확하게 발걸음을 맞춰 멀어져갔다.

[가요!]

서문소완은 한 손으로 하원의 손을 잡고, 다른 한 손으로는 벽혈편(碧血鞭)을 부드럽게 날려 창문을 소리 없이 열어 젖혔다. 몸이 건물 안으로 딸려 들어가는 것과 동시에 창문이 닫히고 서문소완이 채찍을 회수하여 바닥에 착지하는 일련의 동작은 마치 그림과 같았다. 하원의 입에서 절로 감탄사가 흘러나왔다.

[서문소저, 정말 훌륭한 한 수였습니다.]
[고마워요.]
[과연 연기화신 말은 죽마(竹馬) 놀이해서 오를 수 있는 경지가 아닌 것 같습니다.]

하원의 농담 비슷한 말에 서문소완이 눈을 곱게 흘겼다. 창문으로 스며드는 희미한 달빛아래 눈을 흘기는 그녀의 모습은 순간적으로 하원의 머리 속을 흔들어 놓았다.

[서, 서문소저.]
[이러지 말아요.]

안기길 거부하는 그녀의 몸짓에는 힘이 들어가 있었다. 그녀는 하원처럼 만박관에 들어와서도 태평할 만큼 신경이 굵지를 못했다. 하원은 아쉬운 듯 입맛을 다시며 그녀의 어깨를 놓고 주위를 둘러보았다.

[이곳은 서고인 것 같습니다.]
[아! 알겠어요. 여기가 바로 무림맹의 공식 서고예요.]

무림맹에서 발생하는 서류는 일정기간이 지나면 모두 한데 모아 만박관에서 보관한다. 서문소완도 포인당의 서류를 넘기러 만박관에 와본 적이 있었다. 아무래도 이곳이 그 서고인 모양이었다. 잠시 서류를 살펴보니 호맹당에서 처리한 각종 군소문파의 일이 꼼꼼하게 기록되어 있었다.

[쩝? 여기에 우리가 찾는 것이 있으면 좋을텐데….]

책자를 빼내 살펴보던 하원이 중얼거렸다. 그때 문밖에서 발자국 소리가 들렸다. 긴장한 두 사람은 서가(書架) 뒤로 숨었다. 물론 귀식대법은 계속 펼치고 있었다.
 [여기로 들어오지는 않을 것 같아요. 이 방을 지나갔어요.]

서문소완이 발자국 소리가 멀어지는 것을 듣고 안도하며 말했다.

[그럼, 가야겠군요.]

하원이 벌떡 일어서 앞으로 걸어나가자 서문소완이 따라가 팔을 붙잡았다.

[어, 어딜 가려고 그래요?]
[그야 당연히 설여준의 방이지요.]
[조금 전의 그 발자국 소리는 오늘 밤 건물 내부의 경계를 맡은 조사들이 순찰을 도는 것일 수도 있어요.]
[금방 지나갔으니 당분간은 나타나지 않을 것입니다.]

하원이 서문소완의 손을 잡아당겼다. 손을 통해 체온을 느끼는 순간 그녀는 힘이 빠지고 말았다. 어느새 서문소완은 하원이 이끄는대로 딸려가고 있었다.

'정말 우송은 어쩔 수가 없구나. 그러나 저러나 무사히 빠져나갈 수 있을까? 누구든 여기를 지키고 있는 부군사에게 들키면 큰 일 날텐데….'

무대포 정신으로 무장한 하원을 따라가면서도 걱정이 되어 가슴이 조마조마했다. 만약 들키는 날에는 목숨을 잃을지도 모르는 일이고, 설사 그렇지 않다 하더라도 맹법에 의해 엄한 처벌을 받아야하기 때문에 집법전 전주인 담학경까지 곤란한 지경에 처할 것이 자명했다.

방을 나서자 구불구불하고 좁은 복도가 사방으로 뻗어 있었다. 다행히 사람은 보이지 않았다. 하원과 서문소완은 최대한 감각을 끌어올리고 조심조심 전진했다. 인기척도 느낄 수 없었다.

서문소완은 약간 자신감을 가졌다. 방통부에는 모거내와 다섯 부군사를 제외하면 이렇다할 고수가 없다는 사실을 기억해낸 것이다. 특히 연기화신 말의 고수가 한 명도 없다는 것이 고무적이었다. 학구단의 미진표 등은 아주 예외적인 경우고 연기화신 말의 고수는 대부분 잘 알려져 있었다.

실제로 출입이 거의 없는 모화장(毛華莊)의 고수들도 하원을 제외하면 모르는 사람이 드물 정도였다. 더구나 칠교(七蛟) 팔기(八奇) 구운(九雲)으로 불리는 그들 중 이학령(李鶴齡)같은 경우에는 한번도 모화장을 벗어나지 않았지만 생김새는 어떻고, 특기는 무엇이라는 둥 세세한 사항까지 알려져 있었다. 좁은 무림맹 안에서 여러 세력들이 서로에 대해 눈에 불을 켜고 있으니 사람을 숨기기란 여간 어려운 일이 아니었다.

물론 모화장의 고수나 원로원의 봉공들이 만박관에 있을 가능성도 배제하기는 어렵다. 하지만 모화장은 무림맹 영역 밖에 있는 모씨일가의 사가(私家)라 다른 사람의 눈을 무시하고 방통부를 함부로 왕래하는 경우는 좀처럼 없었다. 또한 봉공들은 원로원 뒤편에 자신의 집무실 겸 거처가 따로 있고, 각 문파를 대표하는 그들의 위신을 생각하면 밤중에 이곳을 지키고 있을 가능성은 거의 없다고 해도 좋았다.

하원을 따라 간이 커진 서문소완은 이제 작심하고 설여준의 집무실을 찾기 시작했다. 중간에 순찰을 도는 조사들이 몇 번 지나갔지만 연기화신 말의 고수인 서문소완이 먼저 인기척을 감지하고 다른 방에 몸을 숨겨 무사히 피할 수 있었다.

건물을 사방으로 이어 붙여 지은 탓에 미로가 되어버린 복도를 조금만 지나자 서문소완은 방향을 분간할 수 없었다. 그러나 어릴 때부터 산 속을 헤매고 다닌 하원은 탁월한 방향감각으로 길을 잃지 않고 동남쪽으로 향하고 있었다. 여태까지 보아온 구질구질한 방과 달리 한눈에 느낌이 팍 오는 커다란 집무실이 나오자 그녀는 절로 감탄해 그윽한 눈동자로 하원을 바라보았다. 철없는 그녀의 무대포 연인은 의외로 여러 가지 뛰어난 능력을 소유하고 있었다.

하원은 여전히 그녀의 손을 잡은 채 조심스럽게 문을 열었다. 방안은 컴컴했지만 기공호흡을 하게되어 감각이 한 단계 발전함으로써 사물을 제법 뚜렷이 분간할 수 있었다. 깔끔하게 잘 정리정돈된 방안은 주인의 성격을 말해 주는 것 같았다.

[틀렸어요. 이곳은 범세일의 집무실이예요.]

서문소완의 목소리에는 실망한 기색이 어려있었다.

[어떻게 아셨습니까?]
[저기 족자에 보세요. 초서(草書)로 일이관지(一以貫之)라고 쓰여있잖아요? 바로 범세일의 좌우명이에요. 한가지에 정진하겠다는 뜻이지요.]
[제길, 그렇군요.]

하원도 크게 실망해 투덜거렸다.

[어떻게 할 생각이에요? 지낭(智囊)이라고 불리는 신풍백환 범세일(神風百幻 范世逸)은 다섯 부군사 가운데 최연장자로 지혜와 무공이 가장 뛰어나다고 알려져 있어요. 지금은 욱마진의 일을 조사하기 위해 광서 나부파에 가 있지요. 그가 맡은 일이라면 틀림없이 아주 중요한 일일 거예요. 여기를 뒤져볼까요?]

[아닙니다. 어물거리다가 들키면 큰 일이니 설여준의 방을 찾아보는 것이 좋겠습니다.]

아까운 생각이 들었지만 하원은 깨끗이 단념하고 범세일의 집무실을 나섰다. 다시 구불구불한 복도를 따라 이십장을 내려가자 부군사의 집무실로 보이는 화려하고 커다란 방이 나왔다. 안으로 들어가니 범세일의 방과는 완전 반대로 어수선하기 그지없었다. 탁자 앞쪽에는 서류더미가 잔뜩 널려있고 뒤쪽에는 벽면 가득 책이 쌓여 있었다. 서류를 살펴보던 서문소완이 기뻐하며 말했다.

[맞아요. 이곳이 바로 설여준의 집무실이에요.]
[어떤 서류입니까?]
[대부분 탐의전에서 정보를 요약해 올린 것과 호맹당에서 처리한 일의 결과 등이예요. 원로원 봉공들의 활동에 관한 것도 있군요. 수신인이 모두 설여준 부군사로 되어 있어요.]

그때부터 하원과 서문소완은 빠른 속도로 서류와 책자를 훑어보았다. 하지만 워낙 양이 많아 일일이 다 읽어본다는 것은 생각하기도 어려운 일이었다. 그들은 한웅큼에 하나씩만 넘겨보면서 대충 지나갔다. 하지만 좀처럼 원하는 정보는 찾을 수 없었다.

[아무래도 여기에는 없는 것 같습니다.]
[하긴 그렇게 중요한 정보를 허술하게 놓아두지는 않았겠지요.]

그들은 사방에 아무렇게나 쌓여 있는 책자와 서류를 뒤지기 시작했다. 하원은 숨이 막히는 기분이었다. 이렇게 많은 서류를 어떻게 다 처리하는지 존경스러울 정도였다.

툭!

신경이 분산된 탓인지 하원의 손이 스치며 봉황모양의 조그만 조각물이 서가에서 떨어져 내렸다. 다행히 돌로 만든 것이라 깨어지지는 않았지만 사방이 워낙 고요해 떨어지는 소리가 천둥처럼 울렸다. 하원은 깜짝 놀라 재빨리 석봉황(石鳳凰)을 제자리에 올려놓았다.

"아~함, 금방 설부군사님의 방에서 무슨 소리가 들린 것 같았는데, 가볼까?"

옆방에서 매우 익숙한 목소리가 들려왔다. 오늘 밤 만박관을 맡은 사람이 바로 추희룡인 모양이었다.

[잘 되었군요. 형님이 오시면 찾아 달라고 합시다.]
[…….]

서문소완은 너무 기가 차 말이 나오지 않았다. 그녀는 말없이 하원의 팔을 잡아당겨 탁자 뒤쪽 오른쪽 모서리에 있는 검은 휘장 안으로 몸을 숨겼다. 안에는 차를 끓이는 도구 등이 구비되어 있었다.

[왜 숨습니까?]
[여기에서 추부군사님과 마주치면 서로 얼마나 난처하겠어요? 또한 그는 이유도 없이 우송에게 너무 잘해주고 있어요. 저는 그것이 불안해요.]
[추형님을 믿지 못한단 말입니까?]
[…조심하는 것이 좋을 것 같아요.]

다른 사람이 이런 말을 했다면 하원은 분명히 한마디했겠지만 서문소완에게는 그럴 수가 없었다. 그는 숨을 죽이고 귀식대법을 더욱 강화했다. 긴장한 서문소완의 손이 바르르 떨리고 있었다. 잠시 후 문밖에서 발자국 소리가 들렸다.

저벅, 저벅 덜컹~!

문이 열리고 추희룡으로 생각되는 사람이 들어왔다. 그는 잠시 방안을 왔다갔다하더니 혼자 중얼거렸다.

"흐음, 설부군사님은 최고 비밀자료를 백호 당인(伯虎 唐寅)의 강산취우도(江山驟雨圖) 뒤에 있는 벽장에 넣어둔다고 하셨지? 확인해 보아야겠군."

잠시 달가닥거리는 소리가 들렸다.

"이상 없군? 그럼 그렇지. 누가 감히 만박관에 들어올 생각을 하겠는가?"

중얼거리던 추희룡의 목소리가 문닫는 소리와 함께 멀어졌다. 발자국 소리가 완전히 사라지자 하원과 서문소완은 조심스럽게 휘장 뒤편에서 나왔다. 그들은 잠시 얼굴을 마주보았다. 추희룡의 행동은 마치 그들에게 비밀자료가 있는 곳을 가르쳐 주는 것 같았기 때문이다. 어쨌든 머뭇거릴 시간은 없었다. 서문소완이 몸을 날려 벽 중간에 걸린 그림을 젖히고 조그만 벽장 속에서 상자 하나를 꺼내왔다. 안에는 얇은 서류철 세 개가 들어 있었다.

[찾았어요.]

서문소완은 약간 들뜬 음성으로 말하며 '삼단(三團)에 관한 보고서'라는 제목이 붙어 있는 서류철을 넘겼다.

「작성자 부군사 교수낭낭 천애실(최고등급 비밀로 분류요망)
설여준 부군사님께 보고 드립니다. 창한봉 동굴 사건으로 공석이 된 학구단 단주 등 삼단의 주요직책에 우리측 인사를 심기 위해 진행하고 있는 사안입니다. …중략… 이들의 과거 행적을 상세하게 조사한 바 의외의 사실을 알아냈습니다. 학구단 단주로 생각하고 있는 미진표가 가지고 있는 요시자는 예전 종학선생 구종석(　鶴先生 寇宗奭)이 쓰던 것입니다. 비록 겉에 검은 역청을 칠하여 못알아 보게 만들었지만 칼날에서 발산되는 홍광(紅光)은 구종석이 분실한 요시자가 확실합니다.」 [그럼 미진표가 구종석의 요시자를 훔쳤다는 뜻입니까?]
[아마 그런 모양이에요. 얼마 전에 죽은 구종벽의 부친 구종석은 진유이 노사 아래서 학구단 부단주로 있었어요. 그의 요시자는 육패종에 버금가는 뛰어난 무기로 알려져 있었는데 갑자기 사라져 한바탕 난리가 났다고 하더군요.]

이 일이 알려지면 요시자 수련자들 사이에서 미진표는 신임을 잃을 것이 분명했다. 두 사람은 기쁜 표정을 지으며 다시 읽어 내려갔다.

「무룡단 부단주로 밀고 있는 이품선은 성격이 잔인해 그의 처와 아이들을 때려 숨지게 했으며, 사령단 오대주로 생각하고 있는 예사충은 실수로 왕경운을 죽였습니다. 이들 두 사람이 은거하다시피 하며 무공만 수련한 것은 이를 숨기기 위한 것이었습니다.

그리고 서문한명과 채수기가 무룡단 부단주로 밀고 있는 오치휘 역시 치명적인 약점이 있는 것을 알아냈습니다. 그 작자는 더러운 변태기질이 있어 네 명이나 되는 부인과 두 명의 첩에게 온갖 후안무치한 짓을 일삼고 있습니다. …후략…」 하원과 서문소완은 민망해 얼굴을 붉혔다. 어쨌든 원하는 네 명의 약점을 알아내 소기의 목적을 달성한 셈이었다. 그러나 예사충이 죽였다는 왕경운에 대한 설명은 찾아 볼 수 없었다. 하원은 한줄기 아쉬움을 느꼈다. 대신 천애실과 미진표 등이 만났을 때는 거론되지 않았던 학구단 수석대주, 이대주, 삼대주, 사대주에 누구를 밀고 있는지 기록되어 있었고, 서문한명과 상관원웅이 미는 자들도 모두 적혀 있어 흡족한 기분이 들었다. 적이 어떤 자들을 내세우는지 환히 알게 되었으니 이를 바탕으로 대책을 세우는 것은 어려운 일이 아니기 때문이다.

[밑에 서류도 한번 보는 것이 어떻겠습니까?]
[좋아요.]

제목을 살펴본 서문소완이 고개를 끄덕였다. 오단 못지 않게 중요한 일이었던 것이다.

「작성자 부군사 교수낭낭 천애실(최고등급 비밀로 분류요망)
설여준 부군사님께 보고 드립니다. 창한봉 동굴 사건으로 공석이 된 봉공 선출을 위해 진행하고 있는 사안입니다. …중략… 주조배는 삼일내에 무림맹을 찾아오기로 최종합의를 보았습니다. 또한 개방의 일장로 단문귀(段　貴) 역시 결심을 굳힌 것으로 보입니다. 나머지 일곱 명은 군사님께서 친서를 한번 더 보내야 하지 않을까 싶습니다.」 서문소완의 얼굴이 심각하게 변했다. 여추리의 천적인 주조배가 거론된 것도 문제지만 개방에서 절강(浙江)을 대표하는 단문귀의 이름이 나온 것은 더 큰 문제였다. 단문귀는 단순히 절강 지방만 대표하는 것이 아니라 강남 전체를 좌지우지하는 실력자였기 때문이다. 만약 그가 나선다면 정정계도 안심할 수 없었다.

또한 천애실이 영입하기 위해 애쓰고 있는 봉공 후보 일곱 명은 하나같이 쟁쟁한 인물들이었다. 이렇게 되면 정정계가 추천한 아미파의 후공대사 등을 모두 데려온다고 해도 예측불허의 접전이 될 가능성이 농후했다. 서문소완은 걱정이 되어 안색이 굳어졌다. 하지만 다음 서류철을 본 그녀는 경악할 정도로 놀라 손을 떨었다.

「작성자 적운 이제침(赤雲 李濟琛)」 그는 모화장의 고수인 구운(九雲) 중 한 명이었다.

「설여준 부군사님께서 명령하신 서문수명(西門繡鳴)과 왕소의(王紹義), 서문한명에 관한 일을 보고 드립니다. 역시 부군사님의 추측이 맞았습니다. 서문세가와 오지파(五指派-오지산파, 해남문, 해남신문)는 해남도 특산물인 흑성진주(黑星眞珠)를 독점하여 파는 일로 한때 동맹관계를 맺었습니다. 오지파가 여족(黎族)들로부터 진주를 걷어다 주면 서문세가에서 파는 식이었습니다. 강력한 무력을 지닌 그들이 힘을 합치자 진주의 거래를 독점할 수 있었고 막대한 이득을 남겼습니다.

이 일은 당시 서문세가의 가주였던 쾌천편괴 서문외(獪天鞭怪 西門嵬)의 장자 서문수명이 맡고 있었습니다. 자연히 그는 오지파를 여러 번 방문했고 비슷한 또래의 뛰어난 미녀 왕소의를 보고 반해버리고 말았습니다. 그녀의 아름다움은 중원에도 널리 알려져 무림제일미(武林第一美) 남해낭자(南海娘子)라고 불릴 정도였으니 당연한 일일 것입니다. 그녀 역시 얼마가지 않아 서문수명을 사랑하게 되었습니다.

당시 무림맹 원로들은 이런 사정을 전혀 모르고 신주일사 모수광과 그녀의 혼사를 추진하고 있었지요. 그런데 갑자기 서문수명은 실종되고 왕소의는 사문의 어른들에게 떠밀려 모수광 대협을 만나기 위해 서안으로 출발합니다. 그 다음은 아시는 대로 모대협이 괴인의 습격을 받아 사라지고, 왕소의는 한 달도 되지 않아 낭왕 서문한명(狼王 西門翰鳴)과 결혼합니다. 그리고 아홉달만에 서문소완을 낳았습니다.

여기까지 조사한 결과 자연스럽게 결론이 도출되었습니다. 서문수명의 실종은 서문한명의 음모로 생긴 일이며, 모대협을 습격한 괴한 역시 서문한명이라는 것입니다. 그리고 서문소완은 서문한명이 아니라 서문수명의 딸일 가능성이 높습니다. 결혼 한달전에 이미 임신을 하고 있었다는 결론이기 때문입니다.

마지막으로 왕소의가 서문한명과 결혼할 수밖에 없는 절박한 이유가 있었던 것 같습니다. 아마 서문한명이 서문수명을 어디엔가 숨겨 두고 협박한 것으로 생각됩니다. 여러 가지 정황으로 보아 지금까지 서문수명이 살아있는 것 같지는 않습니다. 왕소의가 서문세가에 붙어있지 않고 몇 년전부터 부쩍 해남신문 나들이가 잦아진 것이 이를 말해주고 있습니다. 서문한명의 밀명을 받고 담학경 일파에 합류한 서문소완은 이런 사실을 전혀 모르고 있습니다. 그녀는 아직도 원칙론자들의 속사정을 아버지에게 낱낱이 알려주고 있습니다. …후략…」 마지막 보고서는 충격 그 자체였다. 서문소완은 얼굴이 새파랗게 질려 손을 덜덜 떨고 있었고, 하원은 연민과 동정을 느끼면서 마지막 부분의 내용을 좀처럼 믿지 못하고 복잡한 눈빛으로 바라보고 있었다. 정말 서문한명의 첩자 노릇을 한 것이냐고 당장 물어보고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다.

서류를 제자리에 넣어둔 하원은 그녀의 손을 이끌고 설여준의 집무실을 나왔다. 길고 복잡한 복도를 쉬지 않고 달려갔지만 들어올 때와는 달리 경계를 서는 조사들은 한번도 마주치지 않았다. 이상한 일이었다. 그러나 이런 사실을 생각할 정신은 없었다. 하원은 넋을 잃고 있는 서문소완의 손을 잡고 다시 치궁봉으로 달려갔다.

 ======================================================================================

엘리트님, 감사합니다. 실수였습니다. 재빨리 고쳤습니다.

야마님, 주위가 탁 트인 곳이라 사방을 볼 수 있기에 안심하고 있는 것입니다. 설마 나무위는 생각못 한거지요. 시간나면 이런 내용을 추가해야겠군요. 감사합니다.

저의 부족한 글을 읽어주시는 모든 분들께 진심으로 감사드립니다. 참, 책은 월요일 부치도록 하겠습니다. 즐거운 주말 보내시고 무더위에 건강하시길 기원합니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제36장 봄을 기다리며Ⅳ - 3 하원은 그녀를 잡을 수 없었다. 그의 마음은 멀어져 가는 서문소완을 애타게 부르고 있었지만 말이 되어 입 밖으로 나오지 않았다. 그녀의 발 아래로 별빛이 부서져 내리고 있었다. 하원은 서문소완의 눈물에 자신의 아픔까지 실어 흘렸다.

머리 위에서 나뭇가지를 스치고 불어오는 바람이 그녀의 머릿결 내음을 아프게 되살려주었다. 하원은 그녀를 안고 느끼던 나무 아래서 서문소완을 떠나보냈다.

"왜 나는 그녀를 잡지 못하는 거지? 왜? 왜냐구?"

누구도 대답해 주지 않았다. 자신도 대답할 수 없었다. 어느새 그녀의 그림자는 치궁봉 너머로 사라졌다. 하염없이 서문소완의 뒷모습을 쫓던 하원은 쓸쓸하게 발걸음을 돌렸다. 가슴이 조각나 무너져 내릴 것 같았지만 그럴 수도 없었다. 하원은 담학경을 찾아갔다.

"우송, 자네의 안색이 말이 아니군. 무슨 일인가?"

흰 잠옷차림 그대로 나온 담학경이 손수 차를 건네 주었다.

"전주님, 그녀가 떠났습니다."
"그녀라니?"

"서문소저 말입니다. 저, 저는 어떻게 하면 좋습니까? 아파하는 그녀를 달래주지는 못할망정 오히려 추궁했습니다. 저를 몇 번이나 뒤돌아보며 떠나는 그녀를 끝…내, 끝내 잡지 못…했습니다."

하원이 울먹이듯 잠긴 목소리로 말했다.

"자네와 서문낭자는 모두 나에게 소중한 사람들일세. 나는 두 사람을 믿고 있다네. 어떤 일이 있어도 나는 믿음을 버리지 않을 것일세. 설사 나에게 칼을 겨눈다고 할지라도 말이네."

담학경의 음성은 깨달음이 되어 하원의 머리를 후려쳤다. 가장 믿어야할 사람에게 커다란 상처를 안겨 떠나보낸 자신의 행동이 얼마나 못난 짓이었는지 절실하게 느껴졌다.

"내, 내가 무슨 짓을 한거지? 그까짓 종이쪼가리 하나를 보고 서문소저를 믿지 못하다니? 난 정말 못난 놈이야."

그는 자책하는 하원을 한동안 내버려두었다. 아니 믿음으로 지켜보고 있었다. 담학경은 분명 하원이 자신을 찾을 수 있을 것이라고 믿었다. 하원은 그 믿음에 답했다.

마음을 추스른 하원은 서문소완을 만났을 때부터 있었던 일을 하나도 빼놓지 않고 털어놓았다. 담학경의 안색은 변함없이 물처럼 고요했다. 하원은 그의 얼굴을 보고 평안을 얻을 수 있었다.

"낭왕 서문한명(狼王 西門翰鳴)이라? 어째서 서문한명을 낭왕이라고 했을까?"

약간 서운한 생각이 들었다. 담학경의 첫마디가 예상 밖이었기 때문이다. 당연히 하원은 서문소완을 떠나보낸 자신의 행동이나 그녀의 아픔에 대해서는 이야기할 것으로 생각하고 있었던 것이다. 하지만 하원도 궁금한 생각이 들었다. 서문한명은 운권천청(雲捲天晴-편(鞭)을 한번 휘두르면 구름이 걷히고 하늘이 맑게 갠다)이라는 거창한 별호가 있었고, 재회전 전주나 서문세가 가주같은 공식 직함도 있었다. 낭왕이란 별호 혹은 호칭을 쓸 이유가 전혀 없었다.

"아무리 생각해도 알 수 없군. 그것이 부군사에게 보고하는 공식적인 서류라면 허튼 소리를 써 놓을 리도 없고…. 참, 서문낭자에 대해서는 자네가 좀 심했군."

"저, 저도 그렇게 생각하고 있습니다."

"사실 서문낭자는 나를 도와온 강남사성과 강남사염 중 가장 믿을 수 있는 사람이었네. 그 보고서의 내용이 사실이라고 해도 이는 마찬가지일세. 나는 원래부터 우리의 행적을 숨기려고 하지도 않았지만 바른 길을 가고자하는 서문낭자가 어떻게 부친이라고 믿어온 서문한명의 말을 거절할 수 있었겠는가?"

"제 생각이 짧았습니다."

"그녀의 입장에서는 당연한 일이었네. 더구나 서문한명으로 인해 한번도 결정적인 곤란을 겪지 않았으니 서문낭자가 사실은 중요한 이야기를 하나도 유출하지 않았다는 것을 알 수 있지. 오히려 서문한명의 움직임을 많이 알려 주어 큰 도움이 되었네. 모화장의 적운 이제침이 이런 사실까지 어떻게 속속들이 알 수 있었겠나? 그 보고서에 나와있는 서문낭자에 관한 일은 잊어버리게."

"저, 전주님. 어떻게 하면 좋습니까? 지금이라도 그녀를 쫓아가야 합니까?"

"걱정 말게. 내가 해남신문으로 전서구를 보내 서문낭자에게 자네의 마음을 알려 주겠네. 또한 그녀가 모친인 왕소의를 만나 진실을 확인하려면 약간의 시간이 필요하니 기다려 주는 것이 오히려 도와주는 것일세."

"하, 하지만 제가 워낙 못나게 굴어서…."

"자네를 믿고 서문낭자를 믿게. 나는 두 사람에게 그만한 믿음이 있다고 생각하네. 믿음이 자네들을 지켜줄 것일세."

하원은 담학경의 말을 받아들이기로 했다. 비록 크게 실망하여 그녀를 위로할 생각도 못하고, 어떻게 그럴 수가 있냐며 다그쳤지만 담학경의 서신을 받아보고 크게 후회하고 있다는 사실을 알면 자신의 마음을 알아줄 것이라고 믿었다. 자신을 용서하고 받아줄 것이라고 믿었다. 하원은 자리에서 일어났다.

담학경은 집법전 앞뜰까지 나와 다시 한번 하원을 위로해 주었다. 그는 일체 다른 말을 하지 않았다. 오늘 하원이 알아온 정보는 그에게 매우 중요한 내용이지만 서둘러 사람을 부르지도 않았다. 하원은 절로 존경스러운 마음이 들었다.

==================================================

간단하게 생각했던 유론 첫마디는 며칠이나 계속되었다. 하원은 학을 떼고 있었다. 논과 노자를 공부하는 시간만큼은 서문소완도 생각할 겨를이 없었다. 사부의 고문은 여전히 계속되고 있었다.

"마지막으로 다시 한번 정리해보마. 태극자 무극이생(太極者 無極而生), 음양지모야(陰陽之母也). 태극은 무극에서 났고 음양의 어머니이다. 여기에서 주의할 것은 생(生)으로 무극이 태극을 낳았다, 만들었다 라는 의미가 아니라 가능성을 내포하고 있던 무극이란 상태가 태극이라는 다른 상태로 변한 것을 말한다. 역시 모(母)란 말도 어머니가 아기를 낳는다는 뜻이 아니며 태극이란 상태가 음양이란 상태로 변함을 뜻한다. 음, 황제내경(黃帝內經)에서 음양을 무엇이라고 했더냐?"

"예? 으, 음양이란 천지의 도(道)이고, 만물의 강기(綱紀-기강, 법도)이며, 변화의 부모이고, 살리고 죽이는 일의 시초이며, 신명(神明 : 천지신명)의 궁궐이라고 하셨습니다."

"잘 아는구나. 그럼 무공에서 음양은 어떻게 나타난다고 했느냐?"

"양은 움직임이며, 굳셈이며, 실(實)이 있음이며, 공격하는 적극적 작용이라고 하셨습니다. 이에 반해 음은 고요함이며, 부드러움이며, 허허(虛虛)로움이며, 수비와 같은 소극적 작용이라고 말씀하셨습니다."

교성의 눈동자에는 안타까움이 어려있었다. 그의 제자 하원은 며칠새 어른이 되어버렸다. 더 이상 어리광을 부리지도 않았고 어린애같은 말투를 사용하지도 않았다. 물론 수련하는 동안 꾀를 부리지도 않았다. 썩 잘 돌아가지 않는 머리를 억지로 굴려 논과 노자를 배우는데 최선을 다하는 모습을 보면 절로 안스러운 생각이 들었다. 교성은 이것이 서문소완을 아프게 하여 떠나보낸 하원의 몸부림이라는 사실을 알고 있었다.

하지만 도와줄 수 있는 방법은 없었다. 마음의 상처를 다스리는 약은 오로지 세월밖에 없기 때문이다. 교성은 가르치는데 최선을 다하고 있었다. 대부분의 경우 강한 힘은 세상을 살아가는데 상당한 도움을 준다. 교성 자신도 어렵고 힘든 세월을 태극권 하나로 버텨오지 않았던가? 그렇다고 힘이 전부는 아니다. 태극권을 수련하는 그 자체가 기쁨이 될 수 있었다. 어쩌면 이것이야말로 영원히 변하지 않을, 누구도 앗아갈 수 없는 진정한 기쁨일지도 모를 일이었다.

"잘했다. 이제 두 번째 마디로 넘어가자꾸나. 두 번째 마디는 이렇다. 동지즉분 정지즉합(動之則分 靜之則合), 움직이면 분리되고 고요하면 결합한다."

첫째마디보다 더 간단했지만 가볍게 생각하기는커녕 두려운 마음이 앞섰다. 그 속뜻을 알아듣기까지 얼마나 시달려야할까 라는 생각이 절로 들었다.

"장자(莊子)에도 비슷한 말이 있다. 고요할 때에는 음기(陰氣)와 같이 작용하고, 움직일 때에는 양기(陽氣)와 같이 작용한다."
"결국 두 번째 마디는 움직임의 양과 고요함의 음을 설명한 것이군요?"

신경을 바싹 쓴 탓인지 백회혈 근처가 땡기고 욱씬거리는 느낌이 들었다. 그래도 하원은 사부의 말을 놓치지 않기 위해 계속 신의내렴하며 정신을 집중했다.

"그렇다. 두 번째 마디에서 말하는 동과 정이란 태극본체의 움직임과 고요함을 이르는 것이고, 분과 합이란 음양허실의 분리됨과 결합함을 뜻하는 것이다. 즉 동과 분은 양이고, 정과 합은 음이다."

아니나다를까 두 번째 마디 역시 지루한 설명이 이어졌다. 하원은 이를 악물고 사부의 말을 쫓아갔지만 채 십분의 일도 알아듣기 힘들었다. 교성도 이를 아는지 몇 번씩이나 반복 설명해 주었지만 역시 얻는 것은 그렇게 많지 않았다. 물론 이것은 장론에 비해 유론이 추상적이고 이론적인 내용들로 채워져 있는 탓도 무시할 수 없었다. 노자에 대한 공부가 부족한 하원이 힘겨워 하는 것은 당연한 일이었다.

"오늘은 여기까지 하자꾸나. 저기 유소저가 오는구나. 고생했다."

교성은 유미금이 음식바구니를 들고 오는 것을 보고 논을 끝냈다. 그녀는 어제부터 음식을 날라주고 있었다. 수련을 하다가 말고 하원이 음식을 가지러 가는 것은 여간 번거로운 일이 아니었다. 이 때문에 한동안 모수광이 음식을 날랐는데 경공술도 못하는 그가 하루에도 여러 차례 식당을 오가며 힘겨워하는 것을 본 유미금이 자청하고 나선 것이다. 그녀 역시 기존 포인당의 일과 새로 챙겨야하는 집법전의 일이 많아 눈코 뜰 새가 없었지만 어제부터 여추리가 포인당에 합류하면서 약간 여유가 생긴 상태였다.

"유소저, 이렇게 오시지 않아도 되는데…."

하원이 모수광과 교성의 음식을 수풀 앞 바위에 차려주고 오는 유미금을 보고 말했다. 그는 아직도 마음이 내키지 않았다. 모수광이 냉큼 승낙하는 바람에 어쩔 수 없이 유미금이 가져다주는 음식을 먹고 있었지만 석단 보기도 미안하고 서문소완 생각이 더욱 간절해져 마음이 괴로웠다.

"제가 좋아서하는 일이니 너무 신경 쓰지 마세요."

그녀가 앉은 쪽에서 바람이 불어오자 진한 향지유 냄새가 코를 자극했다. 확실히 유미금의 내음은 타의 추종을 불허할 만큼 향기로운 것이라 순간 정신이 몽롱해지는 느낌이었다. 약간 통통하지만 눈부시게 뽀얀 그녀의 얼굴이 빙글빙글 도는 것 같았다. 하원은 고개를 흔들며 마음을 가다듬었다.

"담전주님은 어떻습니까?"

"바쁘게 움직이고 계세요. 공석이 된 아홉자리의 봉공과 삼단의 간부 선출에 대비하랴, 창한봉 사건을 조사하랴, 집법전과 포인당의 본래 업무를 처리하랴, 한마디로 눈코 뜰 새가 없어요."

"네~에, 그렇겠군요. 창한봉 사건을 조사하면서 뭔가 나왔습니까?"

하원의 질문에 유미금이 곤혹스러운 표정을 지었다. 체구와 얼굴뿐만 아니라 눈, 코, 입이 모두 커서 시원시원한 느낌을 주는 그녀가 미간을 찌푸리자 서문소완이나 향림과는 또 다른 매력이 있었다.

"그게 좀 이상해요. 이상하게 련영의 아버님이신 천련비자 신구용 대협(天連秘子 辛救用 大俠)께서 자꾸만 거론되고 있어요."
"시, 신구용? 그 분은 절강신가의 가주로 거의 은거생활을 해왔다고 들었습니다만,"

어리둥절하기는 하원도 마찬가지였다.

"맞아요. 삼십사년전 소림백결마의 겁난 당시 신구용 대협의 부친이신 천망소사 신조영(天網素士 辛造瀛)이 불마존자로부터 집마존자의 십대마공 중 하나인 휼황마삭(譎荒魔索)을 전수 받은 일로 거의 봉문하다시피 하며 지내왔지요."

"그런데 어째서 그 분의 이름이 거론되고 있습니까?"

"조사가 진행되면서 신대협이 사실은 호남송가의 가주 남화곤협 송사영 대협(南華棍俠 宋射榮 大俠), 건주지가의 가주 자운상선 지보록(紫雲象仙 志保祿)을 꾸준히 만나온 사실이 밝혀졌어요."

"지금 건주지가라고 했습니까?"

하원이 놀라 반문했다.

"맞아요. 아직도 건주지가를 마교의 일원으로 생각하는 정파의 입장에서는 경악할 일이었지요. 더구나 절강신가와 호남송가는 각기 세 명의 봉공을 무림맹에 파견하고 있어요. 강남팔가 역시 구파일방이나 십대산문, 십이세가와 같이 최대 세 명까지 봉공을 파견할 수 있지만 실제 세 명을 다 채운 경우는 그들뿐이예요. 이 점도 이상하지만 신구용 대협과 송사영 대협이 사실은 여섯명의 봉공을 만나기 위해 무림맹을 뻔질나게 드나들었다고 해요. 어떻게 손에 넣었는지 두 사람은 삼등급 암호를 사용해 비밀리에 출입했다고 하는군요."

유미금의 마지막 말에 하원은 가슴이 뜨끔했다. 역시 세상에 비밀이란 없다고 본격적으로 조사를 시작하자 이것도 들통이 난 모양이었다. 하원은 삼등급 암호를 사용해 돌아다니는 일을 자제해야겠다고 생각했다.

"확실히 의심스러운 일입니다. 물증은 잡았습니까?"

"아니에요. 아직 결정적인 증거는 나오지 않았어요. 또한 신구용 대협과 송사영 대협을 소환했지만 이렇다할 회신이 없어요."

강남팔가 같은 대문파의 가주를 소환하는 일이 쉬울리 없었다. 아니 현 무림맹의 구도를 보면 불가능하다고 해도 과언이 아니었다. 대문파의 장문인이나 문주, 가주 등을 소환하려면 맹주의 승인이 필요한데 이 권한을 맹주 혼자 행사하는 것이 아니라 부맹주와 군사, 부군사, 삼전의 전주, 오단의 단주들이 모여 협의로 결정하는 전통이 있었기 때문이다. 하원도 점차 무림맹의 이런 현실을 깨달아가고 있었다.

"당분간 소환은 쉽지 않겠군요. 그럼 엄청난 양의 열천신산은 어떻게 된 일이라고 합니까?"

"이번에 사천당가의 유력한 고수들이 대거 목숨을 잃었고, 삼십사년전 소림백결마의 겁난 당시 사천당가 혈전의 뒷처리를 맡았던 분들도 많이 돌아가셨기 때문에 조사가 쉽지 않아요. 그때 총책임을 맡았던 복우파의 담리도장(湛離道丈)께서 초명구암과 당문구독을 정리했다고 들었는데 오래 전에 돌아가셔서 사실상 조사가 불가능한 상태예요."

하긴 오래 전의 일을 조사하기란 역시 쉽지 않은 일일 것이다. 하원은 다시 말을 돌렸다.

"여사덕의 황금은 실제로 있었습니까?"

"사실로 밝혀졌어요. 여사덕은 방통부의 예산을 빼돌리고, 상남 여가보에서 운영하던 광산에서 실제 생산한 양보다 축소하여 관(官)에 신고하는 방식으로 엄청난 부를 쌓았던 거지요."

"돈의 행방은 밝혀졌습니까?"

"그것은 밝히지 못했어요. 절강신가와 호남송가의 몇 년간 씀씀이를 분석했지만 별다른 혐의점은 없었어요."

속시원한 것은 하나도 없었다. 하원은 가슴만 더 답답해지는 기분이었다. 그러나 한가지 더 물어보아야 할 것이 있었다.

"틈적의 일은 어떻게 되었습니까?"

"전주님께서 무사들을 차출해 직접 토벌에 나서자고 맹주님께 강력하게 건의하셨지만 방통부의 반대로 각 도지휘사사에 틈적의 토벌을 촉구하는 사절만 보내기로 하셨어요."

"무림맹도 분명 책임이 있는데 이런 식으로 회피하려 들다니? 도대체 방통부는 뭐하는 곳인지 모르겠습니다."

"그 일로 전주님께서는 맹주님 앞에서 모거내 군사와 심하게 언쟁을 벌리셨다고 해요."

유미금의 얼굴에 걱정스러운 표정이 가득했다. 그녀는 담학경이 전주가 된 이후 매일같이 부딪치고 깨어지는 것을 옆에서 지켜보며 말할 수 없는 안타까움을 느끼고 있었다.

하원은 유미금이 가져온 많은 양의 음식을 다 비웠다. 그녀는 향림이나 서문소완처럼 계속 음식을 날라다줄 입장이 아니었다. 안 그래도 사람이 모자라 허덕이는 판국에 서문소완이 갑자기 떠나자 몸이 세 개라도 모자랄 지경이라, 하루에 세 번 적운곡을 내려오는 것도 빠듯한 실정이었다.

"미안해요, 진소협. 언니가 계셨으면 좋았을 것을…. 왜 그렇게 갑자기 떠난 것인지?"

담학경과 교성을 제외하고는 하원과 서문소완이 방통부에 잠입하여 설여준의 보고서를 읽은 사실을 아무도 모르고 있었다. 물론 서문세가의 충격적인 일을 아는 사람도 없었다. 유미금도 서문소완이 갑자기 어머니가 보고 싶어 해남신문으로 간 것으로 알고 있었다.

"아닙니다. 이렇게 와주시는 것만 해도 저는 몸둘 바를 모르겠습니다. 바쁘실텐데 앞으로는 제가 가져다 먹겠습니다."

"그건 안돼요. 진소협의 수련은 모두의 중요한 관심사라 제가 꼭 챙겨야 할 일이에요. 언니를 생각해서라도 이는 당연히 해야할 일이지요."

"하지만 석단이 싫어할 것입니다."

"석소협은 그렇게 속이 좁은 사람이 아니라고 믿어요. 또한 저는 아직 마음을 정하지 못했어요."

"서, 설마 저 때문에?"

하원이 놀라 그녀를 쳐다보자 유미금이 깔깔거리며 웃었다.

"호호호, 진소협은 다 좋은데 너무 착각이 심해요. 저는 진소협 같은 사람을 남자로서 좋아하지 않아요. 남자로서의 매력은 빵점이라구요. 알겠어요?"

거리낌없는 그녀의 말에 하원은 안심이 되면서도 기분이 나빠지려고 했다.

'쳇, 내가 얼마나 멋있는 남자인지 모르는 모양이군. 향림과 서문소저가 괜히 나한테 반했겠어?'

입술을 삐죽이는 하원의 모습은 서문소완이 떠나기 전과 다름없었다. 유미금은 하원의 어른스러운 행동이 상심(傷心)으로 인한 일시적인 것이라는 사실을 알고 마음을 놓았다. 그녀는 담학경이 걱정하는 소리를 여러 번 들었던 것이다.

"그럼 유소저는 석단을 어떻게 생각합니까?"

하원이 퉁명스러운 어조로 물었다.

"지금은 그냥 친하고 편한 사람일뿐이에요."
"왜 남자로 생각하지 않습니까?"

마치 심문하듯이 묻는 하원의 말에 유미금의 목소리도 퉁명스러워졌다.

"그럼 어떻게 해요? 내가 먼저 사귀자고 그래요?"
"예?"

이건 또 무슨 소린지 하원은 뜨악한 표정이 되었다.

"석소협은 한번도 그런 말을 한 적이 없어요. 평소 행동과 달리 저와 둘이 있으면 말 한마디 제대로 못하고, 답답해 죽겠어요."

"아하하하, 아하하하,"

너무 뜻밖의 말이라 하원은 배를 움켜쥐고 웃었다. 석단이 사실은 이렇게 쑥맥일 줄이야, 누가 예상했겠는가? 자신에 맞서 강남팔염을 차지하겠다고 큰 소리치던 모습을 상상하면 우스운 일이 아닐 수 없었다.

"웃지 말아요! 남은 심각한데…."
"아? 예, 예."

"어쨌든 저는 외모는 상관하지 않아요. 하지만 우유부단한 것은 참을 수 없어요. 알겠어요?"

"어, 유소저. 저, 저는 석단이 아닙니다."
"좌우지간! 친구 맞잖아요? 친구로서 대신 욕좀 듣는게 억울해요?"

"아, 아니 그건 아니지만…."
"저와의 일도 그렇고 무공수련도 그래요. 지금처럼 할거면 아예 그만두라고 하세요."

"어? 석단이 얼마나 열심히 수련하는지 모르십니까? 그 녀석 출렁거리던 물살이 지금은 단단한 근육으로 변했습니다."

"그건 나도 알아요. 하지만 그 이후에는 전혀 진전이 없어요. 이래뵈도 난 연기화신 말의 고수예요. 내가 그걸 모를 것 같아요?"

하원은 할 말이 없었다. 모두들 빠른 진전을 보이고 있는데 석단만 유독 성취를 보지 못하고 있었다. 이제는 가장 어린 장량기와 대련해도 확실히 패할 정도였다. 기연으로 무적수(無敵手)와 사랑권(死狼圈)을 얻은 점을 생각하면 석단의 성취는 더욱 보잘 것 없었다.

유미금은 폭포 뒤에 있는 조그만 동굴에 음식을 놓아두었다고 일러주고 돌아갔다. 연기(練氣)를 하면서 음식 먹는 시간이 많이 줄었지만 아직도 두시진이 지나면 배속에서 천둥이 치는 느낌이라 정신을 집중할 수 없었다. 성구에 다녀올 때도 힘이 들어서가 아니라, 배가 고파 혼절할 지경이었다. 그나마 지금처럼 배가 터지도록 먹으면 두시진 반까지는 머리가 맑게 돌아갔다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제36장 봄을 기다리며Ⅳ - 4 그동안 머리를 싸매고 유불선(儒佛仙)을 배우고, 외운 보람이 있어 이제는 제법 말귀를 알아듣게 되었다. 교성은 며칠 전부터 본격적으로 노자를 가르치기 시작했다.

"며칠간은 노자 여섯째 가름(가름은 章)을 공부할 것이다. 여섯째 가름은 이렇다. 곡신(谷神)은 죽지 않는다. 이를 일컬어 가믈한 암컷이라고 한다. 가믈한 암컷의 아랫문, 이를 일컬어 천지의 뿌리라고 한다. 이어지고 또 이어져 있도다. 아무리 써도 마르지 아니하는구나. 약간 어렵지?"

"많이 어려운데요. 사부님."
"이 여섯 번째 가름은 우리 태극권과 밀접한 관련이 있다. 태극권의 전체적인 특성을 이해하는데 꼭 필요한 것이니 심도있게 익혀야 한다."

교성의 표정이 진지했다.

"알겠습니다. 사부님."
"여기서 중요한 말은 곡신(谷神)이다. 쉽게 말하면 계곡의 신, 골짜기의 신, 골의 신과 같은 뜻이다. 또한 이는 음(陰)이나 수(水)를 나타낸다. 그럼 반대는 무엇이겠느냐? 당연히 봉우리며, 양(陽)이며 화(火)일 것이다. 상상해 보아라. 커다란 봉우리 사이에 깊은 계곡이 있어 물이 고여 있는 광경을 말이다. 그 계곡이 바로 곡신이다."

"결국 노자 여섯 번째 장은 음의 중요성, 아니 위대성을 강조하는 것이군요?"
"그렇다. 저마다 아름다움을 뽐내는 태산의 봉우리가 사실은 모두 다 헛것이다. 봉우리가 아름다울 수 있는 것은 봉우리와 봉우리 사이에 형성되어 있는 보이지 않는 계곡의 기능과 아름다움 때문에 가능한 것이다. 자태를 뽐내는 봉우리보다 자태를 감추고 있는 계곡이 더 본질적이요. 도의 본래 모습에 가까운 것이다."

하원은 머릿속에 우뚝 솟은 봉우리와 물이 흐르는 골짜기를 그려보았다.

"봉우리는 양이며 계곡은 음이다. 봉우리는 남자의 성기며 계곡은 여자의 성기다. 봉우리는 말라 있으며 치솟기를 좋아하지만 계곡은 항상 젖어 있으며 가랑이 사이에 숨겨져 그 모습을 드러내기를 부끄러워한다. 태극의 본질은 음에 가깝다. 음이야말로 생성의 모체이기 때문이다. 모든 신묘한 기운은 봉우리에서 나오는 것이 아니라 골짜기에서 나온다. 봉우리와 봉우리 사이의 골짜기를 메우고 있는 것은 무엇이냐?"

"빔(虛)입니다."
"오냐. 골짜기는 바로 빔의 상징이다. 빔이란 단순한 공간을 말하는 것이 아니라 골과 같은 생성을 내포한 빔을 말하는 것이다. 비어있지만 높은 봉우리의 모든 것이 그 낮은 골로 지향하게끔 되어 있다. 또한 그냥 비어 있는 것이 아니라 생성을 위한 생명의 순환으로 가득 차 있다. 생명수가 흐르고 산천초목이 항상 그 골에서 태어나는 것이다."

"태극권이 지향하는 바도 곡신이군요?"
"그렇다. 이 곡신의 특징이 바로 우리 태극권의 지향점이라고 할 수 있다. 극유(極柔)의 태극권, 사기종인(捨己從人-자기를 버리고 남을 따름)의 태극권이란 말은 이래서 나온 것이다. 또한 태극권을 깊이 연구하고 수련하면 나중에는 선도(仙道)와 다름없게 되어 신선과 같은 경지에도 이를 수 있다. 이것이 다 곡신의 이상에 바탕을 두고 있기 때문이다."

그 날 오후는 곡신이란 말 한마디에 매달려 있어야 했다. 하원은 제법 대답도 하고, 때로는 사부와 토론을 하기도 했지만 역시 알아듣는 것보다는 모르고 지나가는 부분이 더 많았다. 저녁이 되자 다시 유미금이 나타났다. 하원은 머리가 빙글빙글 도는 느낌이었지만 그녀를 도와야했다. 혼자 많은 음식을 차리는 것은 쉬운 일이 아니기 때문이다.

"어이그, 이 녀석들아. 좀 빨리 와서 유소저를 도와주면 어디가 덧나냐?"

식사가 시작된 다음에서야 나타난 진망증과 장량기를 보고 하원이 잔소리를 했다.

"형, 우리도 그러고 싶어요. 하지만 막내노릇 하는 것도 서러운데 수련장 뒷정리까지 하고 오는 사람 너무 구박하지 말아요."
"그, 그러냐? 알았다. 어서 먹어라."

하긴 둘은 서문소완과 유미금을 잘 따라 시간만 있으면 제일 먼저 달려와 도와주곤 했다. 요즘은 수련시간이 길어지면서 몸을 먼저 빼기가 쉽지 않은 모양이었다. 하원은 맹긍이에게 고개를 돌렸다.

"야, 사인은 언제 오냐?"
"사인, 사인! 어디 동네 강아지 이름이냐?"

맹긍이가 화를 벌컥 내자 음식을 먹다가 말고 모두들 놀라 그를 쳐다보았다.

"미, 미안해. 그럼 뭐라고 부르면 좋겠냐?"
"형수님이라고 불러라."
"뭐?"
"못하겠단 말이냐?"
"우이씨, 이제 네 칼 겁안나다, 뭐."
"좋아. 그럼 량기 녀석을 혼내 주겠다."

갑자기 날벼락을 맞은 장량기가 손을 내저었다.

"어어, 맹긍이형, 왜 이래요? 저는 당연히 형수님이라고 부를꺼예요."
"너 혼자만 가지고는 안 돼. 모두 그렇게 불러야해."

물론 이것은 맹긍이의 장난이었다. 하지만 하원은 치사한 그의 협박에 눈물을 머금고 형수님이라고 부르기로 했다.

"더러워서 형수님이라고 불러준다. 그래 형수님은 언제 오냐?"
"오면 뭐하려고?"
"답답해서 그러지. 사인이 와서 담전주님을 도와주면 정말 좋잖아?"

"또, 또!"
"실수다. 실수. 언제 오냐?"
"그게…일이 좀 생겼다."

맹긍이의 얼굴이 침울해지자 하원은 가슴이 덜컥했다.

"무슨 일인데 그래?"
"수옥에서 풀려나신 법환선사님께서는 십년간의 지독한 고통으로 그 동안 말도 못하고 겨우 거동만 하시는 정도였다고 해. 그런데 그녀를 보고는 입을 열기 시작했대."

"잘된 일이잖아?"
"그건 그렇지만 법환선사님이 쏟아놓는 말들이 하나같이 귀중한 법언(法言)이고 무리(武理)라 하나도 놓칠 것이 없다는 거야. 특히 그녀에게는 중요한 것이라고 해. 그녀는 정력(定力)만 지나치게 수련하여 균형이 맞지 않는 상태였거든."

어쨌든 좋은 일이었다. 무슨 일이 있는가 싶어 새가슴이 되었던 하원은 괘씸한 생각이 들었다.

"좋은 일이구만 왜 그렇게 죽을 쌍을 해? 괜히 놀랐잖아?"
"그, 그러냐? 미안하다. 예정보다 두 달 정도 더 걸릴 거라고 해서…."

한마디 해 주려던 하원은 슬그머니 꼬리를 내렸다. 향림과 서문소완을 생각하니 맹긍이의 마음을 알 것 같았다.

"어? 형님!"
"여~어, 잘들 있었나?"

싱글거리며 오는 사람은 다름 아닌 추희룡이었다. 오랜만이라 모두들 반가워했다. 식사가 끝나갈 무렵 추희룡이 하원을 조용히 한쪽으로 불렀다.

"우송, 나를 믿는가?"
"당연하지요. 제가 형님을 믿지 않으면 누구를 믿겠습니까?"
"서문소저의 일은 미안하네. 미처 그 내용을 생각하지 못했군."
"예? 무, 무슨 말씀이신지?"

"아닐세. 어쨌거나 나는 당분간 여기 오지는 못할 것이네. 틈적의 일을 해결하기 위해 호광도지휘사(湖廣都指揮使)를 방문해야 하거든."

"형님께서 잘 좀 해결해 주세요. 저는 무림맹이 직접 나서 해결하면 좋겠지만 모군사님은 생각이 다른 모양이더군요."
"자네가 무슨 생각을 하는지 알고 있네. 나한테도 실망했겠지?"

추희룡이 웃으며 물었다.

"아, 아닙니다. 전 단지…."
"사실 무림맹에 책임 정도가 아니라 근본적인 원인이 있지. 더군다나 불을 지른 것이 바로 나니까 자네가 속으로 하는 욕을 실컷 들어도 아무런 할 말이 없다네. 어쨌든 시간이 상당히 걸릴 것이니 그 동안 일이 어떻게 변할지 모르겠군. 혹시 자네가 나를 믿어야할지 말아야할지 모르는 상황이 생기면 부디 믿어주길 바라네."

그의 눈빛이 진지하게 변했다. 하원이 믿을 수 있다고 생각하는 눈빛이었다.

"물론입니다. 제가 왜 형님을 믿지 못하겠습니까?"
"그거야 내가 군사님 아래 있기 때문이지. 자네가 담전주님을 돕고 있으니 언젠가 부딪칠 일이 생길지도 모르는 일 아닌가?"

오랜만에 나타난 추희룡은 또 다시 뜻모를 말을 던져주고 돌아갔다. 잠시 생각해 보았지만 분명한 것은 아무것도 없었다. 하원은 유미금 옆에서 알짱거리는 석단을 불렀다. 낮에 그녀와 나눈 이야기를 들려주자 석단은 상당히 충격을 받은 표정이었다. 놀려주려던 하원은 친구에 대한 연민으로 더 이상 입이 떨어지지 않았다. 특히 석단은 수련에 관한 이야기가 괴로운 모양이었다.

"석단아, 너도 나하고 같이 대련으로 수련하는게 어때?"
"고, 고마워. 하지만 나, 나는 이제 너한테 아예 상대가 안되잖아?"

"상대는 무슨…. 상계흔, 엽성당과 대련을 통해 수련하는 것도 큰 도움이 돼. 물론 고홍생(古洪生), 왕선객(王仙客), 연무쌍(燕無雙), 방극선(方克善) 등 무룡단의 네 분과 대련하는 시간은 더욱 신나지만 말이야."

며칠 전부터 하원은 밤 수련을 대련으로 시작하고 있었다. 연속 발경이 가능하게 되고, 정신력이 크게 성장하면서 하원이 권법과 광량팔종에 빠른 성취를 보이자 교성은 이제 대련이 필요하다고 판단했던 것이다. 실전만큼 좋은 훈련은 없다는 것이 교성의 지론이었다.

서문소완이 떠난 후 하원은 잠을 쉽게 이루지 못하고 연기가 끝난 후에도 밤늦게 까지 권법을 연습했다. 일초 람작미도 제대로 펼치지 못해 모수광의 웃음거리가 되던 것은 이미 옛말이었다. 하원은 어느새 십초 주도간추(　底看　)까지 권법으로 사용할 수 있게 되었다.

연기를 위한 형(形)에 발경과 구결을 가미하고 청경과 점경이 일체를 이루자 극강 일변도에서 벗어나 유(柔)의 태극권으로 나아갈 수 있었다. 드디어 실전에서 권법을 사용할 수 있는 기반을 갖춘 셈이었다.

또한 하원은 광량팔종 역시 육초 반송화개(盤松花開)를 완성하고 칠초 백화여월(白花麗月-흰 꽃이 달에 걸려 있음)까지 상당부분 익혔다. 종머리를 잡고 물결치듯이 출렁이며 빠른 속도로 돌리는 반송화개는 연속 발경과 상하상수(上下相隨)의 완정일기에 바탕을 둔 정경(整勁)을 이룸으로써 완성할 수 있었다. 힘으로는 엄청나게 무거운 육패종을 돌릴 수 없지만 연속 발경이 가능해짐으로써 해결되었고, 사람이 빠른 속도로 돌다보면 자연히 아래위의 균형감각이 무너져 비틀거리게 되어 있지만 정경이 이를 해결해 주었다.

반송화개에 비하면 백화여월은 매우 쉽고 간단했다. 육패종 종머리를 잡고 번쩍 들어올려 내려치는 초식이기 때문이다. 이 초식의 요체는 기회를 잡아 빠르고 경쾌하게 육패종을 들어올리는데 있었다. 여기까지만 성공하면 다음은 걱정할 필요가 없었다. 내려치는 육패종을 맞고 무사할 사람이 누가 있겠는가?

기회를 잡는 것은 장론 여섯째 마디의 득기득세(得機得勢)를 이해함으로서 해결할 수 있었다. 득기득세를 깨달은 효과는 말할 수 없이 큰 것이었다. 사십년 내공의 하원이 연기화신말의 고홍생 등과 제법 대련냄새를 풍기는 수련을 할 수 있는 것도 전적으로 득기득세 덕분이었다.

백전불태(百戰不殆)! 나를 알고 적을 알면 백번싸워 위태롭지 않다는 말처럼 하원이 워낙 얍삽하게 재빨리 기회를 잡고 유리한 위치를 선점하는 바람에 연기화신 말의, 특히 그 중에서도 뛰어난 고홍생도 당황할 때가 한두번이 아니었다.

또한 육패종을 빨리 들어올리는 것은 발경의 강약을 조절함으로써 해결할 수 있었다. 태극권의 실제 초식을 사용하려면 발경의 강약을 조절하는 것이 필수적이었다. 마지막으로 육패종을 경쾌하게 들어올리는 것은 유(柔)의 태극권에 접어들면서 자연스럽게 해결되었다. 아래의 무거움을 마음대로 조절하는 경지에 이르자 위는 자연히 경쾌하고 가벼우며, 유유(柔柔)하게 변해 있었다.

하원이 한번씩 육패종을 머리위로 들어올리면 상계흔이나 엽성당은 말할 것도 없고 고홍생도 경기를 일으키며 머릴 싸매고 도망가기에 바빴다. 한번 걸렸다하면 아무도 말릴 수 없는 공포스러운 초식이 바로 백화여월이었다.

물론 아직 부족한 점도 많았다. 정경이 높은 경지에 이르지 못해 백화여월로 육패종을 내려치는 중에 상대방이 위치를 바꾸면 따라가지 못하고 비틀거리거나 엉뚱한데를 내려치기 일쑤였고, 중간에 발경이 끊겨 육패종을 들어올리다 뒤로 쓰러지는 경우도 있었다. 이런 약점은 단순히 육패종만 계속 수련한다고 해결될 수 있는 것은 아니었고 태극권의 경지가 함께 높아져야만 풀 수 있는 문제였다.

석단도 이런 하원의 눈부신 성취를 피부로 느끼고 있었다. 하원을 만난지 이제 겨우 다섯달, 불과 석달 전까지 그저 힘으로 사람들을 놀라게 했을뿐 실제 무공은 전혀 없던 그가 이제 자신은 물론, 맹긍이마저 확실히 능가하고 연기화신 말의 고수인 고홍생까지 한번씩 경기를 일으키게 하자 무공을 익힐 의욕이 나지 않았다.

성구를 다녀온 이후 며칠간 석단은 미친 듯이 무공에 매달렸지만 상상을 초월하는 하원의 성취를 보고는 자포자기한 심정이 되고 말았다. 사실 적운곡에 들어온 이후 석단도 눈부신 성취를 이루고 있었다. 그를 가르치는 석흘운도 감탄해 한번씩 칭찬을 아끼지 않았다. 석가장(石家莊)에 있을 때와 비교하면 몇 년간 수련한 성과를 한 달에 이루기도 했다.

근육이 탄탄해지고 제대로 연정(練精)이 이루어져 이제 진정한 무공수련에 발을 디뎌놓은 준비를 갖추었지만 주위의 너무나 많은 고수와 무공의 천재들은 그의 기를 죽여 버렸다. 석단이 요 며칠간 수련을 하는 둥 마는 둥 했던 것은 이 때문이었다. 그런 차에 하원이 유미금 어쩌구 저쩌구 했으니 충격을 안 받으면 그것이 오히려 비정상일 것이다.

하지만 친구인 하원의 따뜻한 마음은 석단에게 용기를 주었다. 자신과 대련해 보아야 수련에 도움이 되지 않을 것은 뻔한 사실이었다. 석단도 이를 잘 알고 있었다. 하지만 그는 친구의 호의를 거절하지 않았다.

"야, 계흔, 성당, 오늘부터는 석단도 함께 수련할 거니까 준비를 단단히 해둬."

교성에게 허락을 맡고 온 하원이 눈을 찡긋하며 상계흔과 엽성당에게 말했다. 이미 다른 사람들은 모두 돌아가고 마지막 뒷정리를 하고 있던 유미금이 눈빛을 반짝이며 석단에게 다가왔다.

"진소협의 말이 사실이예요?"
"그, 그렇습니다. 유소저."
"힘을 내요. 저는 석소협에게 큰 것을 기대하지는 않지만 량기나 망증에게 뒤지는 것을 보고 싶지는 않아요."
"……."

그녀의 말에 석단은 더 비참한 기분이 들었다. 바닥에 떨어진 자존심마저 무참히 짓밟히고 있었다.

"설마 석소협도 진소협처럼 벤뎅이 소갈머리예요?"
"예? 벤뎅이 소갈머리?"
"그래요. 저는 진소협의 그런 점을 아주 싫어해요."

"벤뎅이는 저 녀석이 맞지만 소갈머리는 제갈무리를 말하는 것인데요?"
"지금 저하고 농담해요?"

어쩌다가 이런 상황에서도 농담이나 하고 있는 한심한 인간이 되어버린 석단은 아무 말도 못하고 사랑권의 칼날을 나오게 하여 하원 앞으로 걸어나갔다. 저쪽에서는 식사를 마친 교성과 모수광, 사십대의 조사가 고홍생 등 무룡단의 고수 네 명과 함께 걸어오고 있었다.

"야, 이놈아! 오늘부터는 너도 합류하는 거냐?"
"왜요? 저는 하면 안 돼요?"

석단은 자기도 모르게 모수광의 질문에 퉁명스럽게 답했다.

"허, 이놈 보게. 이제는 너까지 삐딱선 타겠다는 것이냐? 당공과 제갈무리에 이어 우송까지 이상해지는 것 같아 이 늙은 노총각 마음이 얼마나 조마조마한지 알고 있느냐?"
"누, 누가 그렇대요?"

모수광의 말에 왠지 눈물이 나오려고 했다. 석단은 일부러 고개를 홱 돌리고 하원 앞에 가서 섰다. 이미 육패종을 들고 온 하원이 씩 웃었다. 석단은 그의 웃음에서 '자식, 너 감동먹었지?'라는 말을 읽을 수 있었다.

"그래, 맞다. 대신 사정 봐주면 안 돼."
"누가 봐준댔냐? 자식이, 겁먹고 쫄기는?"

하원의 짖궂은 농담에 석단은 더 이상 대답하지 않았다. 왼쪽 무적수로는 연홍충비권(煙鴻沖飛拳)의, 오른쪽 사랑권으로는 살형권법(煞形圈法)의 자세를 갖춘채 산무신해(散霧身解)에 따라 몸을 잔뜩 웅크렸다.

연홍충비권은 석흘운이 석가장 전통의 권법 연비권(煙飛拳)을 개조한 것이었고, 살형권법은 석단이 구강 진가보(九江 陳家堡)를 방문했을 때 얻은 사랑권에 맞춰 석흘운이 창안한 권법(圈法)이었다.

산무신해는 석가장 최고의 신법으로 안개가 흩어지듯이 몸을 풀어내, 허공을 떠도는 연기처럼 표홀(飄忽)하게 움직이는 것을 목표로 하고 있으며, 보법인 연파구십구보(煙波九十九步), 경공술인 연흔행허(煙痕行虛)와 짝을 이루고 있었다. 아직 석단의 실력으로는 제대로 펼칠 수 있는 것은 아무 것도 없었지만 석흘운의 가르침을 떠올리고 최선을 다하리라고 마음먹었다.

맞은 편의 하원은 육패종을 허리에 지고 가만히 서 있었다. 석단은 먼저 공격하지를 못하고 내공을 최고조로 끌어올린 채 하원의 눈을 노려보고 서 있었다. 이각이 지나고, 삼각이 지나자 온몸이 덜덜 떨리고 체력과 내공이 다 빠져나가는 것 같았다. 이러다가는 힘 한번 못써보고 질게 뻔했다. 자신과 달리 하원은 유유자적하고 있었다. 더 이상 머뭇거릴 수는 없었다.

석단은 산무신해와 연흔행허를 섞어 폭발적으로 쇄도해 들어갔다. 가슴속에서는 하원의 허리 뒤에 있는 육패종이 금방이라도 튀어나와 자신을 짓뭉개버릴 것 같은 공포심이 스물거렸지만 이를 악물고 몸을 재촉했다.

하원이 뒤로 쭉 물러나는 것이 보였다. 석단은 하원의 버릇을 잘 알고 있었다. 상대방이 강하게 나올 때 절대로 맞부딪치지 않는 것은 태극권의 가르침에서 비롯된 하원의 무공상 습성이었다. 식사를 함께 하며 나누는 이야기 중에는 무공에 대한 것도 많았다. 특히 하원의 무공과 수련과정은 모두의 지대한 관심사였다.

'여기서 멈추면 안 돼. 끝까지 따라가야 해!'

석단은 아예 경공술인 연흔행허를 사용해 따라갔다. 대련 중에 짧은 거리를 움직일 때는 신법이나 보법을 사용하는 것이 보통이었다. 순간 석단의 몸이 앞으로 쭉 나아가자 하원이 당황해 허둥거리는 모습이 보였다. 석단은 내심 쾌재를 부르며 허공으로 도약해 하원의 머리위로 솟구쳤다. 정면이나 좌, 우측은 육패종 때문에 자신이 없었다. 하지만 머리 위에서 아래로 떨어져 내리며 공격하면 하원도 육패종의 이점을 발휘하지 못할 것이고 그나마 승부가 되리라는 것이 석단의 생각이었다.

경공술을 이용해 따라붙고, 머리 위에서 떨어져 내리는 공격! 석단 나름대로 상대를 잘 파악하고 자신의 능력을 고려하여 세운 적절한 대책이었다. 의외로 석단이 선전하자 유미금은 말할 것도 없고, 상계흔과 엽성당, 고홍생 등이 탄성을 터트렸다.

도약해 몸을 뒤집으며 하원의 머리로 올라가는 순간 단전이 끊어질 것처럼 아팠다. 내공을 있는 대로 다 끌어올렸기 때문이다. 석단은 '조금만 더'를 외치며 젓먹던 힘까지 짜내 무적수와 사랑권을 동시에 날렸다. 하원이 피할 곳은 없었다. 적어도 석단이 보기에는 그랬다. 더구나 경공술을 이용해 앞으로 달려오는 탄력을 발판삼아 산무신해로 도약했기 때문에 단순히 허공으로 뛰어오르는 것보다 세배는 빠른 속도와 무서운 기세를 보여주고 있었다. 지금만큼은 석단을 연정화기의 고수라고 불러도 무리가 없을 정도였다.

그러나 하원 역시 전혀 예상치 못한 대응을 보여주었다. 바로 눈 아래 있었던 하원의 머리통이 갑자기 사라져 버렸다. 바닥에 그대로 드러누워 버린 것이다. 석단은 신속하고도 과감한, 겁이라고는 없는 하원의 대응에 놀라지 않을 수 없었다. 허공에서 내리찍는 상대를 피해 땅에 드러눕는 것은 더 큰 위험을 자초하는 것이기 때문이다. 하지만 머뭇거릴 여유는 없었다. 어떻게 잡은 기회를 놓친단 말인가? 석단은 내려오는 가속도를 더해 맹렬한 기세로 하원을 내리쳤다.

챙강~!
쿵~!

둔탁한 소리와 함께 석단은 수십번 연달아 충격을 받고 기절하고 말았다. 하원은 긴박한 순간에도 침착함을 잃지 않고 석단이 공격방향을 바꿀 수 없을 때를 기다려 비로소 육패종을 끌어당겨 방어한 것이다.

고탕(鼓　)하는 기를 따라 떨고 있는 육패종을 후려쳤으니 석단이 연속적인 충격을 받고 기절한 것은 당연한 일이었다. 사실 기를 고탕시킬 필요까지는 없었지만 너무 긴박한 순간이라 하원은 자신도 모르게 기를 고탕시키고 있었다. 그만큼 석단은 전혀 예측하지 못한, 신랄한 공격을 보여주었고 하원을 당황하게 만들었다. 석단의 오늘 한 수는 이곳에 모인 사람들에게 깊은 인상을 심어 주기에 충분했다.

"햐! 석단 녀석, 정말 대단하네."

감탄한 하원이 탄성을 울렸다. 유미금이 달려와 석단을 살펴보았다. 입에서 가는 핏줄기가 흘러나오고 있었다. 내상을 입었다는 뜻이었다.

"모대협, 그냥 계실 거예요?"
"그럴 리가 있겠느냐? 잠시만 기다려라."

동굴로 들어간 모수광이 침과 약을 들고 나왔다. 치료가 시작되자 하원이 유미금에게 전음을 보냈다.

[유소저, 이래도 석단이 남자다워 보이지 않습니까?]
[참 내, 지금 그런 소리를 할 때예요? 그리고 감정이란게 자기 마음대로 되나요? 석소협이 정식으로 사귀자고 하면 한번 생각은 해보겠지만 장담은 할 수 없어요.]

[그동안 유소저는 석단과 친하게 지내왔잖아요?]
[저는 사실 석소협이 좋아서 이곳에 온 것은 아니었어요. 좋은 분들과 함께 웃고 떠들며 정을 나누는, 인간의 향기가 좋았어요. 그리고 제가 언제 한번이라도 석소협을 좋다하고 한적 있나요? 괜히 진소협 등이 저와 석소협을 묶어 놓으려고 난리를 피웠잖아요?]

유미금의 너무나 솔직한 말에 하원이 말문이 막혔다. 그래도 친구를 위해 한마디하지 않을 수 없었다. 거리낌없고 구김살 한 점 없는 그녀는 놓치기에 너무 아까운 여자였다. 하원은 '내가 가질 수 없으면 당연히 친구가 가져야지'라고 중얼거리며 입을 열었다.

[난리 피운 성의를 생각해서라도 긍정적으로, 좋은 방향으로 생각해 주십시오. 또한 저는 석단과 친하고, 유소저는 서문소저와 친하잖아요? 넷이서, 아니 향림과 다섯이 천하를 유람하면 얼마나 멋있겠습니까?]

[남자도 언니 따라 강남가듯이 선택하란 말인가요?]
[바로 그겁니다. 인생을 실패하지 않고 남자 선택하는 법! 그 남자의 친구를 잘 보라. 남궁이지를 비롯한 강남사성 녀석들, 얼마나 얍삽합니까? 그런 녀석들 선택하면 평생 얍삽함에 시달릴 것입니다.]

[얍삽함은 진소협의 주특기로 아는데요?]
[커흠, 저, 저는 임기응변에 능한 거지요.]
[호호호, 알았어요. 하지만 너무 기대하지는 마세요.]

체면까지 구겨가며 부탁했건만 유미금의 대답은 여전히 신통치 않았다. 조금 더 구차해져 볼까 어쩔까 머리를 굴리고 있는데 석단을 살피던 모수광이 엉뚱한 말을 했다.

"이 녀석 내상을 치료하다가 보니까 생각나는게 있군."
"뭔데요?"
"향림의 치료에 관한건데…."
"예?"

모수광의 말에 모두들 주위로 달려왔다. 이곳에 모이는 사람들치고 향림을 안타깝게 생각하지 않는 사람은 아무도 없었다.

"향림은 창한봉 동굴에서 아주 조금이지만 열천신산에 중독되었고, 십이대혈이 찢어져 내가 만든 만생신액(萬生神液) 안에 육개월은 있어야 치료가 가능하지만 획기적으로 앞당길 수 있는 방법이 생각났다."

"그, 그게 뭡니까?"
"바로 적운곡에 살고 있는 천년화사룡(千年花蛇龍)과 청령신학(靑靈神鶴)을 이용하는 것이다."

이 말을 듣자말자 하원이 사십대 조사에게 넙죽 절을 올렸다.

"너, 너, 갑자기 왜 이러느냐?"
"모수광 아저씨의 말씀을 들으셨잖아요? 두 마리 약을 잡아주세요."

사십대 조사의 입가에는 웃음이 떠올랐다.

"네 사부가 있지 않느냐? 교성진인의 능력이면 충분히 두 마리 괴물을, 음, 청령신학은 조금 어려울래나?"
"봐요. 그러니까 제가 아저씨께 부탁드리는 거잖아요."

"허허, 이거 참, 알았다. 오랜만에 힘 좀 써보기로 하지. 모대협, 살려서 가져오리까? 아니면 죽여서 가져오리까?"
"아무래도 살아있는 놈이 좋을 것이오."
"알았소. 얘야, 넌 무공수련을 계속하고 있거라."

하원의 배웅을 받으며 사십대 조사는 숲 속으로 휘적휘적 걸어갔다. 그의 능력을 확실히 모르는 상계흔과 고홍생 등은 지렁이나 참새를 잡으러 가는 듯한 그의 행동에 어이가 없었다. 하지만 교성이나 모수광이 당연하다는 표정을 하고 있어 나서서 말리거나 천년화사룡이 어떤 괴물이고, 청령신학이 어떤 괴물인지 구구하게 설명을 하지는 않았다.

하원은 두근거리는 가슴을 간신히 진정시키고 엽성당을 불렀다. 사십대 조사가 말했듯이 지금 해야할 일은 수련이기 때문이다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제36장 봄을 기다리며Ⅳ - 5 학구단 수석대주였던 철담도풍 상춘영(鐵膽刀風 桑春榮)이 창한봉 동굴에서 불의에 목숨을 잃은 뒤 하원은 늘 상계흔에게 미안한 마음을 가지고 있었다. 물론 상춘영의 죽음에 대해 직접적인 책임이 있는 것은 아니지만 당공에게 원한을 품고 일을 벌린 당용 등과, 자신에게 복수하려던 황보여희, 그리고 오줌싸개를 만든 일로 앙심을 품었던 구원리 등을 생각하면 전혀 책임이 없다고 할 수도 없었다.

더구나 상계흔은 무공이 한참 발전해야할 시기에 정체가 시작되려는 기미를 보이고 있었다. 무인이라면 누구나 한두번은 겪는 일이지만 정체의 늪을 빠져 나오지 못하는 경우가 열에 넷은 되기에 큰 고민이 아닐 수 없었다.

졸지에 가장의 책무까지 떠맡은 상계흔은 이래저래 번뇌에 휩싸여 있었다. 하원은 어떻게든 도와주고 싶었지만 자신의 무공이 약해 방법을 찾지 못하다가, 성구 번가장을 다녀온 이후 태극권이 형을 넘어 권법에 접어들자 교성의 허락을 받아 대련을 통해 서로의 성취를 높일 수 있었다.

여기에 상계흔과 수련정도가 비슷한 엽성당도 끼워달라고 졸라 교성은 이틀 전부터 대련에 합류할 것을 허락했다. 학구단 일대주인 다비도영 엽전장(多臂刀影 葉筌帳)의 아들 엽성당(葉盛唐)은 부친과 같이 난영도법(亂影刀法)을 익히고 있었다. 학구단에는 모두 여섯가지의 도법이 있는데 이 중 난영도법은 이름 그대로 거대한 대순도를 어지럽게 휘둘러 상대방으로 하여금 정신을 차리지 못하게 하는 도법이었다.

하원은 난영도법에 쉽사리 적응을 하지 못하고 상당한 고생을 하고 있었다. 좀처럼 상대방과 정면충돌을 하지 않는 태극권의 특성은 하원의 습성처럼 되어버려 엽성당이 도를 휘두르며 앞으로 나오면 뒤로 물러서기에 바빴다. 문제는 엽성당이 어지간해서는 지치지 않고 장시간 공격을 계속한다는 사실이었다.

또한 난영도법은 팔할이 허초고, 이할만이 실초였지만 이를 구분하기가 쉽지 않았다. 더구나 허초는 실초의 움직임을 자연스럽게 이어가는 것이라 별로 힘이 들지 않았다. 엽성당이 지치기를 기다리는 것은 무리였다. 결국 엽성당을 확실히 제압하려면 허실을 알아보고 한박자 빨리 움직여야했다. 사기종인(捨己從人)의 향전퇴후(向前退後)와 점경으로 피하기만해서는 수련의 효과를 기대할 수 없었다.

"오늘은 쉽지 않을 거야."
"기대하겠습니다. 형님."

엽성당이 긴 얼굴로 씨익 웃으며 하체보다 큰 상체를 우스꽝스럽게 흔들어 보였다.

"흥, 난영도법의 초식과 어제까지 네가 쓴 변초(變招)는 다 파악했다구. 이제…으악, 이 치사한 놈!"

학구단 내(內) 대순도 수련자들의 신법인 기묘궁신(奇猫弓身)도 골칫거리였다. 고양이가 활처럼 기이하게 몸을 웅크렸다가 힘을 분출시키며 도약하는 기묘궁신은 순간적인 속도면에서 타의 추종을 불허하기 때문에 하원은 한순간도 마음을 놓을 수 없었다. 지금도 가만히 서 있던 엽성당이 몸을 웅크렸다 싶은 순간 벌써 눈 앞에 대순도와 함께 들이닥치고 있었다.

"역시 형님의 도망가는 솜씨는 천하일품이요."

어젯밤 대련이 끝난 후 기묘궁신의 순간적인 속도를 더욱 높이기 위해 수련에 매달렸던 엽성당은 회심의 일격이 허사로 돌아가자 힘이 빠지는 기분이었다. 급박한 중에도 하원의 움직임은 부드럽기 그지없었다. 마치 엽성당이 하원을 가볍게 밀어낸 것 같았다.

"야, 야, 덩치 값을 좀 해라."

하원은 어이가 없었다. 늘 우세를 점하고 있으면서도 이처럼 치사한 수법까지 동원하다니? 지금도 엽성당은 폴짝 폴짝 뛰어오르며 대순도를 어지럽게 휘두르고 있었다. 얄미운 마음에 기의고탕으로 육패종의 위력을 더하여 광량팔종을 한 대 안겨 주고 싶었다. 이미 하원의 실전능력은 혼원단정(混元丹鼎)을 넘어 양로음정(陽爐陰鼎 : 연기화신 중간)에 근접하고 있어, 연정화기 중간에 불과한 엽성당이 정면으로 부딪치면 석단 꼴이 날 것이 자명했다. 하지만 수련의 목표는 이런 것이 아니었다.

사실 엽성당은 끝없이 공격하고 있는 것 같았지만 중간중간 무수한 힘의 전진과 후퇴가 있었다. 이것이 바로 초식의 끊어짐과 이어짐이었다. 이를 파악하는 것이 급선무였다. 또한 여기에 맞춰 순간순간 뒤로 물러나고 앞으로 전진하는 것을 익혀야 했다. 이를 완성하면 허초와 실초는 자연스럽게 구분할 수 있었다.

하원은 오늘도 일각이나 물러섰다. 어제와 다름없이 진행되고 있는 것 같았지만 사실은 변화가 있었다. 더 이상 무식하게 휘둘러 대는 난영도법의 기세를 두려워하지 않게 된 것이다.

하원은 다치지 않을 정도로 최소한의 거리만 물러나고 있었다. 이 때문에 마치 칼끝에서 노는 것 같아 보는 사람들을 아슬아슬하게 만들었다. 하원은 드디어 난영도법을 두려워하지 않고 신의내렴으로 마음을 가라앉힐 수 있었다.

엽성당의 도법을 유심히 살펴보았다. 초식의 흐름은 이미 다 파악하고 있었다. 오늘 보아야 할 것은 힘의 변화였다. 두려운 마음이 가셨기 때문인지 마음이 고요해지며 엽성당이 보였다. 대순도를 따라 힘이 요동치듯 변하고 있었다.

'아하! 저것이었군.'

비로소 자신을 골탕먹이던 엽성당의 실체가 보였다. 기쁘기도 하고 다소 허탈하기도 했다. 사실은 별다른 것이 없었던 것이다. 엽성당의 난영도법은 힘의 이어짐과 끊어짐이 워낙 재빠르고, 체력과 내공으로 번갈아 빈틈을 메우고 있어 미처 자신이 알아채지 못한 것뿐이었다. 어쨌든 힘의 변화에 이런 수도 있구나 싶어 엽성당과 대련한 보람을 느꼈다.

"간다!"

난영도법의 이어짐과 끊어짐은 매우 짧은 순간이었다. 하지만 하원의 점경은 이를 능가하고 있었다. 대순도를 가로로 긋는 실초가 지나가자 하원은 큰 소리로 외치며 앞으로 뛰어들어 육패종을 밀어냈다. 광량팔종의 이초 풍권하화(風捲荷花)였다. 아직 권법으로 칼바람을 헤치고 나아가기는 무리라 육패종을 써야 했다.

"제길, 이렇게 빨리?"

엽성당이 악을 썼다. 난영도법 같이 무지막지한 도법을 쓰면서도 오랫동안 버티는 이유는 실초를 쓴 다음 내공을 잠시 갈무리하고 대신 체력으로 대순도를 휘두르기 때문이었다. 하지만 이때 누군가 공격한다면 대책이 없었다.

언젠가는 하원이 이를 알아챌 것이라고 생각했지만 너무 빨랐다. 엽성당은 급하게 다시 내공을 끌어올리고 초식을 실초로 변화시켰다. 그리고 보법인 능설수백(凌雪須百)을 써서 육패종을 피해 하원의 옆구리를 노렸다. 하지만 내공도 따라주지 않고 시간도 없었다.

차자자장~!

"크헉,"

하원이 기를 고탕시키지 않았기 때문에 육패종과 정면충돌하고도 엽성당은 내상을 입지 않았다. 하지만 마음이 아팠다. 육패종의 반탁력에 다섯걸음이나 물러선 엽성당은 한동안 허공을 쳐다보며 멍하게 서 있었다.

"성당, 괜찮냐?"
"…예."
"자식, 힘을 내. 능설수백이 조금만 빨랐으면 내가 오히려 위험했을 것이다."

하원의 말은 엄살이 아니었다. 신법인 기묘궁신과 짝을 이루는 능설수백은 눈이 쌓여 미끄러운 빙판을 희롱하듯이, 수유(須臾)의 순간에 백걸음이나 움직인다는 말처럼 매우 뛰어난 보법이었다. 하원의 점경이 우위에 있었기에 망정이지 그렇지 않았더라면 기회를 잡고도 오히려 당할 수 있는 상황이었던 것이다.

"그러게 내가 뭐랬어? 난영도법은 안된다니까? 하지만 내가 복수해 줄테니까 걱정마."

상계흔이 자신만만하게 나섰다. 그는 하원의 기의고탕을 두려워하지 않았다. 학구단의 육대도법 중 그가 익힌 진형도법(振形刀法) 역시 기를 칼 속에서 진동시키는 원리를 사용하고 있기 때문이었다. 거기에 육패종을 사용하는 하원보다 훨씬 빠르고 가볍게 움직일 수 있었으며, 진형도법은 강력한 내공을 필수로 하기 때문에 자나깨나 연기에 매달려 온 덕분에 그의 내공은 백년 수위에 가까웠다. 하원보다 두 배 이상이었다.

그러나 장담과 달리 상계흔은 불과 반각을 버티지 못하고 육패종 앞에 무릎을 꿇고 말았다. 엽성당에 비하면 삼분의 일도 버티지 못한 셈이었다. 아무리 내공이 강하다고 하지만 체력과 진기를 번갈아 쓰지도 않으면서 공격을 무한정 계속할 수는 없었던 것이다. 자신보다 내공이 약한 엽성당보다 빨리 진기가 떨어진 것은 당연한 일이었다. 힘을 거두고 물러나는 순간 하원이 귀신같이 따라붙으며 육패종을 쳐내자 상계흔은 항복할 수밖에 없었다.

"하하하, 오늘은 일곱 번이나 더 공격했습니다. 형님, 조심하십시오. 며칠 내로 한칼 먹일테니 말입니다."

늘 지면서도 상계흔은 기뻐하고 있었다. 강력한 내공을 바탕으로 정밀한 진기 운용법을 터득해 가면서 점차 하원에 대한 공격횟수를 늘려가고 있었기 때문이다.

"음, 조심해야겠군. 성당도 그렇고, 너도 그렇고, 나날이 달라지니 이거 큰 일이다."
"형님은 더 빨리 발전하면서 뭘 그래요?"

엽성당이 볼멘 소리를 냈다. 그는 상계흔과 달리 하원의 성취를 따라가지 못하는 것이 불만이었다. 어젯밤 꿈속에서도 난영도법과 하원의 움직임을 비교하며 어떻게 초식을 변화시킬지 연구했던 것이다. 그만큼 엽성당의 노력은 남달랐다.

상계흔이 웃으며 엽성당을 달래 물러나자 이번에는 방극선(方克善)이 나왔다. 그는 무룡단 내(內) 환우경전 수련자로서 설독필의 가르침에 깊은 감명을 받은 이후 매일 아침저녁으로 적운곡을 찾아와 하루동안 정리해 두었던 무공상의 의문을 풀고 있었다. 순수한 마음으로 설독필의 해석을 받아들인 그는 환우경전을 제대로 가르쳐 줄만한 사람이 없어 답답했던 갈증을 마음껏 해소하고 있었다.

평소 오단의 무사들은 오전에는 개인수련, 오후에는 두 명부터 열 명까지, 혹은 이십 명, 삼십 명…백 명까지 열 명씩 더하는 진법(陣法)을 수련하며 평생을 보낸다. 언젠가 마교와 맞붙을 것에 대비해 수련, 수련, 또 수련이 일이었다. 하지만 그들도 사람인지라 수련이 어느 정도 경지에 이르고 정체가 시작되면 모든 것이 형식적이 되고 말았다. 특히 개인수련은 하는둥 마는둥 하는 사람이 삼분의 이 이상이었다.

방극선도 나태해지려는 일상의 유혹을 견디지 못하고 빈둥거리는 사람들의 대열에 막 합류하려던 차에 설독필의 가르침을 듣고는 크게 깨우치는 바가 있었다. 이는 고홍생(古洪生)과 왕선객(王仙客), 연무쌍(燕無雙)도 마찬가지였다.

네 사람이 아침 저녁으로 매일 나타나고 하원의 성취가 높아지자 설독필이 교성을 허락을 받아 대련을 권했다. 처음에는 당연히 사십년 내공에 불과한 하원을 얕보고 불만스럽게 생각했지만 한두번씩 혼이 나고는 그들도 최선을 다하고 있었다.

방극선이 수련한 것은 북궁팔검(北穹八劍)이었다. 이는 환우경전에 수록된 중검(重劍)의 일종으로 천마대종교의 군림마검구식(君臨魔劍九式) 중 폭풍뢰(暴風雷)와 천검(天劍), 성검각 천중원(聖劍閣 天重院)의 굉천폭(轟天爆), 곤륜파의 만균뇌정(萬鈞雷霆) 등에 못지 않은 위력이 있었다.

현재 무룡단에서 중검의 일인자는 구치인이었다. 하지만 방극선도 연기화신 중간에 접어들어 설독필이 아니고서는 도움을 받을 사람이 없었다. 그가 적운곡을 뻔질나게 드나드는 것은 이 때문이었다. 하지만 설독필은 그냥 말로써 가르치지 않고 하원과 대결하는 중에 나타나는 문제점을 지적하고 무엇을 고쳐야할지 한 단계씩 알려주었다.

처음에는 불만도 있었지만 설독필이 지적하는 문제점 하나를 해결하고 나면 자신의 실력이 어느새 크게 달라져 있다는 것을 안 방극선은 하원과의 대결에 정신을 집중하고 있었다. 체력과 내공, 정신력을 모아 검 속에 불어넣고 이를 한순간에 터져 나오게 하여 강력한 압력을 만들어 내는 것이 중검의 요체였다.

바위를 으스러뜨리는 압력과 무쇠도 베어버리는 날카로움!

방극선도 잘 알고 있었다. 하지만 어제 설독필은 그간의 이런 상식을 뒤집는 지적을 했다. 실제 중검을 쓰는 것이 문제가 아니라 그 전에 강한 기세를 뿜어내 상대방을 꼼짝 못하게 만들어 놓아야 한다는 것이었다. 이는 마치 쥐가 고양이를 마주보면 몸이 얼어버리는 것과 같은 이치였다. 방극선은 하루종일 연습한 대로 강력한 기세를 일으켰다.

'윽, 이, 이게 뭐야?'

하원은 당황했다. 두텁고 커다란 검을 쓰는 방극선이 자세를 잡자 무서운 기세가 뿜어져 나와 심장이 떨리는 느낌이었다. 원래 무룡단의 네 명은 엽성당 등과는 차원이 다른 고수이지만 그간 많이 적응했던 하원으로서는 당황스럽기 짝이 없었다.

'신의내렴, 신의내렴'

마치 주문을 외듯이 중얼거리며 마음을 가라앉혔다. 간신히 진정이 되는 느낌이었다. 하지만 이미 방극선의 커다란 검이 허공에서 무서운 힘을 분출시키고 있었다. 고수와의 대결에서 잠시라도 당황하는 것은 패배의 지름길이었다. 하원이 할 수 있는 것은 풍권하화(風捲荷花)로 육패종을 밀어내는 것뿐이었다. 그러나 이것도 소용없는 일이었다. 방극선은 환우신법(　宇身法)으로 육패종을 훌쩍 뛰어넘어 하원의 머리 위에서 검을 내려치고 있었다.

콰과광~!

굉음과 함께 하원의 오른쪽 오척 옆에 검이 떨어져 내리며 풀이 뽑히고 흙이 날려 올라갔다. 방극선이 마지막 순간 검을 튼 것이다. 그러나 하원은 정통으로 검을 얻어맞은 느낌을 받고 온 몸에서 식은 땀을 쏟아냈다. 눈 앞이 캄캄했다. 중검의 여파가 하원의 정신을 짓누르고 있었다.

"얘야!"

교성이 급히 달려와 하원의 천령개를 쓰다듬어 주었다. 손상된 정신력을 보충해 주기 위해서였다.

"휴~우, 사부님, 고마워요."
"괜찮느냐?"
"예, 이제 어지럽지는 않습니다."
"됐다. 오늘 좋은 경험했지?"

"그, 그렇네요. 중검이 이렇게 무서운 것인줄 몰랐습니다. 방형님, 아까 그건 뭐지요?"
 방극선은 올해 35살이었다. 하원 등은 그를 형님이라고 불렀다. 40이나 된 추희룡이 자칭 타칭 형님이니 그가 형님이 되는 것은 당연했다.

"미안하네. 나도 결과가 이렇게 될 줄은 미처 몰랐군. 어제 어르신께서 중검을 실제 사용할 때 뿜어져 나오는 기세를 당겨써서 먼저 상대방을 꼼짝못하게 해야한다고 하시길래 그걸 연습했더니 이런 결과가 생긴 것일세."

"기세만 당겨서 쓴다? 아! 정말 대단합니다."

하원은 감탄해 마지않았다. 기세를 제압 당해 꼼짝 못하는, 아니 한순간이라도 머뭇거리는 상대방을 이기기는 어려운 일이 아니다. 특히 하원같은 경우에는 상대방의 힘의 변화에 따라 물러나고 나아가는 것을 위주로 하기 때문에 기세를 제압당하면 치명적이라고 할 수 있었다. 그 결과가 오늘 보는 대로였다.

사실 하원은 방극선에게는 약간 자신감을 가지고 있었다. 사부는 자신의 경지가 양로음정(陽爐陰鼎)에 근접하고 있다고 했고, 방극선은 연기화신 중간의 경지에 있기 때문이었다. 하지만 이제 겨우 근접한 것과 이미 오래 전에 성취를 이룬 것은 큰 차이가 있었고, 거기에 방극선이 설독필의 가르침으로 새로운 진전을 보이자 무참한 패배를 당하고 만 것이다.

하지만 하원은 실망하거나 괴로워하지 않았다. 그동안 네 사람에게 숱하게 패했고, 패배는 새로운 도전과제를 던져 주었기 때문이다. 오늘 방극선이 보여준 강력한 기세는 앞으로 필히 극복해야할 장벽이었다.

"연기화신 말에 오른 것을 축하하네."
"드디어…."

교성의 축하에 방극선은 약간 멍한 표정이었다. 몇 년간 한 걸음도 나아가지 못하다가 불과 며칠 사이에 큰 강을 훌쩍 건너버렸으니 당연한 일이었다. 하원과 고홍생 등이 일제히 그를 축하해 주었다.

이번에는 연무쌍(燕無雙) 차례였다. 그가 익힌 것은 퇴법(腿法)인 봉미퇴(鳳美腿)와 각법(脚法)인 철린각(鐵麟脚), 투법인 광룡무심해(狂龍無心解)였다. 퇴법은 다리 전체를 사용하는 무공이고, 각법은 발만 사용하는 무공이다. 또한 투법은 온 몸을 이용하는 것으로 가장 공포스러운 무공으로 알려져 있었다.

현재 무룡단에서 퇴각투(腿脚鬪)의 최고 고수는 수석대주인 왕발계였다. 하지만 연무쌍과 차이가 크지 않아 시시콜콜 상세한 내용을 가르쳐 줄 정도는 아니었다. 연무쌍 역시 방극선과 마찬가지로 설독필의 가르침을 열린 가슴으로 받아들이고 그를 통해 의문점을 해소함으로써 나날이 경지가 달라지고 있었다.

물론 단순히 설독필의 가르침을 따르고 있다고 해서 이들의 경지가 높아진 것은 아니었다. 그들은 오랫동안 최선을 다해 수련해 왔기에 확실한 바탕을 다지고 있었다. 그런 바탕 위에 설독필의 가르침이 시의적절(時宜適切)한 불씨가 되어 빛을 발하기 시작한 것이다.

"연형님, 오늘은 쉽지 않을 것입니다."

37살의 연무쌍은 이틀전 연기화신 말을 돌파했다. 그럼에도 하원은 연무쌍을 상대로 제법 대련같은 흉내를 내고 있었다. 이것은 당연히 육패종의 이점 때문이었다. 권장지(拳掌指)는 물론이고, 퇴각투(腿脚鬪) 역시 육패종을 쳤다가는 반탄력에 공격하는 사람이 손해볼 것이 뻔하므로, 기회를 잡아도 하원이 육패종을 들이대면 물러날 수밖에 없었던 것이다.

이렇게 연기화신 말의 고수를 상대로 수비는 근근히 할 수 있었지만 문제는 공격이었다. 환우신법(　宇身法)과 환우보법(　宇步法), 환우비경(　宇飛輕)이 대단한 경지에 이른 연무쌍을 하원의 점경으로 감당하기는 무리였다. 마음의 눈으로 힘의 변화를 미리 예측하고 한발 앞서 움직이기에 잡히지 않는 것일뿐 공격은 엄두를 내지 못했다. 무거운 육패종으로 그의 속도를 따라간다는 것은 어불성설이었다. 하지만 오늘의 비장의 한 수가 있었다.

"하하하, 기대하겠네."

연무쌍이 호탕하게 웃으며 앞으로 몸을 날렸다. 그의 오른발은 앞차기로 하원의 무릎을 노리고 있었다. 강한 위력에 빠른 속도, 이것이 바로 철린각이었다. 철기린의 앞발질, 그냥 맞았다가는 무릎뼈가 박살날 것이 분명했다.

하원은 뒤로 쭉 물러났다. 연무쌍이 웃을 때 이미 힘의 변화를 감지하고 물러날 준비를 하고 있었던 것이다. 이처럼 항상 연무쌍보다 한박자 빠른 움직임이 필요했다. 그렇지 않으면 왕선객과 함께 놀라운 보신경을 익힌 그를 하원의 실력으로는 감당할 수 없었다.

양발을 번갈아 날리는 번개같은 발길질에 하원은 정신없이 물러났다. 철린각은 환우신법과 환우보법에 완전히 동화되어 앞으로 나오는 몸동작과 공격하는 발놀림이 매끄럽게 연결되고 있었다. 발이 앞으로 날아올 때마다 파공음(波空音)이 가슴을 섬뜩하게 했다. 원래 발 힘이 주먹보다 강한데다가 철린각 고유의 수련법으로 단련된 연무쌍의 발은 쇠망치나 다름없었다. 맞는 순간 승부는 끝이었다.

"헉!"

하원의 입에서 헛바람이 흘러나왔다. 연무쌍이 앞으로 차내던 왼쪽 발등을 오른발로 짚고 몸을 앞으로 날리며 어깨로 하원의 허리를 쳐온 것이다. 예전에 연무쌍이 어깨로 바위를 부딪치자 힘없이 박살나던 장면이 기억났다. 맞았다가는 사망 아니면 중상이었다. 이것이 바로 광룡무심해 중의 괴패견(壞覇肩)이었다. 하지만 하원이 기다리던 순간이기도 했다.

그는 연무쌍이 발등을 찍는 것을 보고는 바로 등에 지고 있던 육패종을 허리로 돌렸다. 동시에 비틀거리며 무너져 내리는 듯 주먹을 아래로 내리쳤다. 광량팔종의 일초 저접연화(底蝶戀花)와 태극권 오초 전신등각(轉身　脚)을 함께 사용한 것이다.

"어어?"

어깨로 육패종을 들이받게 생긴 연무쌍이 다리에 힘을 주어 몸을 앞으로 던지자 거기에 하원의 왼쪽 주먹이 떨어져 내리고 있었다. 자신이 주먹에 몸을 갖다대준 꼴이었다. 하원의 주먹이 부르르 떨리고 있었다. 그냥 맞았다가는 무사하기 어려울 것 같았다. 연무쌍은 다급한 중에도 가슴을 밀어 올렸다. 광룡무심해 중의 탁두흉(托斗胸)이었다.

쾅~!

"욱,"
"학,"

폭음과 함께 두 사람은 피차 충격을 받고 물러섰다. 연무쌍이 다급하게 가슴으로 탁두흉을 펼쳤지만 제대로 위력을 발휘하지 못한 것이다. 하지만 이것도 하원에게는 상당한 충격을 주었다. 물러나면서 계속 힘을 족심에 가라앉혀 일순간에 발경으로 분출시켰으나 연무쌍이 순간적으로 펼친 탁두흉과 양패구상의 형국이 되고 말았다. 더구나 천번 이상 연습하여 광량팔종과 태극권을 함께 쓰고도 이런 결과가 나오자 하원은 의기소침해져 어깨를 늘어뜨렸다.

"바, 밤잠을 설쳐가며 연구하고 연습한 것인데…."
"이, 이럴수가? 사십년 내공의 자네에게 일격을 당하다니…."

두 사람은 서로를 쳐다보며 중얼거렸다. 육체적 충격 못지 않게 그들의 정신적 충격은 큰 것이었다.

"우, 우송형님. 정말 대단하십니다. 연형님을 당황하게 만들 줄은 생각지도 못했습니다."
"그러게 말이야. 우송형님은 매일 우리의 기를 질리게 하는군."

상계흔과 엽성당은 놀라움을 금하지 못하고 고개를 설레설레 흔들었다.

"아이구, 너를 어찌해보겠다고 생각했던 내가 미친 놈이다. 사십년 내공으로 연기화신 말을 고수를 눕혔다고 하면 다른 사람들이 돌았다고 하겠지? 맨 날 괴물을 때려잡더니 이제는 네가 괴물이 다되었구나. 그런데 왜 이리 죽을 쌍을 하고 있냐?"

놀라운 결과를 본 석단은 아예 마음을 편히 먹기로 했다.

"서, 석단, 이 한 수를 성공시키기 위해 얼마나 노력했는지 알아? 천번도 더 연습했단 말이야. 하지만, 하지만 보라구. 연형님이 조금만 더 내공을 끌어올렸다면 나는 피를 토했을 거야."

"에라이, 한 대 맞아라."
"아야! 왜 때려?"

"기지도 못하는 사람들 앞에서 넌 지금 한번에 날지 못한다고 불평하고 있잖아? 그러니 맞아도 싸지. 아니 좀 모자란 것 같은데 몇 대 더 때려 줄까?"

"사, 사양이다. 헤헤헤, 그, 그러냐? 역시…."
"그래, 역시 넌 대단하다."

연무쌍 다음은 왕선객(王仙客)이었다. 올해 38살인 그는 단공수(丹功手)와 설인권(雪人拳), 천공지(天孔指)를 익힌 장권지(掌拳指)의 고수였다. 이미 왕선객은 연기화신 말에 턱걸이를 하고 있었던 상태라 설독필이 몇가지 의문점을 속시원히 알려주자 바로 성취를 볼 수 있었다. 설독필을 만나 가장 큰 성취를 이룬 사람이 바로 왕선객이었다.

그와의 대결은 싱겁게 끝났다. 하원은 어젯밤 연구한대로 단공수를 거두어들이는 순간 따라붙어, 백화여월(白花麗月)로 육패종을 번쩍 들어올려 내려치려고 했지만 왼손에서 천공지가 번득하며 마혈(麻穴)을 제압당하고 말았다. 너무나 순간적이고 빨라 미처 방비할 틈도 없었다. 더구나 하원은 장법을 사용하고 거두어들이던 손에서 지력(指力)이 날아올 줄은 전혀 예상하지 못하고 있었다. 당할 수밖에 없는 상황이었다.

그럼에도 하원은 좀 전과 달리 실망하지 않았다. 복잡한 단공수의 힘이 어디에서 정점에 이르고 물러나는지 알았기 때문이었다. 오늘 보여준 왕선객의 한 수는 또 다른 도전과제였다. 하나를 해결하고 나자 새로운 숙제를 받은 셈이었다.

"대단하군. 벌써 단공수의 흐름을 알아보다니? 이거 긴장해야겠군. 잘못하다가는 언제 연제(燕弟) 꼴이 날지 모르겠어?"

왕선객도 놀란 표정이었다. 간단한 승부만큼이나 승부의 원인 또한 간단하기 때문에 언제 연무쌍과 같은 꼴을 당할지 모를 일이었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제36장 봄을 기다리며Ⅳ - 6 내문검(內門劍)의 일종인 환우검법(　宇劍法)을 사용하는 고홍생(古洪生)과의 대결은 전혀 다른 모습으로 전개되었다. 보통은 상대방이 공격하고 하원이 물러나는데 이번에는 반대였다. 고홍생이 뒤로 쭉 물러나자 하원은 전력을 다해 따라가고 있었다. 어검술이나 이기어검술을 사용하기에 적당한 거리를 주지 않기 위해서였다.

보통 육패종은 검, 도 등 짧은 병기에는 절대적으로 유리하지만 어검술의 고수라면 이야기가 달랐다. 오히려 절대적으로 불리하다고 할 수 있었다. 무거운 육패종을 들고 허공을 자유자재로 날아오는 검을 방비하기란 쉽지 않은 일이었다. 하원은 고홍생과의 대련에 특별히 신경을 쓰고 있었다. 무당파 무허류의 십대검법이 모두 내문검에 속하기 때문이다.

하원을 이십장을 쫓아가지 못하고 삼장 거리를 주고 말았다. 그의 점경이 고홍생의 보신경에 뒤지니 당연한 일이었다.

번쩍!

백색 광채가 어둠을 밝혔다. 검과 뇌호혈 사이에 진기가 주천하며 일어나는 이기어검술의 빛이었다. 고홍생의 검이 날아오자 그 날카로운 기운에 살점이 베어져나가는 것 같았다.

"이얍."

하원은 한마디 기합성과 함께 이를 악물고 더욱 빠르게 달려갔다. 동시에 발경을 통해 힘을 분출시켜며 반송화개(盤松花開)로 육패종을 휘둘렀다. 고탕하는 기를 따라 육패종이 떨리고 있었다.

고홍생은 잠시 망설였다. 사십년 수준에 불과한 하원의 내공은 자신의 오분의 일도 안되지만 진기를 고탕(鼓　)시키면 이야기가 달랐다. 거기에 강력한 반탄력을 자랑하는 육패종도 부담스러웠다. 처음에 멋모르고 자신의 이기어검술만 믿고 육패종과 정면충돌했다가 상당한 내상을 입고는 모수광의 신세를 진 적도 있었다.

결국 고홍생은 반송화개로 무식하게 휘두르는 육패종을 피해 검의 방향을 약간 아래로 낮추었다. 그래도 하원의 다리를 노리고 있어 공격이 약화된 것은 아니었다.

"이번에는!"

하원은 육패종을 백화여월(白花麗月)로 번쩍 들어올려 검을 향해 내려쳤다. 자신은 없었지만 고홍생이 이렇게 나오면 백화여월을 써야겠다는 생각을 하고 있었던 것이다. 반송화개로 육패종을 휘두르는 자세는 사실 허초였고 흉내만 냈을 뿐이었다. 이기어검술로 날아오는 검의 힘이 변하자말자 하원은 위로 휘두르는 자세의 힘을 빌어 육패종을 쉽게 들어올렸다.

쿠궁~!

검과 육패종이 충돌하며 둔중한 소리가 울렸다.

"컥!"

하원은 내상을 입고 피를 토했고, 고홍생은 일곱걸음을 비틀거리며 물러나 운기조식에 들어갔다. 백화여월의 무지막지한 힘을 견디지 못하고 검이 떨어져 내리며 뇌호혈과 연결된 가상의 혈맥이 끊어져 진기가 허공에 흩어지자 급히 운기조식을 하지 않을 수 없었다. 이것이 내문검의 약점이었다.

현재 하원이 할 수 있는 최상의 공격은 발경을 통해 모든 힘을 단번에 분출시키고, 이를 고탕시켜 육패종을 내리치는 백화여월의 일초였다. 고홍생은 이번에 제대로 걸린 셈이었다. 그럼에도 하원이 훨씬 손해를 본 것은 내공과 정신력의 차이가 워낙 커 체력만으로는 감당할 수 없기 때문이었다.

"정말 괴물이 따로 없군요."

엽성당이 석단을 보고 중얼거렸다.

"저 녀석, 온갖 괴물 다 잡더니 이제는 자신이 괴물이 되어버렸으니 어쩔건지 모르겠네?"

농담하는 석단의 말에 웃는 사람은 없었다. 무룡단의 사인 중 최고의 고수인 고홍생마저 결국 일격을 당하고 말았으니 석단의 말처럼 괴물이라고 해도 과히 틀린 말은 아니었다.

"이미 두시진이 넘었어요."

유미금의 말에 그들은 놀라움을 추스릴 사이도 없이 서둘러 반극지지를 떠났다. 대련을 통해 수련을 시작하면서 교성이 최대한 식사시간을 줄이도록 했지만 언제나 시간은 빠듯했다. 더구나 오늘은 놀랄 일이 많아 조금 어정거리다 보니 이미 두시진을 넘긴 듯 했다.

고홍생은 간신히 뇌호혈에서 빠져나가는 진기를 막고는 무룡단으로 돌아갔다. 내상은 아니기 때문에 한시진 정도 운기조식만 하면 회복할 수 있었다. 석단 등은 천년화사룡을 잡으러간 사십대 조사를 보지 못하는 것이 아쉬웠지만 하원에게 축하와 부러움을 전하고 돌아갔다. 물론 향림이 꼭 일어날 거라는 말과 모수광에게 잘 부탁한다는 인사도 빼놓지 않았다.

"허, 이 녀석. 대단하구나. 벌써 고홍생을 잡으리라고는 생각하지 못했다. 약간 자만하던 그 놈도 내일부터는 크게 달라지겠군."

하원을 치료하던 모수광이 감탄하며 말했다. 같은 무룡단 출신인 그는 고홍생 등과 친하게 지냈다. 비록 모수광은 태무자(太武子)의 무공을 익혀 수련은 도와줄 수 없었지만 예전 고홍생 등이 어렸을 때 우상으로 생각했던 그의 존재는 남다른 의미가 있었다.

"젠장, 분명 위에서 후려쳤는데 내가 더 손해를 보다니?"

대충 치료를 하고 일어서 하원이 불만스러운 표정으로 입술을 삐죽이 내밀었다.

"얼래, 이 녀석 보게? 연기화신 말의 고수가 얼마나 대단한 존재인줄 몰라서 그러느냐? 네 녀석이 예전의 나와 견주어도 손색이 없을 만큼 빠른 성취를 이루고 있기에 그나마 가능한 일이었지 보통사람 같았으면 어림도 없는 일이다."

"거기서 아저씨 자랑이 왜 나와요? 아저씨가 예전에 그렇게 대단했어요?"

"험험험, 그, 그럼. 사실은 너보다 쪼금, 아주 쪼금 못했지만 신주일사란 별호가 괜히 붙었겠느냐? 옛날 정파의 어른들은 다들 내 성취가 최고라고 했다."

보통 때 같았으면 자신을 능가할 정도로 자기자랑이 심한 모수광에게 더한 면박을 주었겠지만 오늘은 그럴 수가 없었다.

"알았어요. 그렇다고 해드릴테니까 향림이나 잘 치료해 주세요."

"오냐, 걱정 말거라. 결혼만 제때 했으면 향림이 같은 딸이 있었다. 내가 얼마나 귀여워하는지 모르냐? 네가 아니라도 백번도 더 고쳐줄 생각이니까 넌 수련이나 계속해라. 이제 움직여도 이상 없을 것이다."

확실히 모수광의 의술은 대단했다. 내외공과 정신력, 정력이 주천(周天)하고 있는 어검(御劍)을 후려친 충격은 적지 않아 내장이 흔들릴 정도였지만 침을 맞고 씁쓸한 환약(丸藥-알약, 모수광의 말에 의하면 회신환(回神丸)이란 거창한 이름이 붙어 있었다)을 복용하고, 추궁과혈(推宮過穴)을 받고 나니 거의 정상이나 다름없었다. 전설의 의독취전(醫毒聚典)을 완성했다는 말이 거짓말은 아닌 것 같았다. 물론 그렇다고 해서 모수광의 소원대로 심장을 보여줄 마음은 전혀 없었다.

하원은 신의내렴으로 마음을 차분히 가라앉히고 대련 과정을 돌이켜 보았다. 자신의 부족한 점과 수련을 통해 보완해야 할 과제가 눈에 선하게 들어왔다. 하원이 눈을 뜨자 교성이 태극권의 관점에서 다시 한번 해설을 해 주었다. 이 시간은 앞으로의 실전에 큰 도움이 될 것이다. 하원의 귀가 쫑긋 서 있었다.

사부의 설명이 끝나고 하원은 육패종의 수련에 들어갔다. 고홍생을 상대로 한번 성공했지만 칠초 백화여월(白花麗月)의 수련은 여전히 부족했다. 어떤 자세에서든 육패종을 머리 위로 들어올릴 수 있어야 하고, 속도 또한 지금보다 훨씬 빨라야했다.

오늘은 반송화개로 돌리는 척하면서 사실은 머리위로 들어올릴 위치만 찾고 있었기에 망정이지 고홍생이 조금만 늦게 반응했으면 십중팔구 무위로 끝나고 말았을 것이다. 또한 고홍생 같은 고수가 두 번 속아 줄 리도 없었다. 역시 실력을 높이는 수밖에 없었다.

권법을 수련하기 전이면 지금도 가슴이 두근거렸다. 더구나 오초 전신등각으로 연무쌍에게 일격을 먹인 흥분이 완전히 가시지 않아 오늘따라 더욱 설레는 기분이었다. 우선 하원은 이미 권법으로 사용하게 된 십초 주저간추(　底看　)까지 정성을 다해 펼쳤다.

청경, 점경을 바탕으로 발경, 정경이 장론의 구결과 함께 태극권의 형과 결합되어 부드럽게 흘러갔다. 아직은 동작이 바뀔 때마다 공기를 치는 파공음이 울렸지만 처음에 비하면 많이 약해진 편이었다. 이 소리가 완전히 없어져야 극유의 태극권이라고 할 수 있었다.

십일초 좌도련후(左倒　　)에 접어들자 아니나 다를까 비단폭을 찢는 듯한 소리가 울렸다. 발경으로 힘이 고탕하는 주먹을 쳐내며 나는 소리였다. 그나마도 다섯 번에서 끊기고 말았다. 강약을 반복하며 여덟 번 발경을 하기 때문에 소리도 여덟 번이 나야 정상이었다. 역시 사십년 수준에 불과한 내공으로 여덟 번의 발경을 견디기는 무리였다.

교성과 모수광이 얼굴을 마주보며 한숨을 내 쉬었다. 하원은 실패할 때마다 자신의 머리를 쥐어뜯으며 수련을 계속하고 있었지만 내공을 획기적으로 높이지 않고는 더 이상 진전을 보기 어려웠다. 그나마 며칠 사이에 십 년이나 내공이 불어난 것도 설독필의 가르침에 반응해 정신력이 크게 높아지면서 자연스럽게 천지양기의 유입량이 늘어났기 때문이었다.

그러나 이 정도로는 턱도 없었다. 역시 방법은 하원이 무아지경에서 설독필의 인세통람(人世通覽)을 듣고 장강과 같은 정신력을 얻어 내공을 획기적으로 높이는 방법뿐이었다. 그리고 인위광전대법으로 삼단전을 합쳐주면 하원은 단숨에 연기화신을 넘어 연신환허의 고수가 될 가능성도 있었다. 아직은 꿈같은 일이었다.

크르르, 괴이한 소리에 하원은 수련을 끝냈다. 어차피 더 이상 진전도 없던 참이었다. 섬뜩한 기운에 앞을 바라보니 사십대 조사가 거대한 학을 타고 날아오는 것이 보였다. 그 학은 날카로운 발톱으로 꿈틀거리는 뱀을 움켜쥐고 있었다.

돌풍을 일으키며 학이 날개를 접고 내려서자 하원은 자기도 모르게 교성과 모수광 옆에 가서 섰다. 화등잔 같은 학의 눈동자도 무서웠지만 천년화사룡으로 짐작되는 괴물은 이제껏 본 어떤 괴물에 못지 않은 진짜 괴물이었던 것이다.

"어, 어떻게 하신 겁니까?"

하원이 떠듬거리며 사십대 조사에게 물었다. 청령신학인지 뭔지 거대한 새가 이처럼 얌전하게 그를 태우고 천년화사룡을 잡아온 것이 아무래도 이상했던 것이다. 원래부터 청령신학과 아는 사이도 아닐텐데 왜 그를 도와주는지 이해가 되지 않았다.

"내가 정신력으로 청령신학을 제압한 것이다. 그런데 이 천년화사룡이란 놈은 악룡(惡龍)의 단계에 접어들고 있어 나의 정신력을 거부하는 구나. 그냥 두었으면 얼마 지나지 않아 진짜 악룡이 되어 큰 피해를 주었을 것이다. 예전에 천마이십존께서 천하의 십이악물(十二惡物)을 제거하셨다고 하시더니 역시 그만한 이유가 있었어."

그가 하는 말을 알아듣기는 어려웠지만 하원은 일단 기분이 좋았다. 보아하니 사부라고 해도 이 두 괴물을 잡기는 쉽지 않을 것 같았다. 어쨌든 이제는 모수광의 치료만 남은 셈이었다.

캬아아악!

갑자기 눈앞에 수백 개의 이빨을 번득이는 시커먼 그림자가 덮쳤다. 무시무시한 기세였다. 하원은 대항할 엄두를 내지 못하고 주저앉고 말았다. 눈앞에 쩍 벌리고 있는 괴물의 거대한 입은 마치 동굴을 보는 것 같았다. 그 동굴 속에는 삼척에 걸쳐 수많은 이빨이 사방에 나 있었다. 끔찍했다. 한번 물렸다하면 그 순간 걸레가 될 것이 분명했다.

하지만 괴물은 눈앞에서 멈춘 채 꿈틀거릴 뿐 더 이상 다가오지는 않았다. 오히려 사십대 조사의 손짓에 따라 뒤로 끌려가고 있었다. 하원은 설마 이런 격공섭물(隔空攝物)이 가능할 줄은 전혀 생각지 못하고 왜 괴물이 자신처럼 맛있는 먹이를 그냥 두고 물러나는지 영문을 몰라 어리둥절해 했다.

"이놈이 끝까지 발악이군. 모대협, 어떻게 하면 좋겠소?"
"일단 두 마리다 기절을 시켜 놓으시오."

모수광의 말에 사십대 조사가 두 손을 들어올렸다. 장엄한 기세가 일어나며 산천초목이 절로 무릎을 꿇는 것 같았다. 교성만이 간신히 버티고 서 있을 뿐 하원과 모수광은 자신도 모르게 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

쿠우우우~, 캬르르릉~, 놀랍게도 두 마리 괴물은 한동안 발버둥을 치다가 고개를 떨구었다. 그가 정체를 알 수 없는 힘을 거두어들이자 하원은 긴 한숨을 내쉬며 일어섰다. 다시 한번 그의 힘을 절감한 하원은 경외의 눈길로 바라보았다.

"자, 이제는 모대협이 요리하시오."

"당신이 올 동안 잠시 연구를 해보았소. 이 두 마리 괴물에 이백오십가지 약재를 넣고 통째로 고으면 열천신산보다 더 지독한 독도 능히 해독할 수 있소. 또한 이것은 신승이신 법귀선사(法歸禪師)께서 만드신 소림오환록(少林五丸錄)의 오해환(五解丸)을 합친 것 이상의 효능이 있고, 천마대종교의 팔대마독(八大魔毒)을 전부 무력화시킬 수 있소이다. 물론 향림과 당헌수, 당평수를 며칠 안에 치료할 수 있는 약도 별도로 만들 수 있소."

"허, 그 정도란 말이오?"

사십대 조사가 어지간히 감탄했는지 놀란 음성으로 말했다.

"내가 누구요? 당연한 일 아니겠소? 그뿐만이 아니요. 강시공(　屍功)을 극도로 익혀 구유마신(九幽魔身)이나 천마강신(天魔　身)에 이른 자가 뿜어내는 시독하(屍毒霞)도 막을 수 있소."

"정말 놀라운 일이구려. 그렇다면 당문구독도 전부 해독할 수 있겠소?"

"음, 종류가 다르긴 하지만 능히 아홉가지 모두 해독할 수 있을 것이오."

"약물이나 독에 관한한 적수가 없겠구려."

"클클클, 나 모수광이 이십년 수도 끝에 터득한 의독취전에, 당신이 천고의 영물 두 마리를 잡아왔으니 그 정도는 되어야 마땅하지 않겠소?"

"하하하, 그건 그렇소만,"

둘이서 거하게 자화자찬을 늘어놓자 하원의 입이 불퉁하게 튀어나왔다.

"언제까지 이러고 있을 거예요? 수광아저씨, 빨리 치료를 시작하세요."

"이 녀석아, 이 일이 그렇게 쉬운 줄 아느냐?"
"그럼 또 뭐가 필요해요?"

"이백오십가지 약재도 구해와야 하고, 이놈을 통째로 고울 솥도 있어야 한다. 그것도 보통 솥은 안되고 아주 좋은 쇠로 만든 것이어야 한다. 왜냐하면 신화(神火)를 견뎌야 하거든."

모수광의 말에 사십대 조사와 교성의 안색이 변했다.

"설마 우리더러 삼매진화(三昧眞火)로 그걸 다리고 있으란 말이오?"

"물론이오. 연신환허의 고수가 발하는 신화가 아니고서야 어떻게 그처럼 훌륭한 약을 만들 수 있겠소?"
"……."

교성과 사십대 조사는 어이가 없어 얼굴을 마주보았다. 아무리 그들이 경세의 고수라고 하지만 계속 신화를 일으켜 약을 다리기는 쉽지 않은 일이었다. 더구나 그들은 수련시켜야할 사람이 많았다.

"음, 좋은 쇠는 있어요. 전에 제가 입던 천라쇄갑이 바로 명화암사철이잖아요? 그건 열 배로 압축한 거니까 녹여서 다시 펴면 능히 커다란 솥을 만들 수 있을 거예요. 조사아저씨, 하실 수 있지요?"
"엉? 그, 그야 뭐…."

사십대 조사가 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"수광 아저씨, 약재는 어떻게 구해요?"
"누이에게 이야기하면 주겠지만 지금 삐져 있을텐데 공짜로 줄지 모르겠다."

"그럼 담전주님께 말씀드려 구인당(救人堂)에서 얻어 달라고 하세요. 전에 드린 오만냥이 있으니 우선 구인당에 있는 것을 달라고 하고 그들이 필요한 것은 구해쓰라고 하면 되잖아요? 됐지요? 그럼 시작하세요. 사부님은 약재 목록을 받아 담전주님께 다녀오시고, 조사아저씨는 솥을 만드세요."
"……."

"어, 어어? 왜 이러세요? 전 세분을 부려먹겠다는 것이 아니고 그냥 이렇게 하면 좋겠다구요."

"고녀석, 귀엽다고 했더니 수염을 잡아 뽑네 그려. 에라이, 이 녀석아."
"아야!"

하원의 모수광이 쥐어박는 것을 피하지 않았다. 미워서 이러는 것이 아님을 알고 있기 때문이었다. 이를 증명이라도 하듯 그는 동굴로 달려가 약재목록을 적어와 교성에게 건네주었다.

그 사이 하원이 찢어진 천라쇄갑을 가져오자 사십대 조사가 삼매진화를 일으켜 이를 녹였다. 그의 몸에서 일어나는 백색 불꽃은 바로 곁에 있어도 뜨겁지 않았다. 하지만 세상에서 가장 단단한 쇠로 알려진 명화암사철도 일각을 견디지 못하고 금방 녹아 내렸다.

하원은 신화(神火)가 얼마나 놀라운 것인지 절감했다. 이는 사실 신화 이상의 신화였지만 하원은 사십대 조사가 어느 정도의 경지에 있는지 정확하게 모르고 있었다.

천라쇄갑이 완전히 녹자 쇳물의 양이 엄청나게 부풀어올랐다. 단단히 뭉쳐있던 쇠가 녹으면서 본래 부피를 회복했기 때문이었다. 놀랍게도 사십대 조사는 쇳물을 한방울도 떨어뜨리지 않고 허공에서 주물럭거리더니 솥의 형태를 만들어냈다. 크기는 천년화사룡의 절반 정도였다.

그는 반시진도 안되어 뚝딱 솥을 완성했다. 워낙 크기가 크다보니 솥은 매우 얇았다. 하지만 명화암사철이라 아무런 문제도 없었다. 사십대 조사가 상당히 강한 신화를 일으키지 않는한 구멍이 날 염려는 없었다. 하원과 모수광은 넋을 잃고 그를 바라보고 있었다. 그의 능력은 어디가 끝인지 모를 일이었다.

"이, 일단 여기에 물을 가득 붓고 저 놈들을 통째로 고읍시다."
"여기서 해도 되겠소? 동굴 안에서 하는 것이 낳지 않겠소?"
"그, 그렇구려. 들어갑시다."

사십대 조사는 거대한 솥 한쪽을 잡고 폭포에서 물을 가득 받아오더니 두 마리 괴물을 집어넣었다. 그를 따라 동굴로 들어가면서 모수광은 다리가 후둘거림을 느꼈다. 그도 한때 신주일사라고 불리며 무공의 천재로 명성을 떨쳤지만 설사 수련을 계속했다고 하더라도 그와 같은 경지에 이를 자신은 조금도 없었다. 아니 냉정하게 말해 교성도 능가하기 어려웠을 것이다.

어쨌든 모수광은 조화경의 경지에 오른다는 것이 어떤 뜻인지 조금이나마 알 것 같았다. 그리고 설독필 같은 사람과 함께 지낼 수 있다는 사실이 기뻤다. 영광스러웠다.

하원은 사십대 조사가 신화를 일으켜 두 마리 괴물을 다리기 시작하는 것을 보고 문득 생각나는 것이 있었다. 왕극유가 전에 천년화사룡을 잡아왔다고 했을 때 그 고기가 주안술에 효과가 있다는 말을 듣고 서문소완이 제일 먼저 다시 먹기 시작한 기억이 었다.

"수광아저씨, 천년화사룡의 고기가 주안술에 효과가 있나요?"
"저놈의 머리에 닭 벼슬처럼 빨간 부분 보이지? 그걸 먹으면 주안술에 놀라운 효과가 있다. 하지만 내가 만들려고 하는 약에도 중요한 성분이 된다. 왜 그러느냐?"

"조, 조금만 베어주시면 안될까요? 향림과 서문소저에게 주려고요."
"음, 그것 좋은 생각이구나. 향림이 깨어난 기념으로 주면 아주 좋아하겠지? 가서 베어 오너라."

모수광이 칼을 내밀었다.

"제, 제가요? 저놈 죽지도 않았잖아요?"
"걱정하지 말거라. 왠만해서는 깨어나지 못할 것이다."

하원은 사십대 조사의 말에 안심하고 붉은 벼슬을 한웅큼이나 베어냈다. 의외로 그 부분은 말랑해서 쉽게 베어졌다. 하원은 이를 나뭇잎에 소중하게 싸 두었다. 모수광이 왠만해서는 상할 염려가 없으니 특별한 곳에 보관할 필요는 없다고 했다.

사십대 조사가 솥뚜껑을 덮고 신화를 일으켜 열을 가한지 제법 시간이 지나자 두 마리 괴물이 뜨거움을 느끼고 깨어나 몸부림을 치면서 솥이 들썩거렸다. 하지만 솥뚜껑은 열리지 않았다.

본격적으로 생명의 위협을 느낀 두 마리 괴물은 미친 듯이 발광을 하기 시작했다. 괴물의 처절한 비명소리가 동굴 안에 메아리쳤다. 하원은 불쌍하다는 생각이 들었지만 향림을 위해 몸으로 보시(布施)해달라며 미리 두 마리 괴물의 극락왕생을 빌었다. 기도덕분인지 요동치던 솥은 한시진이 지나지 않아 잠잠해졌다. 마침내 삶긴 모양이었다. 약재 목록을 담학경에게 전한 교성은 이미 반시진 전에 돌아왔다.

"진인, 이제 교대하시지요."
"알겠소이다. 얘야, 넌 가서 연기를 시작하거라."

안심이 된 하원은 사부의 말에 따라 태극권의 형으로 연기를 하기 위해 동굴을 나왔다. 사십대 조사가 따라나와 바위 위에 앉는 것이 보였지만 신경 쓰지 않고 형을 시작했다. 하원도 연기를 할 때 그가 뭔가를 들려준다는 사실을 어렴풋이 알고 있었다. 하지만 그가, 사부가 자신을 해칠 리는 없으니 안심하고 연기에 들어간 것이다.

향림이 곧 깨어날 것이란 기대 때문인지, 아니면 오늘 대련을 통해 유난히 많은 성과를 얻었기 때문인지 평소에 비해 천령개와 용천혈이 더욱 활짝 열려 대단히 많은 양의 천지양기가 쏟아져 들어왔다. 대주천과 기침단전이 빠른 속도로 일어났다. 하원은 어느새 무아지경에 빠져들었고 설독필의 입에서 인세통람이 흘러 나왔다.

오늘은 여러 가지 일로 시간이 많이 지나 하원의 연기는 자정을 한시진이나 넘겨서 끝났다. 사십대 조사는 다시 교성과 교대했다. 그는 밤새도록 신화를 일으켰고 아침에 고홍생 등이 와서 의문점을 묻고 간 다음에 교성에게 솥단지를 넘겨주었다. 유미금이 가져온 음식을 먹은 그는 예전처럼 어디론가 사라졌다.

논과 노자는 동굴 속에서 진행되었다. 연신환허 말의 고수인 교성의 능력은 정말 대단한 것이라 신화를 일으켜 약을 다리면서도 능히 하원을 가르칠 수 있었다. 모수광은 몇 번이나 감탄사를 늘어놓았다.

담학경이 약재를 구해 온 것은 이틀 뒤였다. 모수광은 약재를 꼼꼼히 검사한 뒤 씻을 것은 씻고, 자를 것은 잘라 다음 날 솥에 집어넣었다. 이제는 정말 약을 잘 다리는 일만 남은 셈이었다.

보통 불은 천지만물에 해가되는 화기(火氣)가 심하고 골고루 데워주지 못해, 약재의 성분을 충분히 우려내 서로 잘 결합하게 하는데 한계가 있었다. 하지만 신화는 이런 조건을 모두 만족시키는 최상의 불이었다. 더구나 조화경의 설독필까지 거들고 있으니 모수광은 한층 더 훌륭한 약을 만들 수 있을 것이라는 기대에 부풀어 있었다.

십일이 지나자 모수광은 솥뚜껑을 열었다. 어떻게 된 일인지 건드기는 하나도 없고 새하얀 국물만 보였다. 모수광은 이 중에서도 가운데 유난히 맑고 투명한 국물을 떠낸 뒤 나머지는 물이 완전히 없어질 때까지 다리게 했다.

"흐흐흐, 보시라. 이것이 바로 생령수(生靈水)라는 것이다."
"수광아저씨. 이거면 정말 향림이 깨어날 수 있습니까?"
"따라오너라."

모수광은 하원에게 향림의 머리를 들게 하여 자칭 생령수라는 국물을 조심스럽게 떠먹였다.

"됐다. 내일 아침이면 깨어날 것이다. 자, 이번에는 당헌수과 당평수 차례다."

세 사람에게 먹이고 나자 맑고 투명한 국물은 모두 떨어졌다. 모수광은 아쉬운 듯 그릇을 핥았다. 하원은 그에게 신경 쓰지 않고 향림의 머리맡에 앉아 시간이 빨리 흐르기만을 빌었다. 그러나 사부가 부르는 소리에 일어서야만 했다. 하원도 수련을 멈출 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 자꾸만 흐트러지는 정신을 신의내렴으로 가다듬으며 사부의 말에 귀를 기울였다. 어느새 시간은 화살처럼 흘러갔다.

====================================================================

책 받으신 분은 확인 메세지를 날려 주시기 바랍니다. 일반우편으로 보내서 수령하셨는지 확인하기 위해서입니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제37장 봄을 기다리며Ⅴ - 1 하원은 신경이 쓰여 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 신화를 뿜어 괴물을 다리면서도 자신을 가르치기 위해 열변을 토하는 사부에게는 미안했지만 유론 둘째마디는 좀처럼 귀에 들어오지 않았다. 하원의 눈길이 가는 곳은 동굴 밖 애들용의 식탁 겸 놀이터인 바위였다. 거기에 향림이 그림같이 앉아있었다.

깨어난지 이틀째, 그녀는 늘 바위 위에 앉아 물이 흘러가는 것을 바라보고 있었다. 열천신산에만 중독된 당헌수, 당평수와 달리 십이대혈에 심각한 손상을 입은 그녀는 쉽사리 체력을 회복하지 못했다. 모수광이 화사룡(花蛇龍)을 잡아와 특별한 보양식을 만들어 먹였지만 아직은 오십장을 움직이기도 어려웠다.

향림의 웃음이 보고싶었다. 그러나 깨어난 이후 그녀는 한번도 웃지 않았다. 향림은 몸뿐만 아니라 마음도 크게 상한 상태였다. 신련영이 비참하게 목숨을 잃은 일이며, 친하게 지내던 황보여희가 자신을 죽이려했던 일이며, 서문소완이 눈물을 흘리며 떠나간 일이며, 모두 그녀의 가슴을 아프게 했다. 하원은 남들 눈을 의식치 않고 휴식 때는 거의 안고 지냈지만 그녀의 웃음은 쉽게 돌아오지 않았다.

논과 도덕경을 배우는 둥 마는 둥 저녁이 되었다. 유미금이 오는 것을 본 하원은 재빨리 사부에게 고개를 숙여 보이고는 달려나갔다. 향림이 그녀를 도와 음식 차리는 것을 보고 싶지 않았기 때문이다.

"향림, 지루했지?"
"……."

그녀는 말없이 고개를 살래살래 흔들었다.

"잠시만 여기 있어."

하원이 그녀를 물가에 앉혀놓고 돌아오자 유미금의 눈초리가 사나워져 있었다.

"유, 유소저?"
"왠만하면 사람 아는 척 좀 해요."
"미, 미안합니다."
"이건 아래쪽에, 요건 위쪽에, 조건 뒤쪽에, 빨리 빨리 해욧!"
"헥헥헥~,"

아니꼬워하는 유미금의 성질을 더 이상 건드리지 않기 위해 하원은 날아 다녔다. 음식을 다 차리고 식사가 시작되자 하원은 향림을 안고 왔다. 유미금의 눈초리는 거의 도끼가 되어 날아왔지만 하원은 꿋꿋하게 견뎠다.

"향림누이, 오늘은 내가 망증한테 이겼다?"
"이 치사한 녀석. 대순도가 비혼도법(飛魂刀法)을 견디지 못하고 부러지는 순간에 기습해 놓고 뭐가 자랑이야?"
"어쨌든 내가 이긴건 이긴거잖아?"

장량기와 진망증이 투닥거렸다. 왕극유도 가만히 있지 않고 끼여들었다.

"짜식, 량기한테도 지면서 까불기는? 내일은 내가 그동안 갈고 닦은 잠운도법(潛雲刀法)으로 본때를 보여주마."
"쳇, 극유형의 도법이야 말랑하지."

이들 세 명의 무공은 비슷했다. 왕극유는 길가독 등과 같은 나이지만 무공은 한 수 뒤져 진망증, 장량기와 같이 놀고 있었다.

"걱정마, 이제 너의 비혼도법을 확실히 능가했으니까 말이야."

왕극유의 얼굴에는 자신감이 어려있었다. 이를 본 길가독이 조심스럽게 입을 열었다.

"특별한 이유 없이 망증의 대순도가 부러졌다면 비혼도법이 경지에 이르러 칼에 혼을 싣게 되었다는 뜻이야."
"저, 정말이냐?"

모두들 놀라 진망증을 쳐다보았다. 특히 왕극유가 놀란 표정이었다. 학구단의 육대도법 중 하나인 비혼도법은 칼에 혼을 실어 날리는 것으로 최단거리에서, 최소한의 힘으로 단숨에 적의 숨통을 끊어놓는다. 진망증과 같이 칼이 부러졌다는 것은 보통 무쇠 칼로는 더 이상 그의 힘을 견디지 못하게 되었다는 뜻이며 앞으로는 백련정강(百鍊精鋼) 이상의 좋은 도가 필요하다는 뜻이었다.

"그런 것 같애요."

진망증이 쑥스럽게 웃었다.

"젠장, 열불나게 연습해서 겨우 잠운(潛雲-구름 속에 숨어있음)의 흉내를 내게 되었는데 이번에도 망증 녀석을 이기기는 틀려버렸군. 혼을 날릴 정도면 가독의 낙천도법(落天刀法)에도 뒤지지 않겠다."

"극유형, 턱도 없는 소리야. 전에 가독형의 도법을 보니 하늘이 무너져 내리는 것 같은 기세가 장난이 아니더라구."

학구단의 젊은 새싹 여섯명 중 최강은 말할 것도 없이 길가독이었다. 그는 부친 길성조와 같은 도법을 익혔는데 타고난 거구(巨軀)를 바탕으로 강력한 파괴력을 위주로 하는 낙천도법을 상당한 경지까지 수련해 연기화신을 바로 눈앞에 두고 있었다. 이제 열여섯살임을 감안하면 실로 대단한 성취였다. 진망증의 말은 엄살이 아니었다.

왕극유 역시 예상과 달리 이욱영(李煜瀛)을 꺾고 오대주가 된 왕가벽의 아들답게 무공에 뛰어난 재능을 보이고 있었지만 연정화기에 턱걸이 한 이후 별다른 성취를 이루지 못했다. 이 때문에 왕극유는 밝고 장난치기를 좋아하는 평소 성격과는 달리 잠운도법을 수련할 때는 혼신의 힘을 다하고 있었다. 덕분에 구름 속에 숨어 있다가 상대방이 전혀 예측하지 못한 순간에, 전혀 엉뚱한 방향으로 공격해 들어가는 잠운도법의 특성을 어느 정도 깨우치게 되었지만 진망증이 또 다시 한 단계 성취를 높였다고 하니 힘이 빠지는 기분이었다.

"이거 왜 이래? 내일도 내가 거묘십삼도(巨猫十三刀)로 망증을 꺾어놓아야 믿겠어? 칼 부러진거랑은 상관없이 진짜 이겼다니까?"

장량기가 억울한 표정을 지었다. 날카롭고 경쾌하며 신랄(辛辣)한 거묘십삼도는 그와 잘 어울리는 도법이지만 아직은 연정도 제대로 이루지 못하고, 무엇보다 내공과 보신경이 약해 본래 위력을 발휘하지 못하고 있었다. 그러던 차에 진망증을 딱 한번 이겼는데 모두들 재수로 치부하고는 아무 말이 없자 억울해 하는 것도 무리는 아니었다.

"량기야. 이기면 어떻고 지면 어때? 난 싸우는 것이 싫어. 우리끼리라도 싸우지 않았으면 좋겠다."
"햐, 향림누이…."

그녀가 이렇게 긴 말을 한 것은 처음이었다. 장량기와 진망증, 왕극유는 서로 얼굴을 쳐다보더니 입을 다물었다. 하원은 걱정이되어 그녀의 어깨를 꼭 감싸주었다.

"우송오빠, 당공오빠와 무리오빠는 왜 오지 않는 거야?"
"그, 그게 …."

벌써 이틀째 보이지 않으니 이상할 만도 했다. 하원은 선뜻 대답을 할 수가 없었다. 향림이 재촉하자 석단이 대신 이야기를 해주었다. 아니나 다를까 그녀의 얼굴은 더욱 어두워지더니 더 이상 음식을 먹지 않았다. 특히 언니인 이향군이 제갈무리를 그렇게 만들었다는 석단의 원망섞인 말에 크게 상심한 모양이었다. 분위기가 우울해졌다. 하원도 기분이 우중충해 음식을 먹는 둥 마는 둥하고 있었다.

"석단오빠, 전에 그 도마뱀 가죽 있잖아?"

향림의 목소리는 아직 가늘고 힘이 없었다.

"엉? 그, 그래. 있지."
"사인이 그걸로 당공오빠에게 암기집 겸 속옷을 만들어 주라고 했잖아?"
"그랬지."
"내일부터 나하고 그거 만들자."

낮에는 수련하랴, 밤에는 대련하랴, 고수들의 대련을 지켜보랴, 또한 밤새도록 운기조식으로 연기하랴, 정신이 없었지만 석단은 향림의 말을 거절할 수 없었다. 더구나 자신도 당공에 대해 안타까운 마음을 가지고 있었다.

"아, 알았다. 그렇게 하자. 수광 아저씨와 조사 아저씨께 물어가면서 만들면 될 거야."
"고마워."
"뭘? 오히려 내가 고맙지."

이 말에 처음으로 향림이 희미한 미소를 떠올렸다. 약간이지만 특유의 보조개가 들어가자 장량기 등의 안색도 밝아졌다.

"어? 저건 무리형님이잖아?"

엽성당의 말에 모두들 고개를 돌렸다. 숲 속 오솔길을 따라 걸어오고 있는 것은 정말 제갈무리였다. 갑작스러운 그의 등장에 맹긍이와 석단 등은 반가워하면서도 어리둥절한 표정이 되었다.

하지만 향림의 어깨를 감싸고 있는 하원의 손에는 힘이 잔뜩 들어갔다. 한달만에 나타난 제갈무리는 예전과 완전히 다른 기세를 풍기고 있었던 것이다. 유미금도 상당히 놀란 표정이었다.

제갈무리가 가까이 다가오면서 길가독과 상계흔, 엽성당, 맹긍이 등도 차례로 이러한 사실을 느끼고 안색이 변했다. 예전 제갈무리의 기세는 부드럽고 청수하며 차분한 느낌을 주었다. 하지만 지금 그의 기세는 한마디로 날선 칼과 같았다. 가까이 오면 누구든지 베어버릴 것 같은 느낌을 주고 있었다.

"무리오빠!"

향림에게는 그의 변화보다 반가움이 우선이었다. 반가움이 그녀에게 힘을 주었는지 제갈무리를 부르는 목소리에 활기가 넘쳤다. 하지만 아직 제대로 회복되지 않은 향림이 갑자기 몸을 일으켜 달려가자 걱정이 된 하원과 유미금은 거의 동시에 뒤를 따라갔다.

"아, 향림이 깨어났구나."

제갈무리가 싱긋 웃었다. 순간 그의 날선 기세는 씻은 듯이 사라지고 예전의 편안한 모습으로 되돌아와 있었다.

"향군언니 때문에 무공을 익히느라고 저녁식사에도 오지 않는다면서? 거처에도 나타나지 않고…."

말을 하면서 향림의 안색이 다시 우울해졌다. 제갈무리가 부드러운 음성으로 말했다.

"미안하다. 그러나 이소저가 나에게 조건을 건 것은 사실이지만 어찌 그것만으로 무공에 미쳐 살았겠느냐? 한번쯤은 내 자신을 시험해 보고 싶었다. 하나뿐인 내 자신의 존재를 말이다."

"이제 시험은 끝난 거야?"
"아직은 아니다. 어쨌든 네가 깨어나서 정말 다행이다."
"나는 오빠가 멀어지는 것 같아 겁나."

그녀의 걱정스러운 목소리에 제갈무리는 손을 한번 꼭 쥐어주고는 고개를 돌렸다.

"하원, 나를 믿지? 내가 무엇을 하던, 어디에 있던 너희들에 대한 마음은 결코 변하지 않을 것이다."
"젠장, 소갈머리 녀석. 만나기만 하면 육패종으로 이마를 때려줄려고 했더니 틀려버렸네?"

요즘 왜이리 자신을 믿어달라는 사람이 많은지 모를 일이었다. 하원이 궁시렁거리고 있는데 제갈무리가 유미금을 보고 말했다.

"유소저, 이소저께 약속을 지켰다고 전해 주십시오. 오늘밤 자정에 구폐소 진인의 거처에서 뵙겠다는 말도 함께 전해 주십시오."
"알았어요."

제갈무리가 무공에만 묻혀 살면서 친구들과 멀어지는 것을 유미금도 못마땅해 하고 있었다. 그러나 오늘 보니 크게 걱정하지 않아도 될 것 같았다. 오히려 그의 변화는 석단과 비교되어 바람직해 보이기까지 했다. 석단은 맹긍이에 이어 마지막으로 밤잠을 자지 않고 운기행공으로 대신하고 있었지만 아직도 뭔가 미지근하다는 느낌을 주고 있었다. 그녀의 목소리가 부드러운 것은 이 때문이었다.

"어딜 가는 거냐? 저녁이라도 먹고 가야지"

하원이 뒤돌아서는 제갈무리를 불렀다.

"됐다. 즐거움은 다음에 나누기로 하자. 향림한테 잘해줘라."

그들을 향해 싱긋 웃어준 제갈무리는 몸을 날려 사라졌다. 그의 경공술은 몰라보게 달라져 금방 자취를 감추었다.

* * *

멀리서 그녀가 날아오고 있었다. 달빛아래 허공을 가로지르는 선녀의 모습은 눈을 황홀하게 했다. 한달만에 보는 향군은 여전히 화려하고 아름다웠다. 하지만 제갈무리의 마음은 차분하게 가라앉아 있었다.

"반가워요."
"눈부신 아름다움이 한층 더합니다."

제갈무리의 인사는 그녀를 만족스럽게 했다. 향군은 거의 반시진이나 거울을 보며 단장을 했던 것이다.

"고마워요. 그리고 수고했어요. 제갈소협이 이처럼 놀라운 성취를 이룰 줄은 미처 생각지 못했어요."

그녀의 얼굴에 놀라움이 스쳐갔다. 이미 연기화신 말의 경지에 오른 향군은 제갈무리가 연정화기 초입이 아니라 거의 말의 경지에 육박하고 있다는 사실을 알아보았다. 이런 속도라면 일 년 안에 연기화신에 오르는 것도 불가능하지는 않을 것 같았다.

"모두 이소저 덕분입니다."
"호호호, 제갈소협은 항상 저를 기분 좋게 해주는군요."

제갈무리는 향군의 아름다움을 즐기고 있었다. 처음 만났을 때처럼 그녀의 아름다움에 매몰되어 자신을 잃지 않았다.

무공이 높아지면서 그는 강한 자신감을 가지게 되었다. 물론 예전에도 무모할 정도로 용감했지만 그때와 지금은 확연하게 달랐다. 자신의 실력을 분명히 알고 해낼 수 있다는 믿음에 바탕을 둔 근거 있는 자신감이었다. 그의 이러한 자신감은 향군 앞에서도 전혀 위축되지 않았다. 스스로 생각해도 신기할 정도였다.

"전에 저의 소원 한가지를 들어 주기로 한 약속을 기억하십니까?"

별빛이 되어 빛나는 그녀의 눈동자를 지그시 응시하던 제갈무리가 물었다.

"그럼요. 말씀하세요."
"눈을 감아 주시겠습니까?"

제갈무리는 자신이 이렇게 뻔뻔해지고 용감해졌다는 사실이 쉽사리 믿어지지 않았다. 하지만 그의 뇌와 입은 생각지도 못한 말과 행동을 스스럼없이 쏟아놓고 있었다.

향군은 말없이 눈을 감았다. 자신을 올려다보고 있는 그녀의 얼굴은 활짝 핀 한 송이 장미와 같았다. 제갈무리는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 이빨 사이에 끼워놓은 탈명정(奪命晶)이 다 있는지 혀로 훑어보았다. 처음에는 날카로운 탈명정에 숱하게 혀를 베었지만 지금은 저절로 날을 피해가고 있었다.

그는 황마산 흑하부 지하동굴에서 제각석룡(除殼　龍)의 기연을 얻어 목의 근육이 하원을 능가하는 연정을 이룬 것과 비슷하게 변해 적을 향하여 침을 뱉어내는 천심토타(穿心吐唾)와 탈명정이란 조그만 암기를 뱉어내는 팔토신월(八吐新月)을 익힐 수 있었다. 물론 이 두 가지 무공은 설독필의 변신인 제갈독방(諸葛篤訪)이 창안해 가르쳐 준 것이고, 탈명정 역시 그가 만들어 준 것이었다.

만반의 준비(?)를 갖춘 제갈무리는 입을 쓱쓱 닦고 그녀를 안았다. 환한 달빛 아래 그림같이 서 있던 향군의 어깨가 바르르 떨렸다. 제갈무리는 우스운 생각이 들었다. 그렇게 자신만만하던 그녀도 사실은 쑥맥이었던 것이다. 그는 사정없이 향군의 어깨를 와락 끌어당기며 입술을 접수해버렸다.

달빛이 사라졌다. 구름 사이로 달이 숨어버린 것이다. 향군은 바들바들 떨면서도 거부하지는 않았다. 제갈무리는 약간 미안한 마음이 들었다. 자신의 몸에서 냄새가 많이 난다는 사실을 알고 있었기 때문이다.

하지만 그녀는 정신이 없어 냄새고 뭐고 전혀 느끼지 못하고 있었다. 처음에는 두려움에 떨다가 마음이 진정되자 오히려 제갈무리의 목을 껴안았다.

그들은 서로를 탐하며 한참 동안 그대로 있었다. 둘은 누구도 먼저 떨어지려는 몸짓을 보이지 않았다. 달이 구름 속에서 나왔다가 다시 숨기를 몇 번이나 반복했다. 그들은 상당한 기록을 세우며 혀가 아픈 것을 느끼고서야 아쉬운 듯 떨어졌다. 향군은 그 뒤에도 한동안 얼굴을 제갈무리의 가슴에 묻고 안겨 있었다.

"고맙습니다, 이소저."
"바보, 말투가 그게 뭐예요? 다시 해보세요."

향군이 품속에서 고개를 흔들었다. 제갈무리는 용기백배해 있었다.

"고맙소, 향군."

"당신이 더 고마워요. 내가 건 조건은 사실 무리한 것이었는데 오히려 훨씬 높은 성취를 이루었잖아요? 하지만 나는 지고는 못살아요. 이제 당신이 나를 최고의 여자로 만들어 줘야해요."

"물론이오. 당신은 능히 그럴 자격이 있소."

제갈무리가 다짐하듯이 강한 목소리로 말했다. 향군은 만족스러웠다.

"당신을 믿겠어요."
"다음 번에는 언제 만날 수 있겠소?"

"원래는 연기화신의 고수가 되면 오려고 했지만 당신의 성취가 제 궤도에 올라 현 상태만 잘 유지해도 더 바랄 나위가 없을 정도니 한 달에 한번씩 만나기로 해요."

"한 달이나 향군을 보지 않을 자신은 없소. 십일에 한번씩 만납시다."

잠시 생각하던 그녀는 고개를 끄덕였다.

"좋아요. 그렇게 해요. 십일 뒤 이 시각에 여기서 만나…왜?"

갑자기 제갈무리의 몸에서 진기가 일어나더니 입에서 이상한 소리가 났다.

팟!

캐애앵~, "잠시만 기다리시오."

그녀를 놓아두고 숲 속으로 들어간 제갈무리는 잠시 후 커다란 고양이처럼 생긴 짐승 한 마리를 들고 나왔다. 어떻게 보면 표범과 비슷한 점도 있었다.

"아! 악표(顎豹)군요."
"악표?"

제갈무리는 처음 들어보는 짐승이었다.

"턱이 유난히 크고 강한 표범이라 악표라고 불러요. 그런데 이 놈을 어떻게 잡았어요?"

향군은 상당히 놀랐다. 악표는 동작이 워낙 민첩하고 빨라 잡기가 여간 어렵지 않았다. 제갈무리가 어떻게 잡았는지 궁금하지 않을 수 없었다. 물론 자신이 느끼지 못한 기척을 그가 알아차린 것에 대해서도 경탄(驚歎)하고 있었다.

연기화신 말의 고수인 그녀가 평소였다면 당연히 악표의 기척을 알아차렸겠지만 제갈무리에게 안겨 있느라고 정신이 없었다. 이런 상황에서 악표의 기척을 알아차렸다는 것은 그만큼 침착하고 냉정하다는 뜻이었다. 향군은 새삼 제갈무리에게 믿음을 느꼈다.

어떤 상황에서도 흔들리지 않을 수 있는 사람!

그녀는 바로 이런 남자를 원하고 있었다. 향군은 부드러운 눈빛으로 그를 바라보았다. 달빛이 다시 드러나며 그녀의 얼굴을 비추었다. 제갈무리는 새삼 향군의 아름다움에 감탄을 금하지 못했다.

"그대는 정말 아름답구려."
"고마워요."

"이걸 보시오. 악표의 이마 중간에 박힌 것이 바로 탈명정이오. 내 이빨 사이에 끼워놓았다가 팔토신월(八吐新月)이란 무공으로 뱉어내는 것이오."

"예?"

제갈무리가 악표의 이마에서 탈명정을 뽑아내자 날카로운 기운이 번득였다. 그녀는 자기도 모르게 한 손으로 입을 막았다.

"하하하, 걱정 마시오. 향군이 다치는 일은 결코 없을 것이오. 이 놈은 이미 내 입안의 일부나 다름없소."

향군의 얼굴이 붉어졌다. 붉은 비단 옷에 얼굴까지 붉히자 그녀는 온통 붉은 빛으로 물들었다.

"그, 그럼, 입으로 뱉어내는 암기술로 악표를 잡았단 말인가요?"

"엄격하게 말하면 암기술이 아니지만 비슷한 종류라고 할 수 있소. 급하면 침을 뱉어낼 수도 있는데 그것은 천심토타(穿心吐唾)라고 불리는 무공이오."

"아, 당신은 정말 놀라운 무공을 익혔군요? 상대방의 무공이 아무리 높다고 해도 가까이서 입으로 뱉어내는 공격을 막기는 쉽지 않을 거예요."

그녀의 칭찬이 기분 좋았다. 미친 듯이 무공에 매달려 있는 동안 하원 등과 함께 지내지 못한다는 사실이 안타까웠지만 성취가 높아지며 얻는 만족감은 대단히 큰 것이었다. 스스로 만족하고 자기 자신에 대해 자부심을 가질 수 있었다. 거기에 덤으로 향군의 칭찬과 경탄까지 받으니 세상이 다 자기 것처럼 느껴졌다. 새삼 제갈무리는 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감이 충만해졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제37장 봄을 기다리며Ⅴ - 2 적운곡에도 가을이 찾아오면서 더위가 누그러지고 나뭇잎이 형형색색으로 물들고 있었다. 자욱한 안개와 구름이 걷히고 맑은 하늘이 드러나는 날이 잦아졌다. 향림은 가을 하늘을 유난히 좋아했다.

유미금을 통해 몇 번 연락을 보냈지만 어쩐 일인지 향군은 동생을 보러오지 않았다. 이 때문에 향림은 한동안 또 우울증에 시달렸다. 하지만 석단과 함께 제각석룡의 가죽으로 당공의 암기집을 만들면서 점차 웃음을 되찾았다. 가죽을 부드럽게 하는 약물은 모수광이 만들어 주었고, 당공이 암기를 날리고 회수하기에 적절한 위치는 사십대 조사가 잡아주었다.

사실 암기집을 만드는데 있어 가장 어려운 점은 적당한 위치를 잡는 일이었다. 그런데 사십대 조사가 아무렇게나 쓱쓱 그려주자 예전 당설약의 무시무시한 만천화우 시범을 기억하고 있는 향림은 좀처럼 믿지를 못했다. 하지만 모두들 당연하다는 표정으로 받아들이는 것을 보고는 어리둥절해 하면서도 거기에 맞춰 암기집을 만들기 시작했다.

물론 향림이 하는 일은 간단했다. 도마뱀 가죽을 모수광이 만든 약물에 담가두었다가, 깨끗한 물로 헹구고, 그늘에 말리는 세 가지 작업을 반복하는 것이었다. 이나마도 휴식 때면 하원이 도와주었고 바느질이나 가죽을 자르는 일 등은 석단이 도맡아 하고 있었다.

아무도 불평하는 사람은 없었다. 오히려 향림이 웃음을 되찾는 것을 보고는 더 열심히 암기집을 만들었다. 거기에 당공을 위해 무엇인가 할 수 있다는 것도 그들의 마음을 흡족하게 했다.

향림의 웃음과 함께 하원은 안정을 되찾고 그간 뒤쳐진 수련을 만회하기 위해 혼신의 힘을 쏟았다. 모수광이 자칭 모선금단(毛仙金丹)이라는 말도 안 되는 이름을 붙인 해독약이 마침내 완성되면서 신화를 일으키는 일에서 해방된 교성도 마찬가지였다. 사랑하는 제자의 수련을 위해 그는 열과 성을 다했다. 덕분에 한동안 정체기미를 보이던 하원의 성취는 또 다시 자고 나면 달라지고 있었다. 이제는 고홍생, 왕선객, 연무쌍, 방극선도 최선을 다하지 않으면 언제 당할지 모를 정도였다.

오늘은 노자 대신 축도생(竺道生)의 방편법륜(方便法輪)을 배웠다. 노자를 깊이 공부하려면 논어와 주역, 선불교(禪佛敎)에 관한 공부가 필수적이었다. 하원은 예전부터 왕필의 저서와 축도생의 저서를 외워왔기에 밑바탕은 조금 있었지만 깊이 이해하지는 못하고 있었다. 특히 선불교에 관한 내용은 단순한 지식을 넘어 깨달음을 필요로 하는 것이라 가르치는 교성도, 배우는 하원도 일순간에 어떻게 하겠다는 생각을 버리고 차분히 익혀 나갔다.

서쪽으로 해가 넘어갈 무렵 두명의 도사가 모습을 드러냈다. 무량관(無量冠)을 쓰고, 은빛 불진(拂塵-먼지털이개, 도교의 도사들이 들고 다님)을 든 것으로 보아 전진파의 도사임을 알 수 있었다. 한 명은 나이가 대단히 많은 듯 허연 수염이 배꼽까지 내려온 신선풍(神仙風)의 진짜 도사(하원이 보기에)였고, 다른 한 명은 사십대에서 오십대 사이의 사부와 비슷한 무늬만 도사였다. 그 뒤에는 정정계가 따라오고 있었다. 교성은 서둘러 가르침을 끝냈다.

"진인, 이 분은 전진파의 통진우사(通塵羽士)이시오."
"아, 정대장로께서 일전에 말씀하셨던 분이시구려. 반갑소. 빈도는 교성이라고 하오."

정정계와 담학경 등은 봉공 선출에 대비해 의(義)를 중시하며, 무공이 강하고, 명성이 높은 인사를 영입하기 위해 애쓰고 있었다. 그 대상은 대부분 정정계와 친분이 있는 사람들로 그가 추천한 인물들이었다.

"진인을 뵙게 되어 영광입니다. 빈도는 통진이라고 하며 이쪽은 저의 사숙조되시는 분으로 황미라는 도호(道號)를 쓰고 계십니다."
"허걱!"

하원은 깜짝 놀라 자기도 모르게 헛바람을 토해냈다. 신선같은 노도사를 어디서 많이 보았다고 생각했더니 설마 황미우사(黃美羽士)일 줄이야? 그는 바로 집을 도망쳐 나왔을 때 무공산에서 해왕도 때문에 쫓기는 왕점원을 데리고 동굴 속으로 피신했다가 만난 사람이었다. 하원의 시선은 자기도 모르게 그의 다리로 향했다. 그때 자신이 소화승을 쏘아 도망가지 않았던가? 다행히 다리는 말짱해 보였다.

"뭐하고 있느냐?"

사부가 불렀다.

"예?"
"인사드려야지."
"아, 예, 예. 두분 우사님을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 진우송이라고 합니다."

"자네가 바로 진인의 고제자(高弟子-남의 제자를 높여 부르는 말)인가? 벌써 육패천룡(蓼覇天龍)의 명성이 자자하더군."

통진우사의 얼굴에는 잔잔한 미소가 어려 있었다. 그는 어디서나 흔히 볼 수 있는 가짜 도사처럼 볼품이 없었지만 사부와 마찬가지로 눈가에는 가슴을 푸근하게 하는 따스함이 가득했다. 하원은 그가 마음에 들었다.

"통진우사님은 전진 사상 처음으로 천선수(天仙手)를 완성하셨다고 들었습니다. 언젠가 한번 가르침을 내려 주시기 바랍니다."

"완성은 무슨? 남들이 듣기 좋으라고 하는 말이지. 어쨌든 자네에게 이런 말을 들으니 무척 기분이 좋군. 하지만 오기조원(五氣朝元)의 고수이신 교성진인 앞에서 내가 어떻게 감히 무공을 논하겠는가?"

그의 말에 교성이 가볍게 웃었다.

"허허허, 통진도우. 겸손의 말씀이시오. 우리 도가의 전설적인 무공인 천선수를 익혔다는 사실만으로도 빈도는 충분히 감탄하고 있소이다."

교성은 정정계에게 통진우사에 대한 이야기를 듣고 한번쯤 만나보고 싶다는 생각을 하고 있었다. 무공이나 명성을 떠나 그와 같은 인품의 소유자는 흔치 않기 때문이다. 오늘 본 통진은 교성의 기대에 어긋나지 않는 사람이었다. 한눈에 치열하게 자신과 싸워온 삶의 흔적을 엿볼 수 있었다. 나이는 상당히 차이가 나지만 교성은 개의치 않고 그를 도우(道友)라고 불러 주었다.

"그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 진인."
"자자, 이럴게 아니라 저쪽으로 가서 앉읍시다.

정정계의 말에 따라 그들은 숲 앞에 있는, 어른용 식탁으로 쓰이는 바위에 둘러앉았다.

"자네가 갑자기 대장로에서 물러나는 바람에 시끄러운 모양이던데 이제는 좀 진정이 되었는가?"

이미 팔십을 훌쩍 넘긴 황미우사는 정정계와 예전부터 잘 알고 지내는 사이였다. 거의 일평생을 전진파 내에서 수도에만 전념하고 있던 통진우사와 정정계가 안면을 트게 된 것도 황미우사 덕분이었다. 그의 음성에는 일말의 걱정이 어려 있었다.

"아직은 시끌시끌한 모양입니다. 하지만 곧 가라앉겠지요."
"나나 통진이야 본파 내에서 비주류나 다름없고, 본래 전진파가 예전에 몰락한 중도파와 가까워 별다른 문제가 없지만 자네는 입장이 많이 다르지 않는가?"

개방은 무당파, 화산파와 함께 삼파연합을 형성하여 오랫동안 무림맹 내 강경파를 이루어왔다. 지금은 비록 온건파와 중도파가 몰락하고 무림맹이 온통 강경파 일색으로 채워지는 바람에 이런 구분 자체가 소용없게 되었지만, 아직도 개방 내에서는 모거내가 강경파의 전통을 이은 것으로 생각하여 그녀를 지지하는 사람들이 많았다. 물론 개방의 총단이 북직례 중부 하간(河間)에 위치하고 있어 지리적으로도 그녀의 세력권 안에 있었다.

거기에 정정계는 십사장로, 즉 대장로까지 오른 사람으로 개방 내에 개인적인 지지자들이 많아 통진이나 황미우사와는 확실히 입장이 달랐다. 그가 담학경을 지지하기로 했다는 사실이 알려지면서 개방은 심하게 요동치고 있었다.

모거내를 불신하는 소장파(少壯派)들은 이 참에 그녀의 영향력에서 벗어나자며 환영하는 입장이었지만, 노장파(老壯派)들은 있을 수 없는 일이라며 정정계를 강력하게 비난하고 나섰다. 특히 강남 전체에 큰 영향력을 행사하고 있는 절강포정사사(浙江布政使司)의 일장로 단문귀(段　貴)는 정정계를 소환해 처벌해야 한다며 목소리를 높이고 있었다.

원래 개방의 일장로부터 십삼장로까지는 각 포정사사의 대표격으로 별다른 힘이 없었지만 단문귀는 달랐다. 그는 축귀봉법(逐鬼棒法)을 대성하여 무공이 뛰어날 뿐만 아니라 제자들의 어려움을 자신의 어려움으로 생각하고 강남을 누비고 다닌 덕에 많은 존경을 받고 있었다. 더구나 축귀봉법은 개방의 상징과도 같은 타구봉법(打狗棒法)에 못지 않은 권위를 지니고 있어 그의 명성을 더욱 빛나게 해주었다.

이런 단문귀가 노장파의 대표격이 되어 정정계의 처벌을 요구하고 나서자 용두방주(龍頭　主)인 상취신개 나홍역(常醉神　 羅鴻繹)과 태상장로(太上長老)인 타견광개 양수전(打犬狂　 梁秀全)은 골치를 앓고 있었다. 그들은 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 정정계에게 돌아올 것을 요구하고 있었지만 이미 결심을 굳힌 그는 응할 생각이 전혀 없었다.

기존의 세력구도와 맞물려 대문파 출신으로서 담학경을 지지하려면 한번씩은 이런 갈등을 겪어야 했다. 공동파 출신의 나영곤도, 항산파(恒山派) 출신의 황백천도 이미 겪었던 일이었다.

여기에 교성과 진우송의 존재도 걸림돌이었다. 무당파를 장악하고 있는 무허류(無虛流)에서는 태극권류의 그들이 담학경을 비롯한 원칙론자들과 힘을 합치고, 진유이의 육패종 향수를 빌어 학구단에도 영향력을 행사하는 것을 알고는 크게 경계하고 있었다.

특히 무당 남권파 출신으로 무허류의 음양권을 수련한 여추리는 사방에서 쏟아져 들어오는 압력에 시달리다 못해 이제는 사람을 가려서 만날 정도였다. 또한 무허류는 개방과 정정계에게 두번씩이나 장로를 보내 담학경과, 아니 태극권류와 힘을 합치는 일이 없도록 압력을 넣었다.

당연히 정정계와 친한 무당파의 의상도장(義祥道丈), 팔검장(八劍莊)의 오행검협 몽수(五行劍俠 蒙穗), 화산파의 청어도장(靑御道丈)을 끌어들이려던 계획도 벽에 부딪치고 말았다. 무허류의 의상이야 말할 것도 없고, 무당 북검파 출신으로 무허류의 오행검법을 수련한 몽수 역시 여추리와 다를 것이 없는 입장이었으며, 청어도장은 정정계와 비슷한 처지였다. 무당, 화산, 개방은 삼파연합을 이루어 오랫동안 긴밀하게 협력해 왔기 때문이다.

이런저런 난관에도 불구하고 정정계는 좀처럼 흔들리지 않았지만 혼자 어려움을 견딘다는 것은 쉽지 않은 일이었다. 그가 통진우사를 부르면서 나이 많은 황미우사까지 청한 것은 갖은 압력으로부터 방패막이가 되어달라는 뜻이 있었다.

사실 정정계는 황미우사를 부르면서 걱정을 많이 했다. 이미 나이가 많아 쇠퇴가 시작되었을지도 모르기 때문이다. 하지만 예상과 달리 아직도 정정한 그의 모습은 정정계에게 큰 힘이 되어주었다. 그는 기분이 좋아 자기도 모르게 껄껄 웃었다.

"하하하, 황미우사님께서 비주류라면 누가 감히 주류를 자청할 수 있겠습니까?"

황미우사는 전전대 무림맹주인 황도우사의 막내사제로 전진파의 존경받는 원로였다. 아니 전 무림의 존경받는 원로였다. 비록 제자가 없고, 현재 전진파의 장문인 통심우사(通心羽士)를 비롯한 장로들이 모두 다른 황자배(黃字輩) 사형들의 사손(師孫) 뻘이라 스스로 비주류라고 했지만 그의 말을 거역할 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.

이런 황미우사가 봉공선출에 나서는 것은 격에 어울리지 않는 일이었다. 하지만 곁에 조용히 있어주기만 해도 든든한 후원군이 버티고 있는 것이나 다름없었다.

"원래 비주류란 몸이 자유로운 사람을 말하는 것이지. 내게 딱 맞는 말이 아닌가?"
"그런 뜻이라면 황미우사님의 말씀도 맞는 것 같습니다."

두 사람이 이야기를 나누는 사이 잠시 생각에 잠겨 있던 통진우사가 입을 열었다.

"정대장로님, 듣자하니 모거내를 지지하던 위지세가 출신의 봉공 위지운(尉遲云)이 갑자기 세상을 떠나는 바람에 원로원의 빈자리는 모두 아홉석으로 늘어났다고 들었습니다. 봉공 선출에 대한 대비는 잘 되어 갑니까?"

정정계의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 떠올랐다.

"어렵네. 어려워. 무당파의 의상도장 등 세 명의 영입은 사실상 불가능한 상황일세. 더구나 적당한 대상자를 찾기 어려워 한 명은 시작도 못해보았네."

"그럼 공동파의 취벽진인(翠碧眞人)이 어떻겠습니까?"
"취벽?"
"사숙조님, 설명 좀 해주시지요."

통진우사가 황미우사를 쳐다보며 말했다. 전진파 산문 밖으로 나가본 일이 거의 없는 그가 아는 외부인은 몇 되지 않았다. 취벽도 그가 직접 만나본 것은 아니며, 언젠가 공동파에 뛰어난 인재가 있다는 황미우사의 이야기가 생각나 한 말이었다.

"삼십년도 더된 이야기를 아직 기억하고 있었느냐? 예전에 공동파를 방문했을 때 실제 무공으로서 위력은 하나도 없다는 원극검법(元極劍法)을 익히고 있는 젊은 도사 한 명을 보았지."
"아직도 원극검법을 익힌 사람이 있습니까?"

정정계가 어리둥절한 표정으로 물었다.

"누구도 원극검법을 익히려고 하지 않아 장문인이 한 사람을 지명한다고 들었네. 그 이유는 자네들도 알 것이야. 바로 공동파의 전설적인 신선 우진선인(迂眞仙人) 같은 분이 다시 나오기를 바라는 마음에서이지. 내가 보니 그는 형식적으로 수련을 하는 것이 아니라 전심전력을 다하고 있었네. 전대장문인 장도진인(藏道眞人)을 만났을 때 그에 관해 물어 보았더니 다소 흥분한 표정으로 우진선인 같은 분이 다시 나타날지도 모르겠다며 칭찬을 늘어놓더군."

"하지만 삼십년 이래 취벽이라는 도호는 들어본 적이 없습니다."

"그 원극검법이란 것이 사실은 선도(仙道)나 다름없으니 수련에만 전념하고 있을지도 모르지. 어쨌든 사람도 모자라는 판국이니 한번 찾아가 보게. 이미 신선이 되어 선계로 가버렸으면 어쩔 수 없는 일이지만 아직 세상이 남아 있다면 싹싹 빌어서라도 데려오게. 분명 그는 대단한 능력자가 되었을 것일세."

황미우사는 허튼 소리를 할 사람이 절대로 아니었다. 정정계는 마음이 동함을 느꼈다.

"알겠습니다. 마침 나영곤 봉공이 공동파 속가제자이니 그를 보내 알아보도록 하겠습니다."

공석이 된 봉공과 오단의 간부 선출을 놓고 한동안 대화가 계속되었다. 하원은 내내 황미우사의 얼굴만 살피고 있었다. 유미금과 향림이 음식을 가져오고 이야기가 대충 끝나자 하원이 조심스럽게 물었다.

"화, 황미우사님, 혹시 구완자(毬玩子)라고 아세요?"
"구완자? 암, 알지. 알고 말고. 만나기만 하면 그 녀석을 그냥 콱!"

커다란 만두를 단번에 입 속으로 밀어 넣어 마치 구완자를 씹어먹겠다는 듯 우적거리는 황미우사의 말에 하원은 사실대로 고백할까 어쩔까 고민하던 마음이 싹 사라지고 말았다. 황미우사가 저승에 갈 때까지 비밀을 사수해야겠다고 마음먹었다.

"후~, 날씨 참 덥지요?"
"별로 안 더운데, 자네 혹시 구완자를 아는가?"
"아~니요. 제가 어떻게 알겠습니까?"
"그럼 왜 물었나?"

"몇 달 전 강서에 해왕도가 나타나 떠들썩했잖아요? 그때 황미우사님을 보았다는 사람들이 있더라구요. 당시에 잠시 모습을 보였던 구완자라는, 가장 이상한 녀석과 함께 생각나 물어 본 것입니다."

"그런가? 혹시 구완자라는 녀석이 어디 있는지 알게되면 말해주게. 그 녀석 때문에 좋은 일도 있었으니 많이 혼내지는 못하겠고 이 은황불진(銀恍拂塵)으로 열대만 때려줄 생각이네. 먼지털이개에 맞아 보아야 별로 아프지는 않겠지?"

황미우사가 자신의 은황불진을 흔들어 보였다. 탐스럽고 가는 은빛 실을 뭉쳐 놓은 불진은 무엇으로 만들었는지는 알 수 없었으나 부드러운 윤기가 흐르고 있었다. 하지만 하원에게는 다른 어떤 무기보다도 무서워 보였다. 황미우사처럼 대단한 고수가 내공을 불어넣으면 은황불진은 강철채찍으로 변할 것이 틀림없었다.

"아하하하, 아, 알겠습니다. 그런데 좋은 일이란 무엇입니까?"

"다리에 입은 소화승의 상처가 쉽게 낫지 않아 한동안 누워있어야 했지. 심심하고 무료해 본파의 내공심법인 건원심결(乾元心訣)과 지법인 영허지(靈虛指)를 연구하다 보니 어느 순간인가 생사현관이 깨어져 나가더군. 덕분에 무공이 조금 높아졌지."

그의 말에 정정계가 크게 놀란 표정을 지었다.

"정말 연신환허에 오르셨습니까?"
"이 나이가 되도록 완전히 쇠퇴하지 않은 것을 보면 모르겠나?"
"그, 그렇군요. 미처 제가 생각을 못했습니다."

하원이 뚱한 표정으로 말했다.

"에이, 조금 높아진게 아닌데요? 엄청 높아졌잖아요?"
"뭐, 생각하기 나름이지."
"헤헤헤, 혹시 구완자를 그냥 용서할 마음은 없으세요?"
"전혀, 결단코 전혀 없네."
"아, 알았어요."

잠시 희망을 가졌던 하원은 고개를 푹 숙이고 중얼거렸다.

'젠장, 무늬만 신선이잖아? 하는 짓은 벤뎅이 소갈머리가 따로 없군.'

절망하는 하원의 마음도 모르고 정정계는 기뻐 어쩔 줄을 몰라했다.

"하하하, 이렇게 되면 우리는 연신환허의 고수만 다섯분이나 됩니다. 누구도 우리를 업신여기지 못할 것입니다."

황미우사 역시 하원과 마찬가지로 씁쓸한 표정을 지었다.

"그게 말일세. 나는 사실 무늬만 연신환허의 고수라고 볼 수 있네. 상처를 입기 전에 이미 쇠퇴가 진행되고 있었던 탓인지 생사현관을 넘어섰지만 무공이 크게 증진되지는 않았어. 엄격하게 말하자면 쇠퇴가 멈춘 것뿐이네."

"아무려면 어떻습니까? 황미우사님의 원래 실력만 해도 적수가 거의 없지 않았습니까?"

연신환허는 아니지만 연기화신 구단에서도 최고의 고수였던 황미우사가 나이를 극복하고 무공을 계속 쓸 수 있게 되었다는 사실은 반가운 일이 아닐 수 없었다. 정정계가 싱글벙글하자 황미우사도 더 이상 다른 말을 하지는 않았다. 어쨌든 자신도 기분 좋은 일이었기 때문이다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제37장 봄을 기다리며Ⅴ - 3 방문이 열리고 두 사람이 들어왔다. 서류더미에서 습관적으로 고개를 들고 쳐다보던 설여준은 조사 당생지(唐生智)를 따라 들어오는 사람을 보고는 놀라서 벌떡 일어섰다. 낯선 방문객, 이곳을 처음으로 찾아오는 그는 바로 서문한명이었다.

"전주님께서 이곳까지 어인 행차이십니까?"
"일단 좀 앉읍시다."
"아? 예, 예. 이쪽으로…."

설여준은 탁자 위에 수북히 쌓인 서류를 한쪽으로 밀어놓고 서문한명을 앉게 한 다음 차를 내왔다.

"실내가 어수선해 죄송합니다."
"설부군사가 그만큼 바쁘다는 뜻이 아니겠소?"

"그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 군사님께서는 맹주님을 뵈러 가셨습니다. 곧 돌아오실 시간이니 잠시만 기다려 주십요."

원래 부군사는 삼전의 전주나 부맹주, 오단의 단주와 같은 급이지만 서문한명은 감히 설여준이 함께 놀자고 할 수가 없는 사람이었다. 그는 재회전의 전주일뿐만 아니라 또 다른 신분이 있었다.

"모군사에게 이야기 해보아야 어차피 설부군사의 검토를 거쳐 답변할테니 속시원하게 이 자리에서 이야기합시다. 가능하겠소?"

"말씀하십시오. 군사님께는 제가 보고 드리겠습니다."
"우선 소완이 갑자기 무림맹을 떠난 일에 대해 아는 것이 있는지 묻고 싶소."

서문한명의 눈매가 예리하게 변했다. 설여준은 가슴 한구석이 섬뜩함을 느꼈다. 하지만 이 정도에 당황할 구심일구(九心一口)는 아니었다.

"너무 갑작스러운 일이라 저희도 영문을 모르고 있습니다."

그의 흔들림 없는 대답에 서문한명은 고개를 끄덕였다.

"믿겠소. 그럼 모화장의 고수들이 내 뒤를 캐고 있다는 소문은 어떻게 된 일이오?"

"그, 그럴 리가 있겠습니까? 모화장의 고수라고 해봐야 칠교, 팔기, 구운이 전부인데 그들의 움직임은 제가 잘 알고 있습니다. 그런 일은 결코 없습니다."

"정말이오?"
"물론입니다."

설여준의 단호한 대답에 서문한명이 고개를 갸웃거렸다.

"그럼 누구란 말인가? 아무튼 모군사 측에서 벌린 일이 아니라니 다행이오. 금번에 완성한 십이철혈마군(十二鐵血魔軍)을 풀었는데 안심하고 사냥해도 되겠소이다."

"철혈마군을 완성하셨단 말입니까?"

예상치 못했던 말에 설여준의 얼굴이 일그러졌다. 나가 있는 구운에게 급히 철수하라는 연락을 보내야겠다는 생각이 들었다.

"환혼주의 비밀을 풀어 생각보다 빨리 완성할 수 있었소."
"추, 축하드립니다."

"고맙소. 이제 낭왕(狼王)의 신분으로 사왕(蛇王)을 대표하는 설부군사에게 정식으로 요청하는 바이오. 오단의 수련생 중 뛰어난 인재 세 명이 필요하오."

"무슨 말씀이신지?"

밑도 끝도 없는 서문한명의 말에 설여준은 어리둥절할 표정이 되었다. 더구나 낭왕의 신분까지 들먹이며 하는 말치고는 별로, 아니 전혀 어렵지 않은 일이었다.

"지금 악록산(岳麓山)에서 청동귀령(靑銅鬼靈)을 만들고 있지 않소?"
"그건 알고 있습니다만,"

"귀령인(鬼靈人)과 청동마수(靑銅魔手)를 결합해 청동귀령을 만드는 과정에서 어떻게 된 일인지 정신력이 크게 쇠약해져 환혼주를 견디지 못하고 있소. 반미치광이가 되어 날뛰는 그들을 통제하지 못하면 헛수고가 되고 말 것이오."

서문한명의 음성이 심각하게 변했다. 설여준은 비로소 문제가 간단치 않음을 느꼈다.

"그렇다면 강한 정신력을 소유자가 필요하겠군요?"
"내 말이 바로 그 말이오. 그것도 선천적으로 타고난 사람이라야 가능하고, 무공을 익혀 강한 정신력을 소유하게 된 경우는 소용없음을 확인했소."

천재 혹은 인재라고 불리는 사람들 중에도 여러 종류가 있다. 머리가 좋은 사람, 외공을 익히기에 적합한 근골(筋骨-근육과 뼈대)을 타고난 사람, 내공의 수련에 알맞은 경락(經絡-진기의 통도)을 타고난 사람, 정신력이 강한 사람 등과 드물지만 두 가지 이상을 동시에 타고난 경우도 있다. 이 중에서 무림인들이 가장 이상적으로 생각하는 경우는 바로 강한 정신력을 타고나는 것이다.

처음 무공을 익힐 때에는 뛰어난 근골이, 다음에는 부드럽고 질긴 경락이 성취를 좌우하지만 수많은 단계를 넘어갈 때마다 나타나는 난관을 극복하기 위해서는 강한 정신력이 있어야 한다. 불굴의 의지로 고난을 헤쳐나갈 수 있는 자만이 진정한 경지에 오를 수 있기 때문이다.

하지만 이런 경우는 매우 드물고, 설사 있다고 하더라도 애지중지하며 키우는 사람이 틀림없을 것이다. 서문한명이 모거내도 없는데 이렇게 찾아온 이유를 알 것 같았다. 보통 인재였다면 서문세가나 방계가문, 혹은 다른데서 수소문할 수 있겠지만 정신력이 강한 사람이라면 이야기가 다르다. 무공에서 말하는 정신력은 어느 정도 수련이 진전되어야 알아볼 수 있기 때문에 강한 정신력의 소유자를 찾기란 쉽지 않은 일이었다.

또한 서문한명이 다급하게 찾아온 것은 시간이 없다는 뜻이기도 했다. 이런 점을 생각하면 거대문파 다섯 개가 모여있는 무림맹만큼 대상자를 찾기에 좋은 곳은 없었다. 문제는 담학경이 창한봉 사건을 조사하면서 신경이 날카로운 이때 오단에서 애지중지하는 인재 세 명이 사라지면 난리가 날 것이라는 사실이었다. 설여준도 고민하지 않을 수 없었다.

"혹시 대상자는 정해 놓으셨습니까?"
"그렇소."

낭왕의 신분으로 하는 서문한명의 부탁을 거절할 수는 없었다. 담학경의 조사를 어떻게 무마시킬지 머리가 띵했지만 설여준은 맥없이 고개를 끄덕이고 말았다.

"알겠습니다. 오늘밤 처리하십시오."
"고맙소. 그럼 설부군사만 믿도 이만 돌아가겠소이다. 참 대상자는 표종단의 맹일(孟溢)과 포호단의 풍공도(馮公度), 학구단의 화세제(和世濟)요."

설여준은 머리가 어지러움을 느꼈다. 예상은 했지만 세 명 모두 자신도 아는 이름이었다. 이는 곧 그들이 많은 주목을 받고 있다는 뜻이었다. 한숨이 절로 나왔다.

* * *

연기를 끝내고 나자 온 몸에 활력이 흘러 넘쳤다. 자정이 넘었지만 잠이 오지 않았다. 피곤하지도 않았다. 하원은 여세를 몰아(?) 향림을 살짝 불러냈다. 교성 등은 모른 척 해주었다.

"업어줄까?"
"응."
"사일만이지?"

그녀가 어느 정도 체력을 회복한 이후 수련이 끝나면 한번씩 구폐소 진인의 거처를 다녀오곤 했다. 물론 그때도 하원이 업거나 안고 다녔다.

"그렇네. 오빠, 오늘은 다른 곳으로 가보자. 전에 극유가 남쪽 절벽의 경치가 아름답다고 했잖아?"

"알았어. 거기 살던 천년화사룡도 약이 되었으니 별다른 위험도 없을 거야."

향림이 웃음을 되찾으면서 하원의 수련은 빠른 성취를 보이고 있었다. 특히 내공이 급속도로 늘어나 이미 일갑자를 훌쩍 넘어선 상태였다. 이에 따라 발경을 수차례 연달아 할 수 있게 되어 이를 점경에 이용하면 연기화신 말의 고수에 뒤지지 않는 경공술을 발휘할 수 있었다.

두 사람은 한줄기 그림자만 남기고 허공을 날아갔다. 드디어 하원은 나무 위를 달릴 수 있게 되었다. 밀림으로 가득한 적운곡에서 구불구불한 길을 찾아다니거나 수풀을 헤치고 나무 밑으로 내려와 다시 도약할 필요가 없어졌다. 무척이나 편리했다.

"아, 정말 달빛이 지는 곳이네?"

그녀의 감탄사가 어색하지 않은 경치였다. 깊이를 알 수 없는 절곡 속으로 달빛이 지고, 폭포가 떨어져 내렸다. 하원은 향림을 안고 커다란 나무 위에 걸터앉아 한동안 밤 경치를 즐겼다.

'엉? 저게 뭐지?'

멀리 숲 속에서 교묘하게 몸을 숨기며 달려가는 세 줄기 그림자가 보였다. 그들의 움직임은 매우 은밀해 처음에는 짐승인줄 알았지만 커다란 나무 위에서 내려다보니, 나타나고 사라지기를 반복하며 일정한 방향과 거리를 유지하고 달려가는 것이 아무래도 사람 같았다. 하원은 자기도 모르게 청경을 눈에 집중했다. 확실히 그들은 사람이었다. 그것도 중간의 한 명은 옆구리에 누군가를 끼고 있었다. 이 오밤중에 의심스러운 행렬이 아닐 수 없었다.

"향림아, 저거 보여?"
"어디?"
"저기 봐. 금방 세 사람이 나왔지? 지금은 또 숲으로 들어갔네."
"뭔가 움직이는 것 같은데 어둡고 멀어서 잘 모르겠어."

황보여희에게 당한 이후 향림은 정말로 무공을 상실하고 말았다. 그녀의 시력으로 그들을 보기는 무리였다.

"가운데 녀석은 누군가를 끼고 있어. 그리고 복면까지 했군."
"그래?"
"좀 수상하지?"
"많이 수상하네. 오빠가 쫓아가 봐."
"뭐?"

하원은 그들을 쫓아갈 생각이 전혀 없었다. 향림을 혼자 두고 어디 간단 말인가? 더구나 그는 육패종도 없었다. 아직 태극권의 위력은 광량팔종만 못했다. 맨손으로 강한 적을 만난다면 이길 자신이 없었다.

"지금 공석이 된 봉공과 오단 간부 선출을 놓고 암중에서 치열하게 싸우고 있잖아? 특히 담전주님께는 이번 일이 중요하다고 들었어. 깊은 밤중에 저렇게 은밀하게 움직인다면 분명 그 일과 연관되어 있을 거야. 아니래도 모거내나 서문한명 일파와 관련 있지 않겠어?"

하원은 가슴이 아팠다. 향림까지 무림맹의 현실을 알아간다는 것은 슬픈 일이었다.

"하지만 너를 두고 어떻게 가라고?"
"여기 가만히 있으면 괜찮을 거야. 아래서는 잘 보이지도 않잖아?"

잠시 생각하던 하원은 결단을 내렸다. 더 이상 망설이면 그들을 따라 잡을 수가 없었다.

"향림, 혼자 있을 수 있겠어?"
"걱정말고 갔다와."

그녀의 작은 손을 꼭 쥐어준 하원은 몸을 날렸다. 그들은 주변에서 제일 키가 큰 나무 위에 앉아 있었다. 하원은 떨어져 내리며 허공에서 몸을 세 번이나 회전해 밑에 있는 나무를 밟고 미끄러지듯이 밀림 위를 달려갔다.

그간의 수련을 통해 보신경(步身輕)을 대신하는 태극권류 고유의 점경(　勁)은 몰라보게 달라져 있었다. 발을 움직이는 보법이나 몸을 움직이는 신법, 먼거리를 달려가는 경공술의 기술적 면은 아직 부족한 점이 있었지만 연속적인 발경을 통해 내외공을 가장 효율적으로 사용하게 되어 놀라운 속도로 달려가고 있었다.

적운곡의 울창한 밀림 속을 헤치고 달려가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그럼에도 세 명의 괴인은 어쩔 수 없을 때만 한번씩 나무위로 올라올 뿐 거의 밀림 속으로 달리고 있었다. 이는 분명 자신들의 행적을 숨기려는 것이 틀림없었다.

하원은 담학경을 생각해 그들을 꼭 잡아야겠다고 마음먹었다. 거리는 점점 가까워졌다. 발경은 꼭 입(入)의 작용만큼 사용하고 있었지만 나무 위에서 일직선으로 달려가다 보니 얼마 지나지 않아 그들을 따라 잡을 수 있었다. 내외공의 소모도 거의 없었다.

뒤에서 달리는 자와의 거리는 십장, 청경으로 세 명의 실력을 가늠해보았다. 무룡단의 방극선보다는 아래로 생각되었지만 육패종 없이 감당할 수 있을지는 자신이 없었다. 그러나 머뭇거릴 시간도 없었다. 하원의 기척을 느꼈는지 뒤에 달려가던 자가 몸을 움찔하며 고개를 돌렸던 것이다.

그가 들고 있는 것은 다름 아닌 요시자였다. 칼날이 섬뜩하게 빛나고 있었다. 그는 하원의 존재를 감지하는 순간 이미 오른쪽 어깨를 돌리며 요시자를 날렸다. 검과 같은 형상의 요시자는 채찍처럼 길게 늘어져 중간중간 칼날을 번득이며 독사처럼 뻗어왔다.

하지만 그 전에 이미 하원은 최고조로 발경을 폭발시켜 그의 왼쪽 어깨를 향해 달려가고 있었다. 힘이 텅빈 곳이었다. 요시자의 끝 부분이 휘어져 귀밑을 스치고 지나가며 날카로운 통증이 일었지만 멈출 수는 없었다. 거리는 순식간에 일장 안으로 좁혀졌다. 하원은 호랑이를 껴안은 형상으로 두 팔을 둥글게 하여 주먹을 뻗었다.

퍽~!

"큭"

무당태극권 삼초 포호귀산(抱虎歸山)이었다. 반호흡도 안되는 짧은 순간이었지만 하원은 약중중강(弱中中强)의 순서로 정확하게 발경을 일으켰다. 내외공이 주먹을 쥔 손가락에서 고탕(鼓　)하며 적의 요시자까지 부르르 떨리게 만들었다.

"왠 놈이냐?"
"쳐라!"

한 명이 쓰러지는 순간 앞서 가던 두 명이 몸을 돌려 요시자로 공격해왔다. 다급한 중에도 상하로 절묘한 협공을 이루며 일장 이상 뻗어오는 요시자를 막기는 불가능했다. 중간에 약간 틈이 보이기는 했지만 현재 하원의 점경과 호신력으로는 파고 들 수 없었다.

호신력(護身力)이란 병기를 튕겨 내거나 급소를 비켜 맞게 하는 등 순간적으로 몸을 방어하는 기술을 말하는 것이며, 내외공의 운용능력이 높은 경지에 올라야만 사용할 수 있는 것이다. 태극권에서는 발경의 기술에 좌우되는데 하원은 아직 호신력이라고 부를만한 능력을 갖추지 못하고 있었다. 요시자처럼 날카로운 병기 속으로 파고드는 것은 무리였다.

방법은 향전퇴후(向前退後)뿐이었다. 하지만 요시자의 길이가 워낙 길고 빠른 속도로 뻗어오고 있어 이것마저도 자신이 없었다. 마음 한구석에 불안감이 있었지만 신의내렴으로 잠재우고 부드럽게 발경을 일으켜 뒤로 물러났다.

여기에서 하원이 최고조로 발경하지 않은 것은 공격에 대비하기 위해서였다. 물러나면서 강(强)으로 발경해버리면 앞으로 나가는데 시간이 걸리기 때문이다. 물론 대가를 치를 각오는 하고 있었다.

'윽, 큭'

하원은 두 마디 비명을 억지로 삼켰다. 요시자가 가슴과 허벅지를 긋고 지나갔다. 머리끝이 쭈뼛서는 강렬한 통증이 느껴졌다. 이제는 대가를 받을 차례였다.

'천후낭랑님!'

요시자를 회수하는 두 명을 동시에 공격하기 위해서는 수휘비파(手揮琵琶)의 일초가 가장 적당했다. 실전에서 처음 사용하는 초식이라 확신은 없었다. 고홍생 등과의 대련에서도 사용해본 일이 없었지만 생각나는 정답은 이것뿐이었다.

칠초 천녀산화(天女散花)와 팔초 좌우란소(左右　掃), 구초 수휘비파는 한 동작으로 이어진 연환 초식이며, 마치 무희(舞姬)가 춤추듯이 아름다운 동작으로 이루어져 있다.

어쩌면 태극권의 이상에 가장 적합한 이 세 가지 초식은 사방으로 공격이 가능하고, 힘의 고탕을 통해 순간적으로 적에게 충격을 주는 능력이 탁월하여, 확실히 익힐 수만 있다면 주먹을 스쳐 지나가도 적을 쓰러뜨릴 수 있다.

하지만 이제야 극유(極柔)보다 한 단계 아래인 유(柔)의 태극권을 이루어가고 있는 하원이 실전에서 삼초를 연환으로 쓰기는 무리였다. 급박한 순간에 천후낭랑까지 찾은 것은 좌우의 공격에 확실한 효과가 있는 수휘비파라도 제대로 위력을 발휘하길 기원하는 마음에서였다.

두려움과 불안감, 고통으로 인한 분노 등이 요동치는 것을 느낀 하원은 신의내렴으로 다시 한번 마음을 고요하게 가라앉히고 물러나는 요시자를 따라 돌진해 들어갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제37장 봄을 기다리며Ⅴ - 4 눈앞에서 요시자의 칼끝이 요동치고 있었다. 금방이라도 얼굴이 난자될 것 같았다. 물러나는 요시자의 움직임이 이 정도였으니 구원리 등과는 비교도 할 수 없었다. 하원은 두려움을 억누르고 한치의 거리를 유지한 채 따라갔다.

두 명의 얼굴에는 당황한 표정이 역력했다. 채찍처럼 긴 요시자를 따라 물러났다가 회수하는 순간 다시 쇄도해 들어오는 식의 대응은 생각해본 일도 없었기 때문이다. 물론 그들도 이론상으로는 가능하다는 생각은 들었다. 하지만 뛰어난 보신경과 요시자를 두려워하지 않는 용기, 과감한 결단력이 있어야만 가능한 일이었다. 그들은 할 자신도, 할 생각도 없는 아니, 해보지도 못한 일이었다.

당황하면 스스로 무너지는 법, 중간에서 누군가를 옆구리에 끼고 달려가던 자가 허둥거리며, 완전히 회수하지 못한 요시자를 다시 휘둘렀다. 하지만 긴 채찍처럼 변한 요시자는 뜻대로 움직여주지 않았다. 오히려 자신의 허리를 스쳐가며 피분수가 뿜어져 나왔다. 이때 하원이 들이닥쳤다.

수휘비파, 손으로 비파를 떨쳐내듯이 하원의 주먹은 부드럽게 움직였다. 십이회 연속 약(弱)의 발경도 적절하게 이루어졌다. 손가락에서 고탕하는 힘이 소멸되기 전에 재차 발경으로 힘이 솟아올랐다. 열두 번의 발경은 하나의 거대한 파도가 되어 두 명을 덮쳤다.

"컥,"

하지만 비명은 한마디뿐이었다. 하원의 눈은 급히 선두에서 달리던 자의 움직임을 쫓았다. 회심의 일격이 어깨에 적중하려는 순간 그는 요시자를 던져버리고 나려타곤(懶驢打滾)으로 몸을 굴리고 있었다. 그가 이들 중 제일 고수인 모양이었다.

하원은 주저 없이 좌측으로 쓰러지며 주먹을 아래로 내리찍듯이 후려쳤다. 십일초 좌도련후(左倒　　)였다. 그러나 이것은 성급한 공격이었다. 태극권은 개별초식에도 강중약이 있지만 전체적인 흐름에서도 강중약을 지켜야 한다. 지금처럼 성급한 공격은 상대방의 반격에 대비할 수가 없었다.

그는 수휘비파의 일격을 얻어맞고 오른쪽에 쓰러져 있는 자의 요시자를 잡고 그대로 하원을 향해 휘둘렀다. 손잡이가 아니라 칼끝이었지만 그는 개의치 않았다. 절체절명의 순간을 맞이하여 손바닥에 상처가 나는 것쯤이야 무에 대수겠는가? 대련에서는 미처 이런 경험을 하지 못한 하원은 주위의 세세한 변화를 살피지 못했고, 막다른 궁지에 몰린 사람의 심정을 잘 모르고 있었다.

수련으로 하는 대련과 생사를 다투는 대결이 어찌 같을 수가 있겠는가? 하필이면 쓰러진 자의 요시자가 거기에 있을 것이 무엇인가 원망할 일도 아니었다. 이를 미처 살피지 못한 자의 잘못일뿐이었다.

길게 늘어진 요시자의 중간이 휘어지며 가슴을 향해 날아왔다. 시퍼런 칼날이 번득이고 있었다. 막을 수도, 피할 수도 없었다. 보나마나 결과는 양패구상(兩敗俱傷), 아니 양패구사(兩敗俱死)였다.

'햐, 향림. 미안하구나. 너를 데리러 가지 못할 것….'

하원의 중얼거림은 눈앞에서 무엇인가 번쩍하는 것을 느끼고 중단되었다.

따당~!

가슴을 향해 날아오던 요시자가 밀려나갔다. 하원은 멈추지 않고 그대로 주먹을 내려쳤다.

퍽!

"크걱,"

분노한 주먹은 그의 왼쪽 가슴에 반 이상 파묻혔다. 하지만 하원의 관심사는 자신을 구해준 빛의 정체였다. 고개를 드는 순간 숲 속으로 두 개의 작은 물체가 사라지고 있었다. 확실치는 않았지만 비표(飛　)처럼 보였다. 가슴속에 기쁨이 소용돌이쳤다.

"당…."

미처 이름을 다 부를 수 없었다. 하원은 뒤쪽에서 날아오는 섬뜩한 느낌에 재빨리 몸을 굴렸다. 하지만 거리가 너무 짧았다. 어깨죽지에서 시원한 느낌이 들었다. 뭐가 어떻게 되는 것인지 생각할 여유도 없이, 그대로 여섯바퀴나 몸을 굴려 숲 속으로 피했다.

쫓아오는 요시자가 그제야 멈추었다. 등에서 피가 줄줄 흘러내리는 느낌이 들었다. 하원은 지혈(止血)할 생각도 못하고 앞을 바라보았다.

"서, 서라!"

맨 처음 포호귀산에 당한 자가 동료 두 명을 옆구리에 끼고 숲 속으로 몸을 날리는 것이 보였다. 그의 요시자에서는 피가 떨어져 내리고 있었다. 그것은 바로 하원의 피였다.

"윽,"

쫓아가려던 하원은 어깨죽지에 극심한 통증을 느끼고 도로 주저앉고 말았다. 급히 지혈을 하여 더 이상 피가 흐르지 않게 한 뒤 신의내렴으로 마음을 눈을 활짝 뜨고 사방을 살펴보았지만 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 적의 존재는 이미 청경의 범위를 벗어난 것 같았다. 하원은 포기하고 그리운 당공의 존재라도 찾아보려 했지만 역시 기척이 없었다.

"당공, 어쩌면 이곳이 네가 지내던 곳일지도 모르겠구나. 역시 넌 우리를 잊지 않고 있었어. 고맙다는 말은 하지 않을께. 꼭 다시 돌아오길 바래."

대답은 들려오지 않았다. 그러나 하원은 자신을 구해준 것이 당공이라고 굳게 믿고 있었다. 또한 어디선가 자신의 말을 듣고 있다고 확신했다.

아쉽고 기쁜 마음으로 사방을 한번 둘러본 하원은 숲가에 쓰러져 있는 사람을 어깨에 둘러매고 향림이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 납치되던 그는 어딘가 모르게 낯이 익었다. 하지만 향림이 걱정되고, 왼쪽 어깨죽지가 너무 아파 생각을 제대로 할 수가 없었다.

그녀가 있는 나무아래까지 가는데는 상당히 시간이 걸렸다. 발경을 조금만 세게 해도 지혈이 풀려 피가 줄줄 흘러내렸다. 거기에 이미 입(入)의 작용을 능가하는 발경을 여러 차례 사용해 내외공이 많이 소진되어 다리가 끌릴 정도로 힘이 없었다.

다행히 약간의 체력이 남아 있고, 성구의 경험이 있어 진원(眞元)을 쓰지 않도록 조심한 덕분에 입(入)의 작용으로 받아들이는 만큼의 발경은 사용할 수 있었다.

"악, 오, 오빠?"

향림이 놀라 비명을 질렀다. 그녀를 높은 나무 위에서 내려놓기 위해 강한 발경을 사용하자 여지없이 지혈이 풀리며 피가 펑펑 쏟아져 내렸던 것이다. 하원은 지혈을 하는 것보다 향림을 달래느라고 더 힘이 빠지는 기분이었다. 그녀는 눈물이 뒤범벅이 된 얼굴로 치맛자락을 찢어 어깨를 싸매 주었다. 대충이나마 응급처리를 하고 나자 그래도 조금 나은 것 같았다.

"오빠, 괜찮겠어?"
"걱정마. 반극지지까지는 상당히 거리가 멀텐데 걸어갈 수 있겠어?"

현재 상태에서 두 사람을 다 업는 것은 무리였다. 납치되던 사람의 호흡은 정상이었지만 정신을 못차리고 있었다. 아무래도 이상한 약물에 중독된 것 같았다.

향림은 자기가 먼저 가서 교성을 데려오겠다고 했지만 이 밤중에 그녀를 혼자 보낼 수는 없었다. 하원은 비틀거리며 거의 한시진 동안 반극지지로 걸어가 쓰러지고 말았다. 향림의 울먹이는 소리에 달려나온 모수광이 하원을 살펴보니 몸 전체가 어깨에서 흘러내린 피로 뒤범벅이 되어 있었다.

실전경험이 많지 않은 하원은 이번에 호된 대가를 치러야했다. 상대방의 숨이 완전히 끊어진 것을 확인하기 전에는 결코 방심해서는 안되며, 나려타곤으로 몸을 굴리는 적을 함부로 쫓아가서는 안 된다는 사실을 깨닫는데, 주변의 상황변화를 잘 살펴야 한다는 사실을 깨닫는데 비싼 수업료를 지불한 셈이었다.

* * *

물방울이 얼굴에 떨어져 내렸다. 깊은 잠에 빠져 있었지만 하원은 이를 느끼고 있었다. 눈꺼풀은 좀처럼 올라가지 않았다. 하원은 몇 번의 노력 끝에 겨우 눈을 뜰 수 있었다.

"오, 오빠?"
"울지…마."

예상대로 물방울은 향림의 눈물이었다. 하원은 억지로 한번 웃어 보이고는 또 기절하고 말았다. 피를 너무 많이 흘린 탓이었다.

"쯧쯧쯧, 이만하기가 다행이다. 어깨 살이 뭉텅 잘려 나가 하마터면 뼈까지 상할 뻔했다."

곁에서 보고 있던 모수광이 혀를 찼다.

"저, 저 때문이에요. 흑, 흑, 제가 억지로 그들을 잡으라고 하지만 않았어도…."
"걱정 말거라. 오늘 저녁에는 깨어날 거다."

모수광이 달랬지만 향림은 좀처럼 울음을 그치지 못했다. 그녀는 눈물이 마를 때까지 하원 옆에 앉아 이슬을 떨구었다. 달래다가 지친 모수광이 밖으로 나오자 바위 위에 앉아 있던 교성이 한숨을 내쉬었다.

"후~, 정이 너무 깊으면 하늘도 시샘한다고 했건만…."
"그러게 말이오. 두 녀석이 알콩달콩 잘 살았으면 소원이 없겠소. 하지만 어렵겠지요?"

"아아, 저 녀석들이 평안을 얻으려면 많은 시간이 흘러야 할 것이오."
"……."

왠지 교성의 말이 사실일 것 같다는 느낌이 들었다. 모수광의 얼굴에도 침울한 표정이 떠올랐다. 무공도 없는 향림이 불쌍했다. 그는 무엇인가 해주고 싶었다.

"진인, 이 사람이 향림이에게 의술을 가르치면 어떻겠소?"
"좋은 생각이오. 향림이도 자기 일이 있으면 좋을 것이오."

교성이 반색하며 말했다. 향림이 깨어난 이후 하원에게만 매달려 있는 것을 보는 마음이 편치 않았던 것이다. 하원의 순탄치 않을 앞날을 생각하면 더욱 그럴 수밖에 없었다.

하원은 모수광의 말대로 저녁이 되자 깨어났다. 아파도 배는 고픈지 극심한 허기가 느껴졌다. 거기에 향긋한 냄새까지 코를 자극하자 참을 수가 없었다. 하원은 향림의 부축을 받아 밖으로 나갔다.

장량기와 진망증이 음식을 먹다가 말고 제일 먼저 달려와 하원을 걱정해 주었다. 아직 어린 티를 벗지 못한 둘은 하원을 유난히 따르고 있었다. 어른들이 모이는 곳에는 담학경과 정정계가 보였다. 그 옆에는 처음 보는, 아니 하원이 구한 젊은 사람도 자리를 함께 하고 있었다.

"괜찮냐?"

정정계가 걱정스러운 음성으로 물었다.

"오셨어요? 몸은 괜찮은 것 같은데 배가 고파 죽겠어요."

하원이 배를 움켜쥐고 엄살을 부리자 그들은 안심하는 표정이 되었다. 아직 무시무시한 식성(食性)이 살아있다는 것은 죽을 정도는 아니라는 뜻이었다.

"이 녀석아, 무작정 그런 일을 벌이면 어떻게 하느냐? 일을 벌여도 상대방과 자신의 능력을 잘 가늠하고 일을 벌여야지. 태극권의 신의내렴은 어디다 꿔먹었느냐?"

"우송, 정대장로님의 말씀이 맞네. 자네 덕에 화소협을 구할 수 있었지만 하마터면 큰 일 날 뻔하지 않았는가? 앞으로는 조심하게."
"아, 알았어요."

정정계와 담학경의 목소리에는 자신에 대한 걱정이 가득했다. 이를 느낀 하원은 일부러 시무룩한 음성으로 대답했다. 옆에서 교성과 모수광, 사십대의 조사가 웃고 있었다.

"화소협, 인사하게. 이쪽이 바로 무당 태극권류의 장문인이신 교성진인의 제자이며 대종신수 진유이 노사의 증손자인 진우송일세. 자네를 구해준 사람이기도 하지."

담학경의 소개는 다소 거창했다.

"구해주셔서 감사합니다. 저는 학구단의 화세제라고 합니다."

하원은 그의 음성에서 복잡한 감정을 읽을 수 있었다. 그의 얼굴을 유심히 살펴보니 예전에 본 기억이 났다. 화세제는 다름 아닌 학구단의 전(前) 사대주(四隊主) 운도기랑 화흥도(雲刀奇郞 和興道)의 아들로, 구원리와의 대결에서 본 적이 있었다.

요시자의 수련자로는 드물게, 진우송이 육패종을 지고 단숨에 적운곡을 내려왔다는 소식을 듣고 대순도 수련장으로 길가독 등을 찾아왔다가 구원리와 이국웅에게 얻어맞아 얼굴이 울긋불긋하게 변한 그때 모습이 떠올랐다.

하원은 고맙고 미안한 마음이 들었다. 그의 마음을 이해할 것도 같았다. 부친인 화흥도가 창한봉 동굴에 들어갔다가 목숨을 잃었으니 하원에게 직접적인 책임이 없다고 할지라도 한줄기 원망하는 마음은 있으리라. 창한봉의 참사 이후 요시자의 수련자들 사이에는 진우송이 학구단을 장악하기 위해 음모를 꾸몄다는 유언비어가 나돌고 있었다. 하원도 물론 이런 사실을 길가독 등에게 들어 알고 있었다.

"선친의 일은 송구스럽게 생각합니다. 누가 무슨 목적으로 그런 일을 꾸몄는지 모르지만 제가 용서치 않을 것입니다. 담전주님께서 조사를 하고 계시니 곧 범인을 잡을 수 있을 것입니다."

"후~, 죄송합니다. 사실은 원망하는 마음이 있었습니다. 하지만 이렇듯 목숨을 아끼지 않고 저를 구해주셨으니 어찌 더 이상 의심을 할 수 있겠습니까? 요시자 수련하신 저희 어른들께서도 감사하다는 말씀을 전해달라고 하셨습니다."

이번 일로 진우송에 대한 요시자 수련자들의 의구심을 많이 풀린 상태였다. 하원은 그를 구하길 잘했다는 생각이 들었다.

"납치범들은 어떻게 되었습니까? 세 사람 다 요시자의 고수였습니다만,"

"그들은 오늘 아침 숨이 끊어진 채 발견되었다. 누가 살해한 것인지, 아니면 자살한 것인지는 모르겠다."

담학경은 집법전 전주의 신분으로, 맹주의 허락을 받아 이번 일에 대한 조사를 시작한 상태였다. 적운곡에서 이런 사건이 벌어진 것은 무림맹이 생긴 이래 처음 있는 일이라 모두들 크게 긴장하고 있었다. 조사의 책임은 정정계가 맡고 있었다.

하원은 다소 놀란 표정을 지었다. 정정계 같은 고수가 자살인지 타살인지 모를 정도라면 그들을 죽인 범인은 엄청난 고수일 가능성이 높았다.

"수광아저씨께 시신을 보이면 알 수 있잖아요?"

"이미 살펴보았다. 내 생각에는 심장에 이상이 있어 사망한 것 같았는데 확실한 것을 알려면 피부를 갈라보아야 하지만 유족들의 반대에 부딪쳐 그럴 수가 없었다."

무인들이라고 아버지에 대한 존경심, 남편에 대한 사랑이 다르지 않았다. 의술을 익힌 모수광은 시신의 심장을 갈라 정확한 사망원인을 밝히는 것이 더 중요하다고 생각하고 있었지만 정정계조차 유족들의 반대를 무릅쓰고 조사를 강행할 마음은 없었다. 하원도 이를 당연하게 받아들였다.

"참 내, 아저씨는 남의 심장 갈라보는 것을 왜 그렇게 좋아해요?"
"그, 그게 그렇게 되냐?"

아무도 편을 들어주지 않자 모수광의 안색이 떨떠름하게 변했다. 하원은 마음이 약해져 재빨리 말을 돌렸다.

"화형(和兄)은 왜 납치하려한 것입니까?"

"아직 확실한 것은 모르겠다. 어젯밤 표종단의 맹일(孟溢)과 포호단의 풍공도(馮公度)라는 뛰어난 인재 두 명이 은밀하게 실종되었는데 같은 맥락에서 벌어진 일로 보고 조사하고 있다."

적운곡을 벗어나는 길은 좁고 가파른 계단 하나뿐이다. 정정계는 당연히 어젯밤 계단을 지키던 교두들을 상대로 어떻게 된 일인지 알아보았다. 하지만 그들은 아는 것이 없었다.

화세제를 납치하려했던 자들이 학구단 소속이었음을 감안하면 표종단과 포호단의 인물이 동원되었을 것은 당연한 일이다.

거기에 교두들의 이목을 속이고 좁은 계단을 비밀리에 통과할 만큼 뛰어난 무공을 가진 자나, 삼등급 암호를 알고 있는 자, 아니면 환술(幻術)같은 특이한 무공을 익혀 몸을 숨기고 움직일 수 있는 자가 도왔다는 이야기가 된다.

동조자가 누구든 이번 일을 벌린 자들의 세력이 간단치 않다는 뜻이며, 커다란 소용돌이가 생길 것을 알면서도 이런 일을 벌였다는 것은 그들에게 화세제 등 세 명이 절실하게 필요하다는 말이었다. 정정계는 이런 일을 벌릴만한 세력은 모거내나 서문한명, 상관원웅 밖에 없다고 생각하고 있었다. 하지만 아무리 머리를 쥐어짜도 화세제 등이 꼭 필요한 이유를 알 수 없었다.

"혹시 창한봉의 일과 관련 있는 것은 아닐까요?"

하원은 생각나는 대로 무심코 한 말이었으나 정정계에게는 상당한 혼란을 주었다.

"그럴지도 모르겠구나. 절강신가의 신구용과 호남송가의 송사영이 궁지에서 벗어나려고 꾸민 일일수도 있겠군. 그들 직계의 봉공만도 여섯명이나 되니까 이런 일을 벌리기에 충분하지. 좋은 생각을 말해 주었구나."
"헤헤헤, 뭘요?"

머리를 긁적이는 하원을 웃음 띈 얼굴로 바라보던 담학경이 화세제를 향해 입을 열었다.

"화소협, 길성조 부단주께서는 학구단에서 요시자의 수련자들과 대순도의 수련자들이 불화를 끝내고 평화롭게 공존하기를 원하고 계시네. 자네는 요시자 수련자들 사이에서 가장 주목받는 인재일뿐만 아니라 대순도 수련자들에게 상당한 호감을 가지고 있다고 들었네. 부디 그 마음을 잃지 말고 평화를 이루어 주게."

담학경의 간곡한 부탁에도 불구하고 화세제는 쉽사리 대답을 하지 못했다. 비록 그가 뛰어난 정신력을 타고 나 요시자 수련자들의 기대를 모으고 있었지만 구종벽을 추종하던 자들은 그를 좋게 생각하지 않았고, 아직 나이가 어려 자신이 나서서 할 수 있는 일이 별로 없었던 것이다. 그는 가늘게 한숨을 내쉬었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제38장 봄을 기다리며Ⅵ - 1 가을이 깊어가면서 승룡봉 정상에는 벌써 눈이 내리기 시작했다. 꼭대기에 있는 맹주부 지붕에는 하얀 눈이 쌓여 반짝이고 있었다.

그 사이 체력을 회복한 향림은 예전같이 무성당 옆에 있는 식당과 반극지지를 오가며 음식을 날랐다. 덕분에 철면피 소돈녀(鐵面皮 少豚女)의 명성을 회복하게 되었지만 예전처럼 비난하는 사람은 없었다. 오히려 그녀의 환한 웃음을 다시 접하고 기뻐하는 사람들의 마음이 담겨 있었다.

밝고 명랑한 모습으로 돌아와 아름다운 보조개를 만들며 웃어주는 향림은 하원에게 큰 힘이 되어 주었다. 마침내 힘겨웠던 유론(兪論)의 끝이 보였다. 그녀는 지쳐있는 교성과 하원을 웃음으로 재촉해 무사히 오늘에 이르게 한 것이다.

"유론 스물 다섯 번째 마디를 다시 한번 들려주마. 흔히 '머리털만큼 적은 실수가 천리보다 큰 잘못을 초래한다'라고 하는 바 배우고 익히는 사람은, 상세히 분별하고 판단할 수 있도록 하지 않으면 안 된다. 이것이 바로 논이다."

"예, 사부님."

"수고했다. 태극권을 배움에 있어 십중팔구는 유론에서 헤매다가 스스로 포기하고 만다. 어떤 사람들은 한 구절에 얽매어 평생을 보내기도 하지. 비록 네가 깨달음이 필요한 세세한 부분까지 다 익히지는 못했다고 하지만 큰 흐름을 따라 여기까지 와준 것은 실로 장한 일이다. 네가 자랑스럽구나."

"모두가 사부님의 가르침 덕분입니다."

백번, 천번 지당한 말이었다. 만약 교성의 성질이 조금만 더 급했더라면, 유불선에 대한 배움이 조금만 낮았더라면, 그리고 이를 말로 표현하는 능력이 조금만 떨어졌더라면 하원은 유론의 벽을 넘지 못했을 것이다. 가르치는 사람과 배우는 사람이 혼연일체가 되어 어려움을 함께 한 덕분에 하원은 무사히 큰 산맥 하나를 넘을 수 있었다.

물론 설독필이 무룡단의 고수 이십인을 모아놓고 가르침을 베풀 때 하원이 조는 중에 이를 듣고 정신력이 크게 성장한 것이 결정적인 도움을 주었다. 이는 부인할 수 없는 사실이었다.

극도의 연정은 정신적 작용을 심하게 압박하고 있었다. 그 상태에서 유론을 제대로 배운다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 교성과 설독필, 모수광 세 사람이 무아지경에서 인세통람을 듣고 장대한 정신력을 단숨에 얻기를 바라며 목을 메고 있었던 데는 이런 이유도 있었다.

비록 그들의 간절한 기원은 이루어지지 않았지만 설독필의 가르침을 받아들여 정신력을 한 단계 높임으로써 고홍생 등이 입을 쩍 벌릴 만큼 놀라운 성취를 이루었고, 그 어렵던 논과 노자도 상당부분 익혀 진정한 태극권의 길로 들어서게 된 것이다.

교성은 이 상태로 십 년만 하원을 가르친다면 무리하지 않고도 능히 자신에 근접하는, 아니 자신을 능가하는 태극권의 달인이 될 수 있을 것이란 생각에 한숨을 내 쉬었다. 평온한 시대에 태어나지 못한 것이 죄라면 죄였다.

"어머, 언니. 어쩐 일이야?"

향림의 목소리에 고개를 돌려보니 유미금이 오고 있었다.

"너, 뭘 자꾸 먹고 있니?"
"엉? 내가 언제 이걸 먹고 있었지?"

요즈음 향림에게는 새로운 고민거리가 생겼다. 하원을 닮아 가는 것인지 식욕이 대단히 왕성해져 자기도 모르게 음식을 집어먹고 정말로 소돈녀가 되어가고 있었다.

이는 전적으로 모수광의 책임이었다. 무공을 상실한 향림을 위해 뭔가를 자꾸 만들어 먹이다 보니 예전보다 오히려 튼튼해진 것까지는 좋았는데 식탐의 습성이 생기게 된 것이다. 하원과 모수광은 날로 통통해지는 향림을 마냥 흐뭇한 눈길로 바라보고 있었지만 그녀 자신과 대부분의 다른 사람들은 질색을 하고 있었다.

"얘, 신경 좀 더 써야겠다. 너, 남자들이 얼마나 엉큼한지 아니? 겉으로는 귀엽다, 귀엽다하면서도 뚱뚱보가 되면 속으로는 질겁을 하는게 남자야. 특히 진소협은 그럴 가능성이 천 배 이상 농후하니 절대 귀엽다는 말에 현혹되지 말고 미리미리 신경 쓰도록 해."

"호호호, 우송오빠는 그럴 가능성이 다분하지. 알았어, 언니."

하원은 억울하기 그지없었다. 향림은 비썩 마른 것보다 지금처럼 통통한 것이 훨씬 예뻤다. 거기에 몸이 약해 비실거리는 것보다야 튼튼하고 쾌활한 것이 백 배 보기 좋았다.

또한 그녀가 살이 쪄보아야 얼마나 찌겠는가? 육패종도 가볍게 드는 사람이 바로 자신이다. 향림이 지금보다 열 배는 더 뚱뚱보가 된다고 해도 안고 다니는 것은 힘든 일이 아니다. 어제 밤에도 온 적운곡을 헤매고 다녔지만 무게도 느끼지 못했다. 억울함에 하원의 주둥이가 불퉁하게 튀어나왔다.

"바쁠텐데 왜 왔어요?"

담학경이 일개 당(堂)인 포인당을 맡고 있을 때와 집법전 전체를 관장해야 하는 지금은 상황이 판이하게 달랐다. 더구나 그를 도와줄 사람도 별로 없어 유미금 등은 갈수록 바빠졌다. 그녀가 이제 저녁에만 오는 것은 향림이 체력을 회복한 까닭도 있지만 너무 바빠 제대로 신경을 쓰기가 어려웠던 것이다. 유미금은 하원의 말에 대꾸하지 않고 묘하게 웃으며 향림을 보고 말했다.

"내가 지금 바로 증거를 보여줄께. 잘 봐."

그녀는 어리둥절해 하는 하원을 향해 소맷자락에서 서찰 하나를 꺼내 건네 주었다.

"이, 이게 무엇입니까?"
"보면 몰라요? 서찰이잖아요?"
"누가 보낸 것인데요?"

여전히 하원의 목소리는 불퉁했다.

"펴 보세요. 어떤 여자분이 멀리서 보낸 것이니…."
"아!"

하원의 얼굴은 일순간에 기쁨으로 물들었다. 전서구(傳書鳩)에 매달아 보내기 위해 얇은 종이를 몇 겹으로 접어놓은 서찰은 쉽게 펴지지 않았다. 한동안 허둥거리던 하원은 바람까지 불어오자 아예 등을 돌리고 윗부분만 펴서 읽기 시작했다.

"봤지?"
"그, 그렇네."

향림의 눈초리가 샐쪽하게 변했다. 그러나 하원의 귀에는 그녀들의 말이 들어오지 않았다.

『나의 우송, 보고 싶어요.』 "저도 보고 싶습니다."

『저를 이해해 주어 고마워요. …(중략)….』 "아닙니다. 못난 저를 미워하지 않고 서찰을 보내 주어 고맙습니다."

『어, 어머니를 만났어요.』 뒷부분에는 먹물이 번져 있었다. 그녀의 눈물이었다.

『모든 것이 사실이었어요. 저의 아버지는 서문한명이 아니라 서문수명이란 분이었으며, 이미 고인이 되셨어요. 물론 원흉은 서문한명이예요. …(중략)… 얼마 전 창한봉에서 돌아가신 시봉공(柴奉公)님께서 서문세가로 온 것은 저와 어머니를 지키기 위함이었다고 해요. 운승 아저씨가 보고 싶어요. …(중략)….』 하원은 시운승의 머리를 안고 슬퍼하던 그녀의 모습이 생각났다. 해남신문(海南神門) 출신으로 왕소의(王紹義)를 따라 서문세가로 왔던 무골인검 시운승(無骨仁劍 柴雲陞)은 서문소완의 실질적인 아버지 역할을 했으며, 그녀를 따라 무림맹에 와서는 봉공이 되어 담학경을 도왔다. 모든 것이 서문소완을 위함이었다. 하원은 그의 삶과 죽음을 생각하고 고개를 숙였다.

『외조부님이 일 년 전에 돌아가시고, 큰 외숙마저 세상을 떠나는 바람에 어머니가 크게 슬퍼하고 있어요. 저는 당분간 어머니 곁에 머물러 있어야해요. 더구나 이곳 해남신문의 사정이 좋지 않아요. 저희 오지산파(五指山派)는 중원인과 여족(黎族)으로 이루어져 있는데 묘족(苗族)들이 탕양신문(蕩洋神門)을 세워 점점 세력을 넓히고 있어요. 아직은 본파의 힘이 우위에 있지만 방심할 수 없는 상태예요.』 서문소완은 이제 해남신문을 집으로 생각하고 있는 모양이었다. '저희'나 '본파'같은 단어가 이를 말해 주고 있었다.

"해남신문은 십대산문에 속하는 대문파인데 묘족들의 세력이 얼마나 강하기에 서문소저가 긴장하는 거야? 당장 달려가서 이놈들을 그냥…."

주먹을 쥐고 흔들던 하원은 주변의 눈초리를 느끼고 슬그머니 손을 내렸다. 서찰의 내용도 호들갑을 떨 정도로 급박하지는 않았다. 하원은 남들이 보면 웃을까봐 재빨리 다음 내용을 읽어갔다.

『제 마음은 언제나 치궁봉 노송(老松) 위에 있어요. 하루빨리 볼 수 있기를 간절히 기원해요.』 "호호호, 언니도 별 수 없네. 이런 닭살 돋는 글을 써보내다니?"

고개를 삐죽이 내밀어 보고 있던 유미금이 깔깔거리며 웃었다. 하원은 얼굴을 붉히며 서찰을 접어 소매 자락에 넣었다.

"우송오빠, 치궁봉 노송 위에서 무슨 일이 있었어?"

향림의 질문에 하원의 얼굴은 더욱 빨개지고 말았다. 적운곡 중간에 걸린 구름이 흘러가며 서문소완의 얼굴을 그려냈다. 하원은 그것을 보며 그리움을 달랬다.

* * *

콰과광~!

이기어검술과 광량팔종의 칠초 백화여월(白花麗月)이 정면으로 충돌하며 고홍생이 한 걸음 물러섰다.

"이, 이런, 그새 고형님도 당하고 말았군."

뒤에서 보고 있던 왕선객이 탄성을 터트렸다. 하원이 그의 단공수(丹功手)와 설인권(雪人拳), 천공지(天孔指)를 뚫고 들어와 일격을 먹인 것이 불과 십일 전이었다. 그때는 한동안 멍한 기분이 들었다. 지금 고홍생이 그랬다. 그는 멍하게 서 있었다. 왕선객은 그의 기분을 이해할 것 같았다.

단순히 공격해 오는 것을 막으면서 일어난 충돌이 아니라 하원의 고홍생의 방어를 뚫고 들어가 일격을 먹였으니 충격이 없을 수 없었다. 교성 등은 고홍생을 생각해 내색하지는 못했지만 대단히 기뻐하고 있었다.

[드디어 저 녀석이 옥로금정(玉爐金鼎 - 연기화신 말)에 올랐소이다.]
[허, 고홍생이 충격을 받을만하군. 불과 몇 달만에 연기화신 말에 올랐으니 말이오.]

설독필도 감탄을 금하지 못했다. 예전 자신은 완벽한 연정에, 놀라운 정신력을 미리 갖추고도 일 년이나 걸리지 않았던가? 이런 점을 생각하면 하원의 성취는 자신을 능가하고 있었다.

"아니, 저 녀석. 뭐하는 거야?"

모수광이 어리둥절한 표정으로 교성을 쳐다보며 말했다. 예의상 고홍생에게 위로라도 한마디 건네야하는데 하원은 그 자리에 우뚝 서서 말 없이 육패종을 움직이기 시작한 것이다.

"아, 쾌의화봉(快意花峰)이오."
"저것이 바로 광량팔종의 마지막 초식이란 말이오?"

눈앞에 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다. 하원은 한 손만 써서 육패종을 머리 위에 거꾸로 들어올려 빙글빙글 돌리고 있었다. 최고의 고수이자 고수였던 세 사람은 이것이 얼마나 대단한 체력과 내공이 필요한 일인지 잘 알기에 더욱 놀라워했다.

쾌의화봉을 이룬다면 더 이상의 연정(練精)은 있을 수도 없고, 필요하지도 않았다. 이 정도의 연정은 설독필조차 생각해 보지 않은 전인미답(前人未踏)의 영역이었다. 그들은 가슴이 두근거렸다. 하원이 어떤 성취를 이룰지 세 사람도 헤아릴 수 없었던 것이다.

"그렇소. 오늘 저 녀석의 무공이 또 다시 한 단계 높아지는 모양이오."

[허, 이러다가는 인세통람이고 인위광전대법이고 다 필요 없이 저 녀석 스스로 연신환허의 고수가 되겠소.]

설독필은 놀라워하면서도 다른 사람들의 이목을 생각해 전음으로 말하는 것을 잊지 않았다. 인세통람이란 말을 고홍생 등이 들었다면 대번에 설독필을 생각할 것이고, 한바탕 난리가 날 것은 뻔한 일이었다.

놀라운 일의 연속이라 고홍생 등은 두 시진이 넘었지만 한동안 하원을 지켜보다가 돌아갔다. 육패종을 거꾸로 들어올려 한 손으로 머리 위에서 빙글빙글 돌린다는 것은 연기화신 말의 고수도 불가능한 일이었다. 내공만으로 되는 일이 아니기 때문이다. 연정으로 쌓은 최상의 체력이 뒷받침되지 않으면 불가능한 일이었다.

힘의 화신으로 불렸던 대종신수 진유이조차 쾌의화봉을 실제로 펼쳐본 적은 없었다. 체력적 부담이 워낙 큰 탓이었다.

그러나 하원은 벌써 일각 이상 육패종을 돌리고 있었다. 체력이 딸리지도, 발경에 문제가 생기지도, 내공이 소진되지도 않았다. 정확하게 입(入)의 작용만큼 발경을 하고 있어 언제까지라도 계속 돌릴 수 있을 것 같았다.

문득 흥이 일어, 왠지 쾌의화봉이 가능할 것 같은 느낌에 시작했던 하원은 이제 무아지경에 빠져 있었다. 한동안 구름 위를 떠다니는 느낌이었다. 연기를 하면서는 많이 경험했지만 연정을 하면서 무아지경에 드는 것은 처음이었다. 아니 적운곡을 내려올 때 이미 한번 경험한 적이 있으니 이번이 두 번째였다. 물론 하원은 이런 사실을 전혀 느끼지 못하고 있었다.

무아지경에서는 아무 것도 의식하지 못하고 있어 무엇을, 어떻게 해야겠다는 생각은 없었지만 신체의 모든 기관과 경락(經絡-내공의 통로)은 가장 효율적으로 움직이고 있었다. 이는 의식하지 못하는 가운데 정신적 작용이 최상의 상태로 몸을 지휘하고 있기 때문이었다.

이것이 바로 무위지치(無爲之治)였다.

함이 없는 다스림, 하원은 아무 것도 하지 않고 있었지만 그의 정신은 그의 몸을 가장 효과적으로 다스리고 있었다. 도가인들이 무아지경에 매달리는 이유가 바로 이것이며, 인세통람을 무아지경에서 들어야 하는 이유 또한 이것이었다.

몸과 마음이 구름 위를 붕붕 떠다니며 평안함이 열락(悅樂)이 되어 다가왔다. 그야말로 쾌의화봉이었다.

꽃봉우리를 즐기다!

진유이가 도가적 이상을 염두에 두고 광량팔종을 만들었는지는 모를 일이지만 하원은 태극권의 연결 선상(線上)에서 육패종을 움직이고 있었다. 지금 하원이 보여주는 것은 쾌의화봉이면서 태극권의 일부였다.

말할 수 없이 달콤한 열락이 짙어지면서 하원은 무아지경을 벗어났다. 아니 벗어난 것이 아니라, 무아지경에서 헤매는 자신을 내려다보고 있었다. 차분하게 자신의 몸과 마음, 영혼을 관조(觀照)하고 있었다.

이것도 신의내렴(神宜內斂)의 일종일까?

눈이 환해졌다. 사방에 가득한 어둠이 걷혔다. 자신의 어둔 곳이 속속들이 보였다. 아직은 부족하고 성긴 곳도 많았다. 하지만 모두가 소중한 자신의 일부분이었다.

두리번거리던 하원의 눈에 육패종을 들고 서 있는 자신이 보였다. 그냥 빙글빙글 돌리고만 있었다.

'왜 그러고 있지? 쾌의화봉은 광량팔종의 일초부터 칠초까지를 전부 합친 거잖아? 너는 이미 다 익혔다. 움직여 봐!'

하원이 명령했고 하원은 그 명령에 따랐다. 머리 위에서 돌던 육패종이 미끄러지듯 등뒤로 내려왔다. 이 짧은 순간에 육패종이 뒤집어지며 하원은 어느새 손잡이를 잡고 있었다.

허리를 따라 부드럽게 육패종이 돌아갔다. 실제 속도는 엄청나게 빨랐지만 너무나 자연스럽고 부드러운 움직임이라 오히려 평소보다 느리게 보였다.

"아, 육패종이 저절로 움직이는 것 같애."

향림의 탄성이 모두의 느낌이었다. 평상시에도 육패종을 이렇게 움직일 수만 있다면 가히 최고의 고수라고 불러도 손색이 없을 것이다.

그들이 감탄하는 사이 육패종이 앞으로 쭉 날아가고 있었다. 이번에도 육패종이 무형의 끈으로 하원을 잡아끄는 것 같았다. 하원은 정확하게 삼척(三尺-90cm) 거리를 두고 따라갔다.

순간, 육패종이 멈칫하며 뒤로 물러나다가 더욱 쾌속하게 앞으로 날아갔다. 이런 움직임이 세 번 연속 계속되었다.

이때는 엄청난 힘이 향림이 있는 곳까지 느껴졌다. 마치 우공이산(愚公移山)의 고사에서 천제의 명을 받고 태행산과 왕옥산을 지고 옮겼다는 역신(力神)과 과아(　娥)처럼 무지막지한 힘을 써서 자유자재로 육패종을 조종하는 것 같았다.

교성 등은 하원이 이초 풍권화하(風捲荷花)와 사초 봉란화입(蜂亂花入)을 쾌의화봉식으로 펼친 것을 알아보고 감탄을 금하지 못했다. 하원은 여기에서 멈추지 않았다. 어느새 육패종은 등에 붙어 있었다.

슈우웅~!

등으로 육패종을 밀어내자 바람을 가르는 소리가 향림의 귀에까지 울렸다. 가장 부드럽게 움직이고 있는 것 같았지만 사실은 하원과 육패종 주변에 엄청난 힘이 격동하고 있었다. 하원은 광량팔종마저 극강을 넘어 유(柔)의 형상을 빌게 된 것이다.

뒷걸음질로 삼척 뒤에서 따라가던 하원은 팔을 뒤로 뻗어 육패종을 잡아당겼다가 다시 밀어냈다. 역시 이런 동작을 세 번 연속 반복했다. 이때도 엄청난 힘이 느껴졌다. 이것이 바로 삼초 거망요미(巨　搖尾)와 오초 연래옥화(燕來玉花)를 쾌의화봉식으로 펼친 것이었다.

발경을 폭발시키며 점경으로 정확하게 육패종이 떨어져 내리는 순간 따라붙은 하원은 종머리를 움켜쥐고는 몸을 회전시켰다. 상중하로 파도치듯이 육패종과 하원의 몸이 돌아갔다. 여기에서는 입(入)의 작용을 능가하는 발경이 필요했다.

우우웅~!

강렬한 발경으로 힘이 고탕하며 육패종에서 소리가 났다. 이런 일은 처음이었다. 이는 곧 하원의 본신능력이 육패종을 능가하게 되었다는 뜻이기도 했다.

순식간에 육초 반송화개(盤松花開)를 쾌의화봉식으로 펼쳐 열두 바퀴를 돈 하원은 육패종을 머리 위로 번쩍 들어올렸다. 그리고는 내리쳤다.

콰과광, 쿠우웅, 땅에 충돌하는 소리와 육패종의 종소리가 멀리까지 퍼져나갔다. 흙이 사방으로 튀자 교성이 재빨리 향림의 손을 잡고 뒤로 물러났다.

흙먼지가 가라앉고 하원은 멍하게 서있었다. 진원을 제외한 모든 힘을 단숨에 발경으로 뿜어내 일시 허탈 상태가 된 것이다. 그럼에도 무아지경은 깨어지지 않았다. 잠시 숨을 고른 하원은 천천히 태극권의 형을 펼쳐 연기하기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제38장 봄을 기다리며Ⅵ - 2 몸에 힘이 없어서일까? 하원은 흐느적거리다시피 천천히 부드럽게 움직이고 있었다. 마음 속 깊은 곳에서 사부의 가르침이 솟아났다.

″유론 아홉째 마디는 허령정경 기침단전(虛靈頂勁 氣　丹田)이다. 대자연의 기를 받아들여 단전에 가라앉힐 때에는 허령정경해야 한다는 뜻이다.″ 간단한 구절이었지만 하원이 이해한 부분은 많지 않았다.

″허령정경이란 무엇인가? 밖으로는 '목에 힘을 빼 느슨히 하고 머리를 똑바로 세우는 것'을 말하고 안으로는 '잡념을 없애 마음을 신령하게 하고 신(神)과 기(氣)가 옥침혈을 관통해 니환궁(泥丸宮 : 백회혈 부근)에 다다르게 하는 것'을 말한다. 이는 노자의 전기치유(專氣致柔), '오로지 기로써 부드러움에 이른다'는 말과 일맥상통한다.″ 노자를 공부할 때 배운 곡신(谷神)도 기억났다.

'그렇구나. 기는 어떤 경우에도 강일 수 없으며, 양일 수 없는 것이다. 오로지 유를 지향하며, 음을 따르고, 곡신을 이상으로 할 뿐이다.'

태극권에서 기를 받아들이는 실제 구결은 허령정경, 네 글자가 전부였다. 하원은 약간 어이가 없었다. 일반문파에서는 거의 구결 전부를 차지하는 부분을 단지 네 글자로 표현해 놓다니? 하지만 언어도단(言語道斷 : 언어가 도를 해칠 수 있다)과 불립문자(不立文字 : 지극한 도는 말로써 전할 수 없다)를 생각하니 절로 고개가 끄덕여졌다.

기의 이상과 지향점이 눈에 선하게 보였다. 하원은 천천히, 아주 천천히 참새 털을 뽑았다. 무당태극권 일초 람작미를 다 펼치기까지 열호흡 이상이 걸렸다. 일초가 채 끝나기도 전에 천령개와 용천혈이 동시에 열리며 천지양기가 쏟아져 들어오고 대주천이 일어났다.

이런 일은 처음이었다. 보통 오초 전신등각까지는 가야 기침단전과 대주천이 시작되고 십초 주저간추까지 가야 천지양기가 들어오던 것에 비하면 획기적인 변화였다. 거기에 천기와 지기가 얼마나 많이 들어오든지 충맥과 족태양방광경, 족태음비경이 답답하게 느껴졌다.

엄청난 양의 기가 한꺼번에 대주천하며 기경팔맥과 일천경락을 휩쓸고 지나갔다. 무시무시한 속도였다. 하지만 그 기는 여전히 부드럽고 안온했으며 잔잔하기까지 했다. 전혀 파괴의 힘으로 변하지 않았다.

혈도에 두텁게 쌓여 있던 진애(塵埃-먼지, 티끌)가 조금씩 깎여 나갔다. 점점 닳아 없어졌다. 이 과정에서 혈도가 상하거나 경락이 다치는 일은 조금도 없었다. 원래의 가장 자연스러운 상태를 회복하고 있을 뿐이었다.

"아니 저 녀석, 왜 저렇게 느린 것이오? 연기는 오히려 퇴보했나?"

일각이 다 되도록 겨우 칠초 천녀산화를 펼치고 있는 것을 보고는 모수광이 답답해하며 중얼거렸다.

"연기에서도 놀라운 성취를 이루는 중이오. 저것은 동(動-움직임)이 변하여 정(靜-고요함)이 되는 현상으로 최고의 경지에 이르면 거의 움직이지 않고도 태극권의 형을 펼쳐 연기를 할 수 있소. 즉 동의 태극권이 정의 태극권이 되는 것이오."

교성의 얼굴에는 기쁨의 빛이 역력했다.

"이거 정말 혼자 힘으로 연신환허에 오르는 것이 아니오?"

설독필의 음성도 다소 들떠 있었다.

[주마가편(走馬加鞭-달리는 말에 채찍질함)이라는 말이 있소. 잘하면 오늘 우리가 고대하던 순간이 올지도 모르겠소. 설맹주께서는 인세통람을 들려주시고, 모대협께서는 인위광전대법을 준비해 주시오. 저 상태로 연기가 계속되면 곧 하단전에 진기가 가득 찰 것이오.]

세 사람의 얼굴이 마주쳤다. 그들의 눈에는 열망이 어려 있었다. 설독필은 곧 가부좌를 틀고 앉아 인세통람을 풀어 들려주기 시작했고, 모수광은 향림을 데리고 동굴 안으로 들어갔다. 교성은 두근거리는 가슴을 진정시키며 하원의 성취를 지켜보았다.

모든 것이 급변하고 있었지만 하원은 조금도 당황하지 않았다. 오히려 자신의 변화를 즐기고 있었다. 시간이 흐르고, 수련이 진전됨에 따라 나타나는 당연한 변화라고 생각했다. 무극이 변하여 태극이 되고, 태극이 변하여 음양이 되듯이 태극권 자체가 변화에 바탕을 둔 권법이기 때문이다.

내공의 수련이 어느 정도 경지에 이르면 부지불신간에 하원처럼 급격한 변화가 찾아온다. 이때 당황하거나 대처를 잘못하게 되면 별기(　氣 : 절름발이 기)가 생겨 오히려 장애가 되는 경우도 흔하다. 즉 몸과 마음이 충분히 준비되지 못한 상태에서 찾아오는 기연은 기연이 아니라 악연이 되는 것이다.

하원의 이런 변화를 기대하고, 고대하고 있던 교성은 기를 어떻게 할 것인지 여러 차례 들려준 바가 있었다. 지금 그 음성이 하원의 가슴속에서 솟아나 힘이 되어 주었다.

″맹자께서 호연지기(浩然之氣)를 기름에 있어 잊지도 말고 조장하지도 말라고 하신 것은 조금이라도 억지로 하면 안 된다는 뜻이다. 억지로 하면 별기가 생기는데 이는 활발하게 움직이는 활기(活氣)가 되지 못하고 뭉쳐서 움직이지 못하는 사기(死氣)가 되기 때문이다. 이를 피하기 위해서는 반드시 노자께서 말씀하신 도법자연(道法自然 : 도는 스스로 그러함을 법으로 삼음)을 따라야 한다. 태극권은 곧 기화지도(氣化之道 : 기를 이루는 도)이며 움직이는 선(禪)이기 때문이다.″ 예전에는 무슨 말인지 알 듯 말 듯 했지만 이 순간 그 깊은 뜻을 환하게 알 수 있었다. 하원은 도법자연에 따라, 기가 스스로 흘러가 저절로 대주천이 이루어지는 것을 지켜보기만 했다. 조금도 자신의 의지로 기를 잡아끌어 인위(人爲)를 더하지 않았다. 그럼에도 가장 자연스러운, 가장 도에 가까운 대주천이 이루어지고 있었다. 무위(無爲)는 어떤 인위보다 훌륭한 것이었다.

하원은 탄식했다. 무위란 원래 있는 그러한 도를 일컫는 것이니 가장 자연스러운 것이지만 인위가 세상을 점령하는 바람에 도리어 가장 낯선 것이 되고 말았다. 사람 역시 자연의 일부임을 생각한다면 절로 무위를 알고 있어야 마땅한 것이다.

하지만 자신도 이를 깨닫는데 얼마나 많은 노력이 필요했던가? 어이없는 일이었다. 본말이, 주객이 전도된 일이었다. 대부분의 인위가 인간의 욕망에서 비롯된 것임을 생각하면 무림맹이 이 모양 이 꼴인 것도 어쩌면 당연한 일이라는 생각이 들었다.

천지양기는 무위의 대주천을 통해 가장 훌륭한 진기가 되어 차곡차곡 하단전에 쌓였다. 교성은 하원의 변화를 눈으로 보듯이 느끼고 있었다. 기해혈에 있는 하단전은 팽창을 거듭했다. 보통 사람이라면 벌써 진기가 차고 넘쳐 기침단전이 중단되었겠지만 하원의 하단전은 끝없이 늘어났다.

이는 당연히 극도의 연정으로 인해 경락과 혈맥뿐만 아니라 단전까지 가장 이상적인 상태가 된 덕분이었다. 교성은 자신보다 무려 두 배나 커진 하원의 하단전을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 어느 정도 예상은 했지만 하단전 자체가 이렇게 커질 수 있다는 사실은 어떤 기록에서도 본 바가 없었으며 그의 사부에게서도 들은 바가 없었다. 확실히 하원이 해낸 극도의 연정은 놀라운 성취를 가져오고 있었다.

그럼에도 아직 기침단전은 그치지 않았다. 교성은 위험하다는 생각을 전혀 하지 않고 있었다. 오히려 어떤 변화가 일어날지 흥미진진한 눈으로 바라보았다. 하원은 그의 기대(?)를 저버리지 않았다. 흥미를 만족시켜 주었다.

하단전이 더 이상 늘어날 수 없을 정도로 팽창하자 약한 부위에 압력이 쏠리기 시작했다. 단전의 입구로는 계속 진기가 들어오고 있어, 강궁혈(絳宮穴)의 중단전(中丹田)과 연결된 막을 향해 압력이 쏟아졌다.

주먹을 쥔 교성의 손에는 땀이 축축했다. 하단전이 마치 계란 모양으로 길죽하게 변했다가 일시에 중단전의 막을 향해 돌진하길 수십 차례, 좀처럼 막은 뚫리지 않았다.

스스로의 힘으로 하단전과 중단전을 연결할 수 있다면 모수광이 계획하고 있는 인위광전대법이 한결 수월할 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 어쩌면 전인미답의 성취를 이룰 수도 있었다. 그러니 어찌 교성이 긴장하지 않을 수 있겠는가?

하지만 이는 쉬운 일이 아니었다. 수십 차례 실패가 거듭되자 피로감이 쌓여 하원의 무아지경이 흔들리고 있었다. 지금 무아지경에서 깨어난다면 두고두고 아쉬움으로 남을 것이 분명했다. 물론 언제 또 다시 이런 기연이 찾아올지도 모르는 일이었다.

환히 내려다보이던 자신의 모습이 어둠에 잠기며 점점 멀어지고 있었다. 이때 누군가의 음성이 들려왔다. 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이 된 하원은 당연히 이를 사부의 가르침인 줄 알고, 전력으로 신의내렴하여 정신을 모아 귀를 기울였다.

″만물은 도를 얻어 죽을 수도 있고, 도를 얻어 살 수도 있다. 만사가 도를 얻어 패망할 수도 있으며, 도를 얻어 성공할 수도 있다. 비유하자면 도란 물과 같은 것이다. 물에 빠져 물을 너무 많이 마시면 죽을 수밖에 없는 것이며, 심히 목마른 자가 적기에 물을 마시면 죽음에서 구함을 받는 것이다.″ 이것은 하원에게 충격이었다. 그는 잡고 있던 무위를 놓아버렸다. 어느새 하원은 무위를 잡고 있었던 것이다. 진정한 무위란 무위조차도 잡고 있지 않아야 했다.

그 어떤 도라도, 설령 무위라도 변하기 마련이며 적절한 때와 상황이 따로 있는 것이다. 사부인 교성의 존재가 너무 큰 영향을 미쳤음인지, 아니면 태극권에 너무 깊이 빠져든 탓인지 하원은 근본을 잊고 있었다.

다시 눈을 들어보니 인간세상이 보였다. 웃고 떠들며 평범하게 살아가는 사람들의 모습이 있었다.

정(情)과 사랑, 가장 순수한, 인간이라면 누구나 갈망하는 이 원초적인 감정보다 더 자연스러운 무위가 어디 있으랴? 하원은 자신이 인간임이, 앞으로도 인간일 수 있음이 자랑스러웠다. 그리고 감사했다.

하원이 미소지었다.

순간 중단전의 장벽이 힘없이 깨어져 나가고 니환궁에서 장엄한 폭발이 일어났다. 폭발의 빛은 별이 되어 하원의 정신을 향해 쏟아져 내렸다. 짙은 어둠 속에 잠겨 있던 무의식의 세계가 환하게 밝아지며 하원의 지적 능력은 일순간에 크게 증진되었다. 당연히 정신력도 급속도로 달라졌다. 아니 달라진 정도가 아니라 이 짧은 순간을 전후로 어린아이와 어른 같은 차이가 생겼다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제38장 봄을 기다리며Ⅵ - 3 교성은 마침내 하원이 인세통람을 들었다는 사실을 알아보았다. 그의 눈에서는 이슬이 비치고 있었다. 교성은 늘 태상노군과 환인성제에게 기도했고 두 신은 그의 기도에 답했다. 그의 마음은 말할 수 없는 감사로 가득했다.

하지만 두 신의 화답은 여기에 그치지 않았다. 무의식의 세계 깊은 곳까지 환해지며 이곳을 노닐던 하원은 더욱 깊은 곳에서 무저갱처럼 바닥을 알 수 없는 구멍을 발견했다. 두려움이 일었다. 뒤돌아서고 싶었다.

주체할 수 없는 두려움에 막 몸을 돌리려는 순간 다시 들려 오는 소리가 있었다.

″천하를 천하에 감출지라. 그리하면 숨길 바가 무엇이뇨? 이것이야말로 만물의 큰 이치다.″ 하원은 두려움의 정체를 알 수 있었다. 그것은 자신에 대한 애착이었으며 남을 시기하고 의심하여 자신을 지키려는 보호본능이었다. 이는 숨김에서 시작되고 있었다.

사부라고 굳게 믿고 있는 음성의 가르침은 천하를 천하에 숨기라고 말했다. 하원은 이를 받아들였다. 주저 없이 자신의 마음을, 정신을 열어 젖혔다. 자신을 천하에 던져버렸다.

순간, 하원은 끝을 알 수 없는 어두운 동굴을 한순간에 빠져나와 별빛이 강을 이루고 있는 신비의 세계에 이르렀다. 위에 둥둥 떠서 바라보니 그 찬란함과 아름다움을 인간의 언어로는 표현할 수 없었다. 어떤 것도 이보다는 아름다울 수 없었다.

별이 뭉치고 흩어지며 갖가지 형상을 만들어냈다. 하원이 잘 아는 것도 있었으며, 잘 아는 사람도 있었다. 그런가하면 무엇인지 알 수 없는 것도 무수히 많았다. 만들어지고 스러지는 하나 하나가 장엄한 일생이었으며, 오랜 역사였다. 그곳은 한마디로 신의 세계였다.

하원은 절로 경외감이 들어 무릎을 꿇었다. 별빛이 만들어낸 강은 마치 이를 아는 것처럼 머리가 솟아나 하원의 눈앞으로 다가왔다. 둘은 얼굴을 마주보았다. 빙그레 미소가 떠올랐다. 그도, 하원도 마찬가지였다. 말로 설명할 수는 없지만, 글로 표현할 수는 없지만 서로는 서로의 일부였으며 또한 전부라고 할 수 있었다.

갑자기 그가 하원의 눈 속으로 뛰어들었다. 전혀 예상하지 못한 일이었지만 두렵지 않았다. 심신(心身)은 물론, 영혼까지 환해지는 느낌이 들었다. 엄청나게 넓고 깊은 별빛의 강이 계속 딸려 올라와 하원의 눈 속으로 들어왔다.

하원은 자신을 던져두고 지켜보았다. 아니 던져둠도 없었다. 단지 천하에 있을 뿐이었다.

끝이 없을 것 같았던 별빛의 강도 어느새 소멸되고 있었다. 아니 하원 속으로 스며들어 일체가 된 것이었다.

"아아, 이럴 수가? 황하같은 정신력에, 장강같은 정력까지 단숨에 얻다니? 어떻게 이런 조화가 가능하단 말인가?"

연신환허 말의 고수인 교성도 제사의 힘이라고 불리는 정력에 대해서는 잘 모르고 있었다. 무공의 사요소 중 정력은 불가사의한 영혼의 영역, 신의 영역에 속하는 힘이라 하원에게 기대하지도 않았다. 교성도 불과 몇 년 사이에 정력을 존재를 느끼고 있을 뿐이었다.

하지만 불과 일각 사이에 얻은 하원의 정력은 교성이 느끼고 감지할 수 있는 범위를 훌쩍 벗어나 버렸다. 앞으로 이것이 어떤 결과를 가져올지 궁금했다.

별빛의 강이 모두 사라지고 어둠에 잠긴다 싶은 순간 어느새 니환궁의 빛이 보였다. 하원은 순간적으로 다시 무저갱을 통과해 무의식이 밝아진 곳으로 나와 있었다.

정신과 영혼이 맑고 투명해져 있었다. 평안한 가운데 어떤 두려움도, 나약함도 없었다. 하원은 단전으로 눈을 돌렸다. 하단전과 중단전에 조그만 구멍이 나면서 마치 샘이 솟아나듯 퐁퐁거리며 하단전의 진기가 중단전으로 올라오고 있었다. 하지만 구멍이 너무 작아 지루할 정도로 더디게 진행되었다.

거기에 중단전을 전혀 사용하지 않아 완전히 쪼그라들어 있었다. 그 속에 들어갈 수 있는 진기의 양은 얼마 되지 않았다. 급격히 팽창한 하단전의 압력도 해소하지 못할 정도였다.

하지만 뇌호혈과 백회혈 근처를 떠도는 기이한 힘(정신력과 정력이었으나 하원은 아직 모르고 있었다)은 사방 십장 내의 천지양기를 순간적으로 모조리 끌어들였다. 이로 인해 공간은 빛을 잃고 어둠으로 가득 찼고, 풀과 나무는 시들어 고개를 떨구었다. 교성과 설독필은 십장 이상 떨어져 있었지만 놀라 몸을 움찔거렸다.

하원의 전신 경락이 크게 부풀어올랐다. 천령개와 용천혈의 대문이 활짝 열린 것은 말할 필요도 없는 일이었다. 그럼에도 극도의 연정으로 질기고 부드럽게 단련된 경락과 혈도는 조금도 상하지 않고 대주천을 무리 없이 해냈다.

진기가 쏟아져 들어오면서 하단전은 터지기 일보직전까지 부풀어올랐다. 중단전으로 올라오는 진기의 양은 눈에 띄게 늘었지만 공간이 좁아 들어올 수 있는 양 자체가 한정되어 있었다. 오랫동안 굳어있던 중단전의 주머니를 펴는 것은 일순간에 어떻게 할 수 있는 문제가 아니었다.

온 몸이 기와 진기로 포화상태가 되었지만 하원은 두렵지 않았다. 여전히 평안한 마음으로 자신의 변화를 지켜보고 있었다. 아니나다를까? 더 이상 진기가 들어갈 곳이 없게 되자 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 그 통로는 역시 천령개와 용천혈이었다.

일반적으로 용천혈을 통해 진기가 빠져나가는 현상을 산실(散失)이라고 하며 이는 무공을 상실한다는 뜻과 같았다. 하지만 지금 하원에게 벌어지고 있는 일은 기가 원래 왔던 곳으로 돌아가는 현상일 뿐이었다. 그 이상의, 그 이하의 의미도 없는 자연스러운 일이었다.

진기가 안정을 찾고 모든 것이 제자리로 돌아가자 하원은 무아지경에서 깨어났다. 이때서야 칠십이초 천조비폭이 끝나고 있었다. 사실 하원은 별빛의 강과 일체가 되는데 오랜 시간이 걸린 것으로 생각하고 있었지만 일각에 불과했다.

물론 람작미부터 천조비폭까지 태극권의 형을 한번 펼치는데는 무려 한시진이나 걸렸지만 이는 정(靜)의 태극권이 되면서, 극유의 태극권에 가까워지면서 나타나는 당연한 현상이었다.

하원은 한동안 여운을 즐겼다. 자신에게 일어난 변화를 음미했다. 이번에 맛본 특별한 무아지경이 못내 아쉬워 꼬리라도 붙잡고 싶은 심정이었다.

설독필은 이미 자리에서 일어났다. 하원이 정력을 받아들이는 것이 끝나는 순간이었다. 교성과 설독필의 시선이 마주쳤다.

[진심으로 감사드리오. 설맹주]

[허, 진인에게 인사 받을 일이 무엇이겠소? 내가 좋아서 하는 일이오. 이 사람도 말할 수 없이 기쁘구려. 음, 저 녀석이 특별한 줄은 예전부터 알고 있었지만 정력에서도 이런 성취를 이루리라고는 전혀 예상하지 못했소. 실로 대단한 일이오. 무림을 통틀어 이런 일은 처음일 것이오.]

조화경에 올라 신과 같은 존재가 된 설독필도 놀라고 있었다.

[인세통람은 모두 들려주신 것이오?]

[이 사람은 경자(京字-억, 조, 경)에 이르는 인세통람을 소리로 형상을 그려내 들려주었소. 내가 알기로 저 녀석은 딱 두 마디를 들었소. 그것은 도가의 가르침과 관련 있는 부분이었소.]

[허허허, 태극권류의 전인이니 당연한 일이 아니겠소?]

교성의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다. 하지만 설독필은 약간 서운한 모양이었다.

[쩝, 선친과 이 사람의 피땀어린 인세통람이 단지 도가의 가르침만 남게 되었다는 사실은 아쉽지만 저 녀석이 자신의 깨달음을 누군가에게 전해준다면 또 다른 모습으로 나타나리라고 확신하오. 이로써 부족한 이 사람의 진전을 남기려던 소망은 이루어졌구려.]

사실 천서의 오대성력은 인세통람이 전부라고 해도 과언이 아니었다. 인세통람을 풀면 그것이 곧 지성체련이요, 원통기공이며, 무저심해고, 혼극전화였다. 그렇기에 하원은 인세통람을 듣고 내공과 정신력, 정력까지 얻을 수 있었던 것이다. 이를 개별적으로 익히려 들었다면 원통기공과 무저심해, 혼극전화를 차례로 수련해야 가능한 일이었다.

설독필의 얼굴에는 한줄기 후련한 감정이 스쳐갔다. 이제 자신의 진전을 남겨야한다는 압박감에서 완전히 벗어났기 때문이다.

[역시 모대협의 말처럼 중단전과 상단전의 문제로 인해 내공이 따라가지 못하는구려.]

[의독취전을 익힌 모대협이라면 능히 마지막 문제를 해결할 수 있을 것이오. 저 녀석은 이미 무의식의 어둠이 많이 걷힌 상태라 내공만 갖추면 곧바로 생사현관을 통과하여 꿈의 연신환허에 발을 들여놓게 될 것이오. 아니, 내공이 체력·정신력·정력과 균형을 이루면 어느 정도의 경지에 이를지 가늠하기도 어렵소.]

전설의 신인(神人) 천마이십존이 남긴 군마일지를 본 설독필은 의독취전이 얼마나 대단한 것인지 알고 있었다. 삼단전이 간이나 위장처럼 의학상 실체가 있는 것인지는 알 수 없지만 능히 광전(光田)이란 것을 만들어 내공상의 문제를 깨끗이 해결해 주리라고 굳게 믿었다.

[설맹주께서 해 주시겠소?]
[그럽시다.]

말이 끝나기 무섭게 설독필의 손가락에서 빛이 번쩍거렸다. 하원은 혼혈이 뜨끔함을 느끼고 기절하고 말았다. 교성은 대견함과 사랑이 가득한 얼굴로 잠시 바라보다가 하원을 안아들고 동굴로 들어갔다.

"헉! 이, 이게 다 뭐요?"

완전히 소 잡을 준비를 갖추어 놓은 모수광을 보고 교성은 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 동굴 안에는 깨끗한 천이 깔려 있고 그 윗부분에 크고 작은 칼 오십여개와 굵기가 각기 다른 침 삼백여개가 가지런히 정리되어 있었다. 이게 다 무엇에 필요한지 모를 일이었다. 보기만 해도 절로 살이 떨렸다. 한쪽에서는 향림이 불안에 떨고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제38장 봄을 기다리며Ⅵ - 4 "자자, 그럴 시간이 없소. 빨리 놓으시오. 식으면(?) 큰 일이오."
"아, 알았소."

정신력이 식는다는 뜻인지, 뭔지 모를 일이었지만 모수광의 얼굴에는 초조한 표정이 역력했다. 교성은 걱정하면서도 하원을 내려놓지 않을 수 없었다.

"진인은 저 솥에 물을 가득 떠와 팔팔 끓여 주시오. 그리고 향림은 아저씨와 함께 밖으로 나가 있거라."
"시, 싫어요. 오빠한테 뭘 하려고 그래요?"

향림이 강하게 도리질을 했다.

"얘야, 나중에 설명해 주마. 지금은 시간이 없구나."

의술을 가르치고 배우며 그들은 깊은 신뢰를 쌓았다. 모수광의 음성에 서린 진정을 느낀 향림은 하원을 한번 쳐다보고는 설독필과 함께 밖으로 나갔다.

"이 정도면 되겠소?"

모선금단을 다리던 명화암사철 솥에 물을 가득 떠와 신화로 끓인 교성이 모수광을 보고 말했다. 그는 하원의 옷을 벗기고 있었다.

"반은 저 통에 부어두고, 반은 여기 있는 약재를 몽땅 넣어 물이 완전히 없어질 때까지 끓여 주시오."

모수광이 가리킨 것은 예전에 향림이 만생신액 속에 누워있던 통이었다. 커다란 청석을 통째로 깎아 만든 것이었다. 교성은 그가 시키는대로 재빨리 움직였다.

"천지신명이시여! 천마이십존의 꿈과 신의 양지발(神醫 楊池發), 의성 모수광(醫聖 毛繡光)의 소망을 이루게 하소서."

양지발은 모수광을 구한 사람으로 어의로 있다가 모함을 받아 무산 산골짜기로 피신했다. 모수광이 몇 번 이야기한 적이 있어 교성도 알고 있었다. 스스로 의성이라고 칭하는 것이 다소 우스웠지만 경건하게 절을 올리며 비장한 음성으로, 애원하듯 기원하는 그의 목소리에 교성은 가슴이 찡해졌다.

하지만 그것도 잠시, 탁탁, "그럼 시작해 볼까?"

손을 털더니 제일 커다란 칼을 들어 한번 쓱 훑어보고는 그대로 하원의 목에서 아랫배까지 쭉 그어 내리자 교성은 비명이 목구멍까지 넘어오는 느낌이었다.

피가 펑펑 솟아났다. 모수광의 손이 분주하게 움직였다. 그는 부드러운 천을 끓인 물에 적셔 혈도를 압박해 피를 멈추게 했다. 잘린 부위의 혈도를 막아버리면 간단하지만 모수광은 그렇게 하지 않았다. 교성도 그 이유는 알 수 없었다.

"흐흐흐, 이 녀석아. 부디 힘을 내거라."

하원의 몸이 부들부들 떨렸다. 모수광은 광기에 사로잡힌 사람처럼 무식하게 칼과 침을 휘두르고 있었다. 교성은 곁에서 온 몸을 헤집어 놓는 광경을 지켜보면서 자신의 몸을 저미는 아픔을 느꼈다. 과연 이렇게 무리해서 무공을 익혀야 하는지 진한 회의감이 들었다.

모수광이 '식기 전에'라고 한 이유를 알 것 같았다. 이렇게 무식한 의술을 견디려면, 아니 살아남으려면 강인한 정신력이 필수적이었다. 교성은 하원이 장강대하(長江大河)와 같은 정신력과 정력을 얻었다는 사실을 기억해내고 다소 마음을 놓았지만 아픔은 가시지 않았다. 그는 제자의 무사함을 간절히 빌었다.

"크크크, 전설이 살아나는구나."

눈동자에 어린 붉은 기운과 쇠를 긁는 듯한 모수광의 음성이 섬뜩함을 더해주었다. 하지만 교성은 그간 함께 지내면서 모수광을 이해하게 되어 지금의 행동이 무엇을 뜻하는지 알 것 같았다.

찬란했던 젊은 시절의 영광을 뒤로하고 의독취전에 심취해 제이의 인생을 살면서 새로이 이룩한 자신만의 세계를 하원을 통해 펼쳐 보인다는 기쁨과 자부심이 뒤엉켜 있었다.

모든 사람들이 단지 전설로 생각하고 포기했던, 천마대종교에서도 더 이상 익히는 사람이 없는 의독취전을 통해 그는 자신을 증명하고 있는 것이다.

놀랍게도 피 속에 잠긴 하원의 몸에서 진기의 이동이 느껴졌다. 아랫배의 기해혈 부근에 쌓여 있던 막대한 양의 진기가 가슴의 강궁혈 근처로 옮겨갔다. 교성은 진기의 흐름으로 하단전과 중단전이 완전히 하나가 되어 구분이 없어졌다는 사실을 알아보았다.

단전이란 실제로 존재하는 장기(臟器)가 아니다. 칼로 기해혈을 갈라본다고 하단전을 찾을 수는 없다. 이는 당연한 일이다. 원래 단전은 선도(仙道)에서 단정(丹精)이 모이는 곳으로 가정한, 관념상의 장소이기 때문이다. 이는 마치 역할은 있되 실체는 없는 삼초(三焦-오장육부 중 육부의 하나)나 마음, 정신과 같은 존재였다.

실체가 없는 하단전과 중단전을 어떻게 하나로 합쳤는지 모를 일이었다. 역시 의독취전은 불가사의한 의술이며 이를 익힌 모수광 역시 일세의 괴인임을 부인할 수 없었다.

교성은 그에게 소리 없이 찬사를 보냈다.

'모대협, 과연 그대는 신주일사요.'

그의 말을 듣기라도 한 것일까? 모수광은 연신 괴소를 터트리며 더욱 빨리 손을 놀렸다.

"흐흐, 이제 인전(人田)과 지전(地田)은 하나가 되었고 천전(天田)만 남았군. 이 녀석아, 너는 수십년, 아니 수백년 세월을 뛰어넘어 단숨에 천지인을 합쳐 태극을 이루게 될 것이다. 태극은 무극이고, 무극은 곧 혼돈이니 그 속에는 모든 것이 포함되어 있다. 너는 혼돈에서, 무극에서 원하는 무엇이든 만들어 낼 수 있을 것이다."

원래 천마대종교의 마공은 그 주된 뿌리를 천축 사마(四魔) 중 천마, 즉 파순에 두고 있다. 하지만 그 외에도 사천왕사(四天王寺)와 아수라마사(阿修羅魔寺), 우주밀원(宇宙密院)의 무공상 이치를 많이 빌려 왔는데 우주밀원은 중원의 고대 도가문파로 천마의 무공에 태극이니, 무극이니, 혼돈이니 하는 개념들이 들어가고, 천마심공(天魔心功)이 혼돈에 기초를 두게 된 것은 이 때문이었다.

현존하는 신인 설독필의 성취가 인세통람을 통해 도가의 가르침으로 하원에게 전해진데 이어, 삼백여년 전의 신인 천마이십존의 성취가 의독취전과 모수광을 통해 역시 도가적 방식으로 전해지고 있었다. 이들은 모두 넓은 의미의 태극권에 포함되는 것이라 교성이 무허류와의 약속을 어기는 것도 아니며, 타문파의 무공을 익히는 것도 아니었다.

정신력과 정력은 분명 무공의 사요소 중 하나이지만 권법이나 검법 같은 실전 무공 그 자체는 아니며, 삼단전을 합치는 일 또한 무공수련과 관계는 있지만 실전 무공 그 자체일 수 없었다. 굳이 비유하자면 길 가다가 인형설삼(人形雪蔘) 한 뿌리를 주워 먹고 환골탈태하는, 엄청난 기연을 얻은 것과 같았다.

모수광의 손은 하원의 이마에서 움직이고 있었다. 그의 손에 들린 날카롭고 뾰족한 칼이 머리 속을 헤집고 다녔다. 얼마나 무식하게 찌르고 후벼대는지 교성은 다시 가슴이 조마조마해졌다. 실력은 인정하지만 예민하기 그지없는 머리 속을 저렇게 무식하게 다루어도 후유증이 없을지 걱정이 아닐 수 없었다.

"크크크, 이놈의 건정혈(建頂穴)은 마치 좁쌀만하군. 이런 곳에 상단전을 만들려면 평생이 걸리겠지? 헐헐헐, 위대하신 의성님이 아니고서야 누가 인위로 상단전을 만들 수 있으랴? 나는 모수광이다!"

미친 사람처럼 낄낄거리던 모수광이 고함을 지르며 커다란 대침(大鍼)을 건정혈에 푹 찔렀다. 교성은 자기도 모르게 비명을 질렀다.

"윽,"
"왜 그러시오?"

모수광이 의아한 표정으로 쳐다보며 물었다. 그의 눈동자는 어느새 정상으로 돌아와 있었다.

"저, 저 아이는 괜찮은 것이오?"
"그렇소. 삼단전이 합쳐져 광전(光田)이 만들어졌소. 보시오. 느껴지지 않소?"

그의 말에 교성은 청경으로 하원의 진기를 살펴보았다. 진기가 사방으로 퍼져나가고 있었다. 아니 흩어지고 있었다.

"이, 이게 어떻게 된 일이오? 진기가 분산되고 있소."
"진인답지 않게 놀라지 마시오. 진기가 흩어지는 것이 아니라 몸 전체가 하나의 단전, 즉 광전이 되어 진기가 골고루 퍼지고 있는 것이오."

교성은 놀라지 않을 수 없었다.

"몸 전체가 하나의 단전이 되었단 말이오?"
"그렇소. 이제는 대주천이니, 운기행공이니 하는 것도 필요 없소. 경락과 혈도 역시 없는 것과 마찬가지요. 단지 기를 받아들이고 내뿜는, 태극권류식으로 말하자면 기침단전과 발경이 있을 뿐이오."

솔직히 믿어지지 않는 말이었다. 연신환허 말에 이른 교성의 무공상식으로 생각해도 가능한 일인지 헤아릴 수 없었다.

"놀라운 일이오. 어쨌든 이제 저 아이를 수습해야 하지 않겠소?"

하원은 처참한 몰골이었다. 배와 가슴은 말할 것도 없고 머리까지 헤집어 놓아 마치 사나운 맹수의 습격을 받고 갈가리 찢겨진 것 같았다. 향림이 보았더라면 아마 기절하고 말았을 것이다.

"엉? 진인이 쓸데없는 말을 시키는 바람에 잠시 지체한 거요. 약은 다 끓였소?"
"이제 물은 없어졌소."

모수광이 일어서 솥 안을 살펴보았다. 연신환허 말의 고수가 일으키는 신화의 위력은 과연 대단했다. 짧은 시간에 수천가지 약재가 최상의 약효를 발휘하게끔 적당하게 다려져 검붉은 고약처럼 변해 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제38장 봄을 기다리며Ⅵ - 5 "흐흐흐, 누이가 알까봐 겁나는군. 이걸 다 구하자면 엄청난 돈이 들었을텐데 자신의 돈으로 자신의 적을 도와주었다는 사실을 알면 우아함을 팽개치고 있는대로 성질을 부려대겠지?"

사기에 성공한 모수광은 미안한 마음이 들었다. 이십구년간 숨어살면서 그는 무림의 패권이니, 모화장의 영광이니 하는 것들을 잊은지 오래였다. 권력의 달콤함과 욕심, 세상의 이익도 관심사에서 멀어졌다. 이 모두가 얼마나 허망한 것인지 깨달았기 때문이다.

그에게 남은 것은 자신의 존재를 새로이 증명하는 일뿐이었다. 오늘 모수광은 자신을 증명하고 있었다.

그는 바보가 아니었다. 누이의 생각을 알고 있었으며 우송과 필연적으로 부딪치리라는 사실 또한 알고 있었다. 하지만 모수광은 걱정하지 않았다. 오히려 그는 누이의 욕망이 꺾이길 바라고 있었다. 무림의 부조리에 큰 무게로 짓누르고 있는 누이는 모화장으로 돌아가 아버지가 남긴 해동송(海東松)이나 돌보는 것이 바람직하다는 생각이었다.

그가 처음 방통부를 찾았을 때는 모거내를 설득할 생각도 있었지만 눈동자를 보고는 포기하고 말았다. 욕심이 그녀를 삼켜버렸으니 말이 통할리 없었던 것이다.

"진인, 이 녀석이 언젠가 누이의 목숨을 놓고 고민하게 된다면 한번만 살려달라고 해 주시오. 그럴 수 있겠소?"
"그러리다."

교성은 선선히 고개를 끄덕였다. 모수광은 그만한 가치가 충분한 사람이었다.

"이제 마무리를 합시다."

'누가 뭐랬소? 제발 좀 빨리 해주시오.'

이 말을 하고 싶어 혀가 간질간질했지만 교성은 꾹 참았다. 모수광은 검붉은 고약을 두 손 가득 퍼내 하원의 갈라진 살 사이에 잔뜩 발랐다. 거의 범벅을 하는 수준이었다. 이어서 그는 재빠른 솜씨로 잘라지고 갈라진 부위를 꿰매기 시작했다. 교성도 이때만큼은 모수광이 진짜 의원임을 인정하지 않을 수 없었다. 그의 솜씨는 다시 볼 수 있을까 싶을만큼 신속하고 깔끔했다.

* * *

하원은 그로부터 칠일 뒤에 깨어났다. 모수광이 워낙 내부를 헤집어 놓아 아무는데 상당한 시간이 걸렸던 것이다. 특히 머리 속까지 칼을 댄 것이 칠일이나 혼수상태에 빠져 있어야 했던 결정적인 이유였다.

향림에게서 모수광이 자신의 몸에 칼을 댔다는 이야기를 들은 하원은 길길이 날뛰며 무슨 짓을 했느냐고 닦달을 했다. 모수광이 떠듬거리며 자초지종을 설명해 주었지만 믿을 수 없다며 사실을 실토하라고 다그쳤다. 보다못한 교성이 나서서 모수광의 말에 거짓이 없음을 알려주고서야 하원의 발광은 그쳤다.

"정말 그 광전이라는 것이 연기에 엄청난 도움을 준단 말인가요?"
"다, 당연하지."
"그럼 지금 제 내공은 어느 정돈데요?"

뚱한 표정으로 묻는 하원의 말에 모수광이 교성을 쳐다보았다. 구원을 요청하는 눈길이었다. 교성은 가볍게 웃으며 하원의 맥문을 잡았다. 하지만 그는 깜짝 놀라고 말았다.

"이, 이게 어찌된 일인가? 진기가 하나도 없다."

모두가 뜨악한 표정이 되었다.

"내, 내가 이럴 줄 알았어요. 수광아저씨, 어떻게 된 거예요?"
"그, 그럴 리가 없을텐데? 진인, 정말로 아무 것도 없소?"

"뭔가 있긴 있소이다. 하지만 진기는 아니오. 무엇인지는 나도 모르겠소."
"……."

"이, 이건 마치 빛과 같은 느낌이오. 어둠 속에서 불꽃처럼 깜박이고 있소."

무림인들이 애지중지하는 진기와 전혀 다른 성질의 무엇인가가 하원의 몸 속에 자리잡고 있었다. 이런 현상은 교성도 처음 보는 것이라, 어떤 작용을 할지 전혀 예측할 수 없었다. 물론 들은 바도 없었다.

모수광의 안색에도 당황한 빛이 역력했다. 의독취전에도 인위광전대법을 시술한 이후의 현상에 대해서는 기록되어 있지 않았기 때문이다. 군마일지를 본 설독필이라도 있으면 물어보겠지만 제갈무리 등을 가르치기 위해 가고 없었다.

하원은 완전히 울쌍이 되었다. 모수광을 닦달해 보아야 무슨 소용이 있겠는가? 머리 속이 환해지며 놀라운 성취를 이룬 것이 바로 좀 전의 일 같이 생생하건만 이 무슨 청천벽력이란 말인가? 하원은 모수광 때문에 애써 쌓아온 무공을 모두 잃었다고 단정하고는 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

교성은 잠시 생각에 잠겨 있다가 하원이 주저앉는 소리에 고개를 돌렸다. 제자의 얼굴에는 허탈함이 가득했다. 장강대하같은 정신력과 정력을 얻었건만 감정 표현을 숨기지 못하는 버릇은 여전했다.

"얘야. 확실히 인위광전대법은 놀라운 의술임에 틀림없다. 어쩌면 모대협도 미처 다 이해하지 못한 것일 수도 있고, 아니면 천마이십존조차 그 신비를 다 알지 못해 의독취전에 기록해 놓지 못한 것일지 모른다."

"그, 그렇소. 바로 그것이오."
"사부님, 그럼 어쩌라고요?"

하원이 허탈한 목소리로 물었다.

"인위광전대법이 실패한 것인지 성공한 것인지 알아보는 방법은 간단하다. 연기를 해보면 될게 아니냐?"
"그, 그렇다. 어서, 어서 연기를 하도록 해라."

이십년간 죽어라고 의술을 익히고, 누이에게 사기까지 쳐가며 어렵사리 구한 약재로 힘들여 대법을 베풀었건만 진기가 사라졌다는 말에 자신이 실수한 것인가 싶어 모수광은 전전긍긍하고 있었다.

하원도 그의 진심을 모르지는 않았다. 하지만 무공을 상실한 것일지도 모른다는 불안감에 사로잡혀 정신이 없었다. 모수광을 위로할 마음이 아니었다. 어쨌든 하원은 사부의 말에 일말의 희망을 가지고 연기를 시작했다.

'이게 뭐지? 정말 불꽃같네.'

신의내렴으로 마음을 가라앉히고 바라보니 힘이란 느낌은 전혀 없었다. 사부의 말처럼 무엇인가가 몸 속에서 깜빡 깜빡 빛을 발하고 있었다. 이것이 진기와 같은 역할을 할 수 있다고는 생각되지 않았다. 그래도 어쩌겠는가? 지푸라기라도 잡는 심정으로 하원은 천천히 참새 털을 뽑기 시작했다.

"오오!"

교성이 감탄사를 터트리며 벌떡 일어섰다.

"사부님, 왜 그러세요? 오빠에게 무슨 변화라도 있어요?"

향림도 크게 걱정하고 있었다. 그녀와 모수광은 얼굴을 나란히 하여 교성을 쳐다보았다.

"저 애가 연기를 시작하는 순간 빛이 크게 일어나 몸 속에서 돌고 있다. 아니 몸 속이 아니라 머리에서 발끝까지를 지름으로 하는 커다란 원 속에서 회전하고 있다. 그 테두리에서도 옅은 빛이 나고 있구나."

이는 교성이 청경, 즉 마음의 눈으로 보는 것이었다. 당연히 향림과 모수공은 볼 수도, 느낄 수도 없었다. 그냥 눈으로 보아서는 하원에게 아무런 변화도 보이지 않았다. 칠일 전과 같이 형을 펼치는 동작이 매우 느려 지루할 정도라는 것 외에는 특별한 것도 없었다.

"아아, 저것이 바로 광전이었구나. 저 커다란 원반이 광전이었어."

실제 연기하는 모습을 보니 어째서 광전이라고 했는지 확연하게 알 수 있었다. 빛이 광전 속에서 한바퀴 도는 속도는 매우 빨랐다. 거의 시간이 걸린다고 할 수 없을 만큼 빨랐다.

미약하게 깜빡이던 빛이 광전을 한바퀴 도는 순간 천변만화(千變萬化)하고 있었다. 때로는 흉포한 노도(怒濤)가 되어 세상을 휩쓸어 갈 것 같았고, 때로는 거세 폭풍우가 되어 천지를 날려버릴 것 같았다. 그런가하면 곧 따스한 태양 빛이 되어 만물을 자라게 하고 있었다.

광전 속에 있는 빛은 바로 혼돈이며 무극 그 자체였다. 그것은 어떤 형태로든 변할 수 있었다. 하원의 마음과 생각에 따라 순간적으로 모습을 바꾸었다.

인위광전대법을 시술하면서 모수광이 했던 말이 이해되는 순간이었다. 그의 말은 하나도 거짓이 없었다. 천마이십존의 기록은 전부 사실이었다. 교성은 어쩌면 그들도 이미 경험한 일일지도 모른다는 생각이 들었다.

이것은 기존의 진기와는 전혀 다른 형태의 힘이었다. 문득 내공이 얼마나 되는지 재어 보려했던 자신이 우스워졌다. 혼돈을 누가, 어떻게, 무슨 수로 측정한단 말인가?

이를 증명이라도 하듯 기침단전도 전혀 다른 방식으로 일어나고 있었다. 외부에서 기를 받아들이는 것이 아니라 불꽃이 폭발하듯이 분화하며 그 양이 늘어나고 있었다. 마치 내부에서 샘물이 솟아나는 것 같았다. 그렇게 생겨난 불꽃이 광전을 한바퀴 돌면 이것이 바로 이름과 정체를 알 수 없는 미지의 힘이 되었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제38장 봄을 기다리며Ⅵ - 6 한시진 동안 지루하게 계속되는 연기를 통해 교성은 하원의 몸 속에 떠도는 힘의 특성을 어느 정도 파악할 수 있었다. 그것은 기존의 진기보다 훨씬 강력하고 유용한 것이었다.

우선 대주천 혹은 운기행공이라고 할 수도 없는, 광전을 한바퀴 도는 시간이 무척이나 짧다는 사실이었다. 거의 실시간으로 힘을 사용할 수 있으니 대결이 벌어지면 매우 유리한 이점이 될 것이다.

두 번째는 기침단전이 광전 내부에서 언제, 어느 때나 매우 빠른 속도로 가능하다는 사실이었다. 단지 발경으로 인한 출(出)을 능가하는 기침단전이 실시간으로 가능한지는 알 수 없었다. 거기에 한번에 얼마나 큰 힘을 만들어 낼 수 있는지도 확실치 않았다. 조그만 불꽃에서 순간적으로 얼마나 큰 힘을 만들어내느냐가 보통 진기로 따져 몇 갑자하는 기준이 될 것 같았다.

연기가 진행되면서 하원도 그간의 수련이, 모수광의 시술이 꽝이 아니라는 사실을 알 수 있었다. 기쁘기 그지없었다.

자신의 의지에 따라 자유자재로 변화하는 힘!

이를 실제로 대결에서 사용할 수만 있다면 더 바랄게 무엇이겠는가? 하원은 가슴이 두근거렸다. 불꽃이 피어나고 사라지기를 수백, 수천 번, 머리 위 부분이 자꾸 거슬렸다. 그곳은 뇌호혈과 백회혈, 천령개, 니환궁 등이 몰려 있는 급소였다.

광전에서 불꽃이 피어나고 사라지면서 사방이 다 비쳤지만 유독 그곳만은 빛이 미치지 못했다. 지독한 암흑이었다. 일전에 본 무저갱보다 더 칠흑 같은 어둠이 가득 차 있었다.

그 앞에 가 보았다. 안에서 괴물이 이빨을 드러내고 으르렁거렸다. 하지만 하원은 두렵거나 무섭다기보다는 짜증스러운 느낌이 들었다. 자신 안에 있는 어둠의 존재를 용납하기 싫었다.

하원은 공공신(共工神)을 생각했다. 순간 불꽃이 화려한 폭발을 일으키며 광전 안에 힘이 가득 차더니 공공신이 나타났다. 이 공공신은 다름 아닌 그 자신이었다. 하원은 거대한 팔을 들어 어둠을 찢어 발겼다.

우두두둑~!

어둠이 산산조각 나며 무엇인가 비명을 지르며 달아났다. 맑게 개인 하늘이 드러났다. 하지만 그것은 하늘이 아니었다. 예전에 본 별빛이 흐르는 강이었다. 모두 흡수했다고 생각한 그것은 여전히 유유히 흐르고 있었다.

하원은 이런 현상이 어떤 의미를 가지고 있는지 잘 모르고 있었지만 마음의 눈으로 지켜보는 교성은 어이가 없을 지경이었다. 사실 하원이 본 어둠은 바로 생사현관이었으며, 이빨을 드러내고 으르렁거렸던 괴물은 심마(心魔)였다. 생사현관에는 심마가 존재하고 있는 것이다.

십만리나 되는 어둠 속에는 수천 수만마리의 심마가 살고 있어 생사현관을 통과하기란 불가능한 일이나 다름없었다. 그렇지 않다면 세상에는 연신환허의 고수가 지금보다 훨씬 많았을 것이다.

또한 생사현관 뒤에는 두정(頭頂)이란 것이 자리잡고 있다. 두정은 우주의 본체와 통하는 정신력과 정력의 통로라고 알려져 있으며 지혜의 샘이라고도 불린다. 그 외에도 두정을 열면 신비한 능력을 얻게 된다고 하지만 구체적으로 알려진 것은 많지 않았다.

어쨌든 교성이 제자의 성취를 기뻐하기 이전에 어이없어 한 것은 단숨에 생사현관과 두정을 통과했기 때문이다. 아니 아예 없애 버렸다는 표현이 더 어울릴 것 같았다.

남들은 누구나 겪는, 심마로 인한 갈등과 괴로움도 없었다. 그의 제자는 마치 아침 식사하듯이 가볍게 연신환허의 고수가 되어버린 것이다. 더구나 마음의 눈으로 보아도 하원의 능력이 어느 정도인지 감을 잡을 수 없었다. 이제 그의 사랑스러운 제자는 사부의 품을 벗어나려 하고 있었다.

운기에서 깨어난 하원이 모수광을 향해 넙죽 절을 올렸다.

"아저씨, 감사해요."
"헐헐헐, 난 의성이 맞다니까?"
"좋아요. 앞으로는 의성이라고 불러드릴께요."
"오냐. 네가 의성이라고 하니까 진짜 의성이 된 기분이구나."

네 사람의 얼굴에는 기쁨이 빛이 가득했다.

저녁이 되자 설독필이 나타났다. 그는 모수광과 교성, 하원의 이야기를 차례로 듣고 천마이십존은 그 힘을 광기(光氣)라고 불렀다는 사실을 알려 주었다. 광기는 무공의 사요소가 적절하게 결합된 힘으로 진기만의 힘이 아니었다.

자연히 광기를 사용하면 정신력과 정력의 소모가 극심하기 때문에 두정이 열리지 않으면 안 된다는 것이었다. 교성은 그제서야 두정까지 열린 것이 당연한 일이었으며 오히려 열리지 않았으면 어떻게 되었을까를 생각하니 식은 땀이 나는 기분이었다.

저녁 식사가 끝나고 오랜만에 대련이 벌어졌다. 그새 석단은 생애 최고의 성취를 이루어 연정화기에 발을 들여놓았다. 하원은 진심으로 축하를 해 주었다. 이로써 다섯 명은 모두 연정화기 이상의 경지에 올라 진정한 고수로 발돋움할 수 있는 기반을 마련하게 된 것이다. 하원은 늘 웃음을 잃지 않으면서도 석단이 가슴을 끓이고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 한동안 하원은 석단을 안고 어깨를 두들겨 주었다.

석단에게는 누구보다도 하원의 축하가 기분 좋았다. 하지만 그 기분은 대련이 시작되자 말자 싹 사라지고 말았다. 제법 자신감을 가지게 된 살형권법(煞形圈法)과 연홍충비권(煙鴻沖飛拳)으로 전력을 다해 공격했지만 칠일만에 나타난 하원은 아예 차원이 다른 고수가 되어 있었다. 도무지 대련이라는 것이 되지 않았다.

하원은 언제나 자신의 권(圈)과 주먹보다 정확히 한발 앞에 있었다. 아무리 용을 써서 쫓아가도 마찬가지였다. 보법과 신법이 아니라 경공술까지 동원했지만 소용이 없었다. 맥이 빠진 석단은 멈추어서고 말았다.

"왜 그래?"
"헥헥헥, 이, 이건 대련이 아니다. 이제 난 너에게 아무런 쓸모도 없는 존재가 되어버린 모양이다."
"에라이, 한 대 맞아라."

콩!

"왜 때려? 너보다 뒤쳐지는 것만해도 억울한데?"
"넌 그럼 내가 무공이 높아져서 너에게 쓸모 있는 존재냐? 이거 친구 맞어? 아니야? 에라, 한 대 아니 수백대 더 맞아라."

콩, 콩, 콩, 콩!

석단의 이마에서는 불이 나고 있었다. 뭐라고 말할 여가도 없었다. 견디다 못한 석단은 도망가기 시작했다.

"으아아아, 살려 줘."
"안 돼. 딱 천대만 때리고 봐 줄께."

하원은 귀신같이 쫓아가며 석단의 머리를 쥐어박았다.

"석단오빠. 뭐하는 거야? 반격을 해, 반격을!"

향림이 안타까워 소리를 쳤다. 하지만 다른 사람들은 아무도 입을 열지 않았다. 다음 차례인 엽성당과 상계흔은 물론이고 고홍생 등 무룡단의 사인까지 잔뜩 긴장해 하원의 움직임을 살피고 있었다. 그들의 안색은 점점 어두워졌다.

지금 그들 눈에 보이는 하원의 몸놀림은 귀신의 움직임이 따로 없었다. 무게가 전혀 없는 것처럼, 거리에 구애받지 않고 자유자재로 사방에서 솟아나듯 움직이는 점경은 그들의 보신경을 한참 능가하고 있었다.

처음에는 무작정 도망가던 석단은 산무신해(散霧身解)와 연파구십구보(煙波九十九步), 연흔행허(煙痕行虛)를 섞어 피하기 시작했다. 이상하게 하원은 이 세 가지 보신경을 적절히 구사하면 때리지 않았다. 석단은 눈물이 날 것 같았다. 그러면서도 괘씸한 생각이 들었다. 아무리 무공수련도 좋지만 친구를 이렇게 쥐패다니? 하지만 약한 것이 죄라고 나약한 마음을 버리고 전력을 다할 수밖에 없었다.

"다음!"

하원이 엽성당을 향해 손가락을 까딱거렸다. 미친 듯이 구르고 뛰고 달리며 피하던 석단은 완전히 녹초가 되어 늘부러져 있었다. 얼마나 무리를 했던지 결국 그는 모수광의 대침 신세를 져야했다.

"혀, 형, 설마 나도 석단형처럼 쥐패지는 않겠지요?"
"성당아, 내가 너를 얼마나 좋아하는지 알지?"
"헤헤헤, 그, 그럼요."

"음, 내가 사랑하는 동생을 위해서 무엇을 해야겠느냐? 당연히 최선을 다해 수련을 도야 주어야겠지?"
"억, 아, 아니예요. 혼자 열심히 할께요."

고개를 절래절래 흔들던 엽성당은 뒤로 주춤거리며 물러나더니 몸을 돌려 냅다 도망가기 시작했다. 하지만 십장도 가지 못해 급정거를 하고 말았다. 눈앞에는 어느새 하원이 서 있었던 것이다.

그 날 엽성당은 맞은데만 골라가며 맞으며 학구단 대순도 수련자들의 보신경인 능설수백(凌雪須百)과 기묘궁신(奇猫弓身), 축공비(縮空飛)를 연습해야 했다.

물론 석단처럼 약간이라도 보신경에 성취를 이루어 새로운 움직임을 보이면 봐주었다. 하지만 어떻게 매번 새로운 동작을 선보일 수 있겠는가? 결국 엽성당은 거품을 물고 기절하고 말았다. 이는 상계흔도 마찬가지였다.

"우송, 정말 놀라운 고수가 되었군. 축하하네."
"고맙습니다. 방형님"
"하지만 나도 한 수가 생겼으니 조심하게."
"시작하시지요."

방극선은 하원을 두려워하지 않고 두터운 검을 뽑았다. 하원이 무서운 속도로 성취를 이루자 무룡단의 사인도 수련에 전력을 다했다. 그 결과 방극선은 북궁팔검(北穹八劍)의 육초 고궁괴원(叩穹壞原)을 익힐 수 있었다.

하늘을 쳐 근원을 무너뜨린다는 고궁괴원의 위력은 과연 대단했다. 이를 펼치는 방극선조차 거대한 압력을 이기지 못해 발이 흙 속으로 빠지고 옷이 찢겨질 정도였다. 무지막지한 힘을 위주로 하는 중검다운 위력이었다.

하지만 하원은 점경으로 피하지 않고 폭포처럼 쏟아져 내리는 검경(劍勁-검의 힘) 사이로 뛰어들어 손으로 칼을 잡아버렸다. 방극선은 얼이 빠진 표정으로 한동안 움직일 생각을 못했다. 중검을 맨손으로 잡아버리는 사람이 있다니? 아무리 연기화신 말과 연신환허의 차이가 크다고 하지만 과연 이것이 가능한 일인지 누구도 입을 열지 못하고 있었다.

이런 상황은 연무쌍도 다르지 않았다. 그 역시 지난 칠일간 밤잠을 줄여가며 전력을 다해 퇴각투(腿脚鬪)를 연습했지만 상대가 되지 않았다. 하원의 주먹이 천녀산화로 가볍게 스치는 순간 발이 깨어질 것처럼 아팠다. 이것도 철린각(鐵麟脚)을 펼친 발과 충돌한 것이었다.

거기에 투법인 광룡무심해(狂龍無心解) 중 가장 위력이 강한 단지주(斷地　)와 수휘비파 일초가 부딪쳤지만 역시 팔꿈치가 으스러질 것처럼 아팠다. 발은 그렇다고 쳐도 팔꿈치가 주먹보다 강하다는 것은 주지의 사실이다. 그래서 투법, 특히 팔꿈치 공격에는 절대 걸리지 않으려고 노력하는 것이 무림인들의 기본적인 습성이다.

한데 주먹과 정면으로 부딪치고도 오히려 손해를 보았으니 연무쌍으로서는 더 이상 해볼 방법이 없었다. 그는 절뚝이며 맥없이 물러나고 말았다.

세 번째로 권장지의 고수인 왕선객이 나왔지만 그는 더 비참했다. 오른손으로는 단공수(丹功手)를, 왼손으로는 천공지(天孔指)를 사용하려는 순간 하원이 날아와 두 손을 잡아버린 것이다. 왕선객은 탄식했다. 그 전에 하원의 주먹이 가슴을 세 번이나 스치고 지나간 것을 알고 있었기 때문이다.

고홍생은 방극선과 비슷한 일을 겪었다. 이기어검술로 전력을 다해 검을 날렸지만 하원이 중간에 칼을 가로채 버린 것이다. 고홍생은 이럴 수는 없다면 울부(?)짖었다. 어떻게 이기어검술로 날린 검을 중간에 가로 챌 수가 있단 말인가? 그 검에는 자신의 모든 힘이 주천하고 있었다. 하원이 검을 가로챈 것은 고홍생 자신을 가로챈 것이나 다름없었다.

모두들 얼이 빠져 고개를 숙이고 돌아갔다. 뒤에서 설독필이 당분간 하원의 성취를 비밀에 붙이라고 했지만 들었는지 말았는지 대꾸도 없었다.

하원이 설독필을 향해 어깨를 으쓱했다. 사실 하원이 고홍생 등에게 이처럼 심하게 한 것은 설독필이 시킨 일이었다. 우선 하원이 얻은 광전과 광기의 한계를 알아보고, 고홍생 등에게 그들이 우물 안 올챙이라는 사실을 알려주기 위함이었다. 두 번째 목적은 그런대로 달성한 것 같았는데 첫 번째는 전혀 아니었다. 하원은 힘을 절반도 사용하지 않은 상태였다.

===================================================================

다른 싸이트와 번호를 맞추느라고 약간 나누어서 올렸습니다. 요즘은 비축분이 모두 소진되어 하루에 최고 많이 써야 열다섯장입니다. 며칠간 열장씩 올리면서 조금씩 남은 부분을 모아 오늘 모두 올렸습니다. 양해하여 주시기 바랍니다. 저의 부족한 글을 읽어주시고, 선작해 주시고, 추천해 주시고, 리플 남겨 주시는 분들께 항상 감사하고 있습니다. 특히 매번 리플로 격려해 주시는 몇몇분들께는 다시 한번 감사드리고 싶습니다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제39장 봄을 기다리며Ⅶ - 1 쿵! 쿵! 쿵!

"으악, 아악, 살려 줘."

바위 위에서 의술을 공부하던 모수광과 향림이 한심하다는 표정으로 고개를 흔들었다.

"쯧쯧쯧, 힘들여 광전을 만들어 주었더니 저게 뭐하는 짓인지?"
"그러게 말이예요. 사부님"

하원이 광전을 이룬지 어느새 한 달이 지났다. 승룡봉은 삼전이 있는 곳까지 눈에 덮였고, 적운곡에도 찬 바람이 불고 있었다.

향림은 정식으로 모수광을 사부로 모시고 의술을 배우기 시작했다. 뜻밖에도 그녀는 의독술(醫毒術)에 놀라운 성취를 이루고 있었다. 이는 모두 향림의 미각이 대단히 탁월했기 때문이었다. 그녀는 한번 맛본 것은 어떤 것도 잊지 않았다. 약과 독을 아무리 섞어 놓아도 맛만 보면 금방 성분을 알아냈다. 의독술을 공부하는 사람에게는 꿈같은 일이었다.

반면 어려움도 많았다. 우선 팔만사천개에 이르는 혈도와 경락, 기맥(氣脈)을 외우는데는 거의 낙제수준이었고, 거기에 겁이 많아 침을 놓거나 칼로 수술을 하라고 하면 손을 벌벌 떨면서 울어버리는 경우도 있었다. 이래서야 의술을 제대로 배울 수가 없었다. 모수광은 그녀의 장점을 살리고 단점을 보완하는 식으로 천천히 가르쳐 나갔다.

보기와는 달리 모수광은 매우 자상하고 훌륭한 사부였다. 아니 요즘은 외모에서도 예전 신주일사의 명성을 회복하고 있었다. 향림이 사부를 잘 가꾸어 주었기 때문이다.

그 사이 하원에게도 많은 변화가 있었다. 가장 놀라운 것은 한 달만에 태극권류 십삼가(十三家)의 논을 모조리 배우고, 왕필의 노자도덕경주(老子道德經注)와 노자지략(老子指略), 주역주(周易注), 주역약례(周易略例), 논어석의(論語釋疑), 축도생(竺道生)의 선정법륜(善淨法輪)과 방편법륜(方便法輪), 진실법륜(眞實法輪), 무여법륜(無餘法輪)을 전부 외우고 익혔다는 사실이었다.

하원은 마침내 유불도 전체를 관통하는 지혜를 얻어 노자에 대한 공부를 끝낼 수 있었다. 예전과 달리 교성의 가르침을 한번 듣기만 하면 마치 옛날부터 알고 있었던 것처럼 바로 이해가 되었다. 확실한 이해를 바탕으로 글자를 외우는 것은 쉬운 일이었다.

한 달간 하원이 공부한 양은 평생 외우고 익힌 것보다 많았다. 물론 이것은 장대한 정신력과 정력을 얻은 덕분이었다. 그렇다고 이러한 정신력이 모든 것을 해결해 주지는 못했다.

여세를 몰아 병법을 공부해야겠다는 마음을 먹고 손자(孫子), 오자(吳子), 사마법(司馬法), 울요자, 육도(六韜), 삼략(三略), 이위공문대(李衛公問對) 등 무경칠서(武經七書)를 한꺼번에 빌려와 몽땅 외우려고 덤볐지만 하루도 못가 포기하고 말았다.

이번에 하원이 얻은 정신력은 태극권을 기반으로 생성된 것이라 논과 노자의 공부에만 유용할 뿐 다른 분야에는 보통 사람보다 약간 뛰어난 능력을 발휘하는 정도에 불과했다. 원래 공부를 싫어하는 하원의 성격상 하나하나 뜻을 이해해가며 차분하게 외우고 있을 수가 없었다. 하루만에 책을 반납한 것은 당연한 결과였다.

병법을 익혀 하염없이 기사인을 기다려야하는 처지에서 벗어나고자 했던 계획은 물거품이 되고 말았다. 아니 기사인까지는 바라지도 않았다. 하다못해 괘씸한 제갈무리 녀석이나, 자랑스러운 후배 길가독에게라도 큰 소리 치고 싶었던 소박한 꿈마저 진짜 꿈으로 끝나고 말았다.

그 외의 수련은 순조로웠다. 광량팔종의 수련이 완전히 끝나 더 이상 육패종을 쓸 일이 없어졌다. 극도의 연정 이상의 연정을 할 수 있는 방법도 없었고, 이제는 내외공과 정신력, 정력이 광기(光氣)로 일체가 되어 육패종이 손안에서 장난감처럼 놀고 있었다. 물론 태극권의 위력이 육패종의 위력을 능가한 것도 이유였다.

권법으로서 태극권은 아직 극유에 이르지 못하고 있었다. 또한 십삼가 논의 구결도 다 적용하지 못하고 있었다. 하지만 이것이 오히려 하원에게 낙이 되어 주었다. 그나마 심심하면 태극권을 연습할 수 있기 때문이다.

교성은 극유에 이른 다음에는 다시 극강으로 나아가고, 극강에 이르면 다시 극유로 나아가라고 했다. 태극권은 극강에서 극유로, 극유에서 극강으로 끝없는 변화의 연속이었다.

논의 구결을 실제 권법에 응용하는 것은 더 이상 교성에게 배운다고 되는 것이 아니었다. 명상과 경험을 통해 스스로 깨우쳐 나갈 수밖에 없는 것이었다. 그리고 궁극적으로는 자신만의 논을 만들어야 진정한 태극권의 고수라고 할 수 있었다. 하원은 태극권을 연습하다가 바위에 멍하게 앉아 명상에 잠기곤 했다. 멀리서 보면 마치 병든 닭이 꼬박꼬박 조는 것 같았다.

형(形)을 통한 연기는 정(靜)의 태극권에 완전히 도달했다. 이제는 자면서도 연기가 가능했고 장소와 시간에 구애받지 않았다. 일반적인 내공심법으로 운기행공을 하면서 밤을 새기 위해서는 엄청난 인내가 필요하지만 정의 태극권은 꿈을 꾸며 발광을 해도 연기가 가능했다.

처음에는 몰랐으나 한꺼번에 쓸 수 있는 광기의 양은 분명 제한이 있었다. 아직 그 정도로 써보지는 못했지만 한계가 있는 것은 틀림없었다. 거의 하루종일 다른 일을 하면서도 연기를 계속하는 것은 이 때문이었다.

답답한 일은 이제 교성에게 딱히 배울 것도 없고 적당한 대련상대가 없어 명상과 연기, 태극권을 연습하는 것 외에는 달리 할 짓이 없다는 사실이었다.

첫날 고홍생 등을 가볍게 보내버린 뒤 겁도 없이 사부에게 덤볐다가 탁천압지 일초에 납짝 떡이 되고는 다음부터 감히 말도 꺼내지 못했다. 사십대 조사야 사부보다 고수니 말할 것도 없고, 존경하는 담학경도 조금은 삐리리한 느낌이었고, 그 다음인 방수민과 황미우사가 약간 만만해 보였지만 점잖은 두 사람에게 한번 붙어보자고 말할 용기는 나지 않았다.

연신환허 이상의 고수인 이들을 제외하면 연기화신 구단에 이른 최고의 고수인 개방 전(前) 대장로 정정계, 사령단 단주 전광산, 학구단 부단주 길성조, 무당 남권파 음양권의 고수 여추리 등이 있지만 역시 만만한 사람이 없었다.

포인당을 실질적으로 이끌어 가고 있는 여추리는 너무 바빠 도저히 하원과 놀아줄 정신이 아니었다. 무당파의 정필진인이 포인당으로 가서 그를 가르칠 정도니 말해 무엇하겠는가?

이제는 석단과 엽성당, 상계흔을 괴롭히는 재미도 시들해지고 있었다. 세 명의 보신경은 그야말로 일취월장하고 있었지만 주먹질과 칼질은 하원에게 어린애 수준이었다. 매일 상대는 해주고 있었으나 따분한 일이 아닐 수 없었다.

고홍생 등도 마찬가지였다. 광기를 이용해 태극권과 논을 실제로 펼치는 능력이 하루가 다르게 늘어나면서 그들과의 차이는 줄어드는 것이 아니라 점점 더 벌어지고 있었다. 이제 하원의 점경은 폭발하는 중검의 중심부를 헤집고 다닐 정도였으며, 이기어검을 한치 앞에 두고 뒤로 계속 물러나도 다치지 않을 정도였다.

이러니 무슨 대결이 되겠는가? 설독필이 고홍생 등의 문제점을 예리하게 꿰뚫어 보고 하원에게 매일 어떻게 하라고 지시하고 있었지만 이것도 시큰둥했다. 고홍생 등의 발전속도가 너무 굼벵이(?)같아 흥도 나지 않고 중노동처럼 느껴졌던 것이다.

이래저래 재미없는 나날의 연속이었다. 그나마 향림과 밤에 헤매고 다니는 것이 유일한 낙이었다. 어젯밤 하원은 향림을 안고 적운곡을 돌아다니다가 생각한 것이 있었다. 기왕이면 동양조화로의 고수답게 멋있고 우아하게 날아다니자는 것이었다.

지금 하원이 육패종으로 날아다니다가 발경을 잘못해 쳐박히며 비명을 질러대는 것은 어젯밤 생각을 실현하기 위해서였다. 예전에 교성이 보여준 어종비행술(御鐘飛行術)을 익혀 육패종을 타고 신선처럼 멋있게 날아다닐 생각에 아픈 것도 모르고 연습에 몰두하고 있었다.

거기에 배기어종술(排氣御鐘術)을 완성해 광량팔종을 능가하는 종술(鍾術)을 익힘으로써 무허류의 배기어검술을 상징적으로 누르자는 생각도 있었고, 정들었던 육패종을 그냥 버리려니 아까운 마음도 들었다. 음보용 부인을 생각해도 그렇고, 진유이와 진우송을 생각해도 그랬다. 물론 자신이 동양조화로의 고수가 되는데 결정적인 도움을 준 것에 대한 고마운 마음도 있었다.

교성이 세 번이나 배기어종술과 어종비행술의 발경법을 들려주었지만 쉬운 일이 아니었다. 배기어종술을 펼치기 위해서는 무려 칠백삼십네번에 이르는 강중약의 발경이 필요했고, 어종비행술은 그 절반이 필요했다.

무당태극권 칠십이초 중 가장 발경회수가 많은 육십초 봉황쌍전시(鳳凰雙展翅)가 천삼십삼회인 점을 생각하면 무허류의 배기어검술도 결코 만만한 것이 아니라는 사실을 알 수 있었다. 아직 하 원이 한 호흡에 발경할 수 있는 횟수는 삼백회 정도에 불과했다. 어쨌든 어종비행술은 금방이라도 될 것 같았지만 될 듯 될 듯 하면서도 제대로 되지 않고 처박히기를 반복하고 있었다.

향림은 하원의 생각을 대충 알고 있었다. 동양조화로의 고수가 되었으면 이제 좀 진중해졌으면 하는 것이 그녀의 바램이었다. 하원은 이런 향림의 소원을 모르고 있었다. 그녀는 모수광에게 오로지 멋있게 날아다니기 위해 저 난리를 핀다고 말해 주고 싶었지만 하원의 체면을 생각해 꾹 참았다.

"어이그, 시끄러워. 향림아! 더 이상 못하겠다. 가서 음식이나 가져오자꾸나."
"사부님도 같이 가실래요?"
"여기 있으면 뭐하겠냐? 시끄러워서 못살겠다. 가자."

두 사제는 어깨를 나란히 하고 식당으로 향했다. 통통하고 귀여운 향림이 재잘거리는 소리에 모수광은 시간 가는 줄 모르고 무성당이 있는 곳에 당도했다. 막 식당 건물로 들어가려는 순간 적운곡 입구 쪽에서 거대한 체구의 승려 한 명이 걸어오고 있었다.

"호호호, 사부님. 저분 좀 보세요. 꼭 예전의 사부님 같아요."

체구에 걸맞게 거대한 창(槍)을 들고 있는 승려는 꼬질꼬질한 가사(袈裟)에, 산적을 방불케 하는 엄청난 수염과 화등잔 같은 눈동자, 커다란 메부리코, 메기같이 두툼하고 큰 입술 등 한번 보면 영원히 잊을 수 없는 사람이었다.

"햐, 향림아. 그건 좀 심한 말이다. 최소한 저 정도는 아니었다."
"호호호, 사부님 말씀도 맞는 것 같아요."

그가 가까이 다가오자 모수광의 말이 맞다는 느낌이 들었다. 술병만 하나들었다면 그야말로 파계승 겸 산적이 따로 없었다.

"아미타불."
"아, 아미타불."

향림과 모수광은 괴승(怪僧)의 합장에 이구동성으로 마주 합장했다.

"아름다운 꼬마낭자, 말씀 좀 묻겠소."
"예? 아, 아름다운? 호호호, 말씀하세요."
"오, 꼬마낭자는 웃으니 더욱 아름답구려. 아미타불, 관세음보살님의 환신을 보는 듯 하오."
"스님께서는 마치 불법을 수호하는 사천왕의 화신 같아요."

졸지에 괴승에서 사천왕으로 승격하는 순간이었다. 보기와 달리 괴승의 말은 기분을 유쾌하게 했다.

"아미타불, 부처님의 가피(加被)가 낭자의 자손만대까지 영원히 함께 할 것이오. 음, 꼬마낭자. 반극지지가 어디 있는지 물어도 되겠소?"
"설마 스님께서는 반극지지를 찾아오셨어요?"

"그렇소. 알고 있소?"
"물론이에요. 제가 거기에서 지내고 있는 걸요?"
"정말이오? 이런! 우리는 전생에 부녀지간이었나 보군. 하하하. 꼬마낭자, 그럼 가볼까?"

엄청난 체구에, 엄청난 넉살, 승려다운 구석이라고는 거의 찾아볼 수 없는 사람이었다. 모수광은 자신을 능가하는 괴승의 출현에 '뭐 이런 녀석이 다 있지?'라는 표정으로 쳐다보고 있었다. 하지만 이제 자신이 나서야겠다는 생각이 들었다. 사랑스럽고 귀여운 제자에게 부녀지간이었다는 둥의 수작을 거는 것을 보고 그냥 있을 수는 없었기 때문이다.

"이보시오. 혹시 스님은 후공대사(厚空大師)가 아니오?"
"오잉? 소승의 존재는 일급비밀인데 어떻게 아셨소? 음, 아무래도 대단하신 분 같소이다."

후공이라고 짐작한 것이 그렇게 대단한 일은 아니었다. 어제 저녁 정정계가 내려와 오늘쯤 아미파의 후공과 공동파의 취벽(翠碧)이 올 것이라고 했던 것이다. 승려와 도사를 구분할 수 있고, 약간의 기억력만 있으면 충분히 짐작할 수 있는 일이었다.

"헐헐헐, 내가 바로 의성(醫聖)이란 사람이오. 얘는 내 제자올시다."
"아미타불, 소승이 과문(寡聞-들은 것이 적음)하여 당금 무림에 의성이란 분이 계시다는 말은 처음 듣습니다. 혹시 다른 별호는 없으신지?"

좋아지려던 모수광의 기분이 확 나빠지는 순간이었다.

"그냥 믿으시오. 당신이 부처님을 보지 않고도 믿듯이 내가 의성임을 믿으면 되는 것이오. 그리고 당신의 존재가 일급비밀이라고 하기에는 체구가 너무 큰 것 아니오? 흐흐흐, 그래서야 무엇을, 어떻게 숨기겠소?"

사부가 토라진 것을 안 향림이 재빨리 나섰다.

"스님, 제 사부님은 예전에 신주일사 모수광이라고 불리셨어요. 지금은 전설의 의독취전을 완성해 능히 의성이라고 할 수 있는 분이시지요."

"의독취전이라? 천마이십존의 전설이 어려있는 의독취전을 완성했다면 능히 의성이라고 할 수 있을 것이오. 하지만 신주일사라니? 꼬마낭자, 나는 믿지 못하겠소."

"왜요?"
"이렇게 속이 좁고 부처님의 제자를 함부로 중상비방하는 자가 어찌 젊은 시절 나의 우상이었던 신주일사가 될 수 있겠소?"

향림은 그의 입을 틀어막고 싶었지만 키도 딸리지 않고 무공도 없어 불가능했다. 아니나 다를까 모수광의 얼굴이 푸르죽죽하게 변하고 있었다.

"이, 이, 산도적같은 놈이 감히 누구에게 그따위 망발이냐? 네놈의 사부인 윤계대사(輪戒大師)가 그렇게 가르치더냐? 아니면 부처님이 그렇게 가르치더냐?"

"허, 우매한 중생이 설법을 듣고 뉘우치지는 못할망정 사부님과 부처님까지 욕보이다니? 대초열지옥(大焦熱地獄)의 염화(閻火)가 두렵지 않소?"

거구의 승려가 같잖다는 표정으로 말하자 모수광은 입에 거품을 물었다.

"우, 우매한 중생??? 이런 천둥벌거숭이 같은 놈! 맛을 보여 주마. 덤벼라. 덤벼."

"오, 무공도 없는 시주가 용기는 가상하구려. 하지만 부처님을 공경하는 마음을 길러 극락왕생할 수 있도록 내가 버릇을 고쳐 주겠소."

웅웅웅, 후공이 향림의 팔뚝보다 굵은 창을 붕붕 휘두르더니 모수광을 향해 내밀었다. 살을 에이는 기세가 사방으로 뻗쳤다. 향림은 자기도 모르게 몸을 떨며 두려운 표정으로 사부를 쳐다보았다. 하지만 모수광의 얼굴은 오히려 담담하게 변해 있었다. 좀 전의 분노하던 모습도, 거품을 물던 모습도 없었다. 향림은 사부의 갑작스러운 변신이 어리둥절했다.

=============================================================

조금 있다가 한편 더 올리겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제39장 봄을 기다리며Ⅶ - 2 "아미창(峨嵋槍) 윤계대사의 대제자답게 무공이 뛰어나군. 하지만 막무가내인 성격과 유아독존식의 고집 때문에 벌써 몇 년째 정체상태에서 헤매고 있군."

"무, 무슨 말이오?"

처음으로 후공의 얼굴에 당황하는 빛이 비쳤다.

"연신환허에서 더욱 높은 경지에 오르려면 자신을 돌아볼 줄 알아야 한다. 달리 말하면 자신을 버려야한다는 뜻이다. 부처님께서 수다원(須陀洹)은 수다원의 경지를 얻었노라고 생각해서는 안 되며, 사다함(斯陀含)은 사다함의 경지를 얻었노라고 생각해서는 안 되며, 아나함(阿那含)은 아나함의 경지를 얻었노라고 생각해서는 안 되며, 아라한(阿羅漢)은 아라한의 경지를 얻었노라고 생각해서는 안 된다고 하신 것을 잊었느냐?"

"아, 아미타불. 소승이 무엇을 해야하겠습니까?"
"조금 전에 내가 말하지 않았는가? 그대는 버릴 것이 있을 것이다. 무엇을 버릴 것인지는 스스로 알아보도록!"

멍~, 향림은 사부가 맞는지 눈을 비비고 다시 쳐다보았다. 하지만 사부가 확실했다.

"사부님! 과연 신주일사다워요."

"헐헐헐, 뭘 이 정도를 가지고, 사부가 이래봬도 소시적에는 유불선을 줄줄 꿰고 있었다. 쩝, 그러나 저러나 이거 이상하게 되어버렸군. 저 막무가내 중놈의 버릇을 고쳐주어야 하는데 오히려 도와준 꼴이 되어버렸잖아?"

피식, 조금 띄워 주었더니 사부의 허풍이 또 시작되었다는 생각에 향림은 더 이상 대꾸하지 않고 식당으로 달려갔다. 어쩌다가(?) 던진 뜻 모를 말에 후공이란 승려가 생각에 잠겨 있었지만 당대의 아미창을 무공도 없는 모수광이 어떻게 버릇을 고쳐준단 말인가? 사부의 쓸데없는 말은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 것이 정신건강에 이롭다는 사실을 향림은 잘 알고 있었다.

후공은 사부가 평소 존경하던 교성에게 인사만 올리고 바로 집법전으로 돌아갔다. 그 전에 음식을 상당히 많이 먹는 바람에 모수광과 하원의 눈총을 받기는 했다.

그는 모수광이 던진 알 듯 말듯한 말에 빠져 하원이란 상당히 이상한 녀석의 존재를 제대로 느끼지 못했다. 하원 역시 어종비행술에 대한 생각으로 가득 차 괴상한 승려 하나가 나타났다는 이상의 생각은 못하고 있었다. 둘의 첫 만남은 상당히 평화스러운 상태에서 이루어졌다.

저녁이 되자 정정계와 유미금을 따라 후공이 다시 나타났다. 하원은 이제 어른들 틈에서 식사하는 것으로 굳어져 대단히 심심하고 따분한 저녁을 보내고 있었다. 눈동자가 반짝였다. 후공이란 승려를 마음의 눈으로 살펴보니 놀라운 기가 일렁이고 있었던 것이다. 고홍생 등과 달리 확실히 한 주먹 할 것 같았다.

"이봐, 후공. 좀 비키게."

정정계의 말에 후공이 한쪽으로 비키자 뒤에서 꼬마, 아니 도사 한 명이 모습을 드러냈다. 워낙 키가 작고 몸집이 가늘어 후공에 비하면 어린아이처럼 보였다. 하원과 비교해도 머리 하나는 차이가 있을 정도였다.

"취벽진인, 이리로 오시오. 이분이 바로 무당 태극권류의 장문인이신 교성진인이시오."

좀 전 후공에게 대하는 것과 달리 정정계는 상당히 그를 존중하고 있었다.

"후배 소도, 인사드립니다."

그의 목소리는 청아하고 낭랑했다. 얼굴 또한 동안(童顔)이라 진짜 어린아이가 따로 없었다. 교성과 당설약의 얼굴에는 감탄의 빛이 가득했다. 이 도인의 키는 무척 작지만 그의 가슴은 하늘만큼이나 크고 넓다는 사실을 알아보았기 때문이다.

"아, 그대가 바로 공동파 원극검법(元極劍法)의 계승자이며 제이의 우진선인(迂眞仙人)이라는 취벽진인이구려. 이렇게 와 주어 정말 감사하오. 담전주를 많이 도와 주시오."
"제가 어찌 감히 우진선인께 비기겠습니까? 그저 산중에 묻혀 살아온, 별 볼 일 없는 사람입니다."

교성의 칭찬에 취벽의 얼굴이 붉어졌다. 그는 아직 순수함을 잃지 않고 있었다.

"허허허, 만허(萬虛-모든 것이 허함)의 원극검법을 허실생동(虛實生同)에 이르도록 익힌 그대가 어찌 별 볼 일 없다 하겠소?"

단번에 자신의 상태를 알아보았기 때문인지 취벽의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다. 감정을 숨기지 못하고 그대로 드러내는 것은 하원과 거의 유사했다.

'쳇,'

전에도 사부는 전진파 통진우사더러 천선수(天仙手)를 익혔다는 것은 실로 대단한 일이라며 칭찬을 아끼지 않았다. 그러나 마음의 눈으로 바라보니 천선수라는 것이 선도를 쌓는데는 어떤지 모르겠지만 무공으로서 투기(鬪氣-싸우는 기세)는 별 볼 일 없다는 사실을 알고는 크게 실망한 적이 있었다. 이는 담학경처럼 따스한 눈빛을 가지고 있는 통진우사를 인간적으로 존경하는 것과는 별개의 일이었다.

교성이 '허와 실이 동시에 나타난다는' 허실생동 등의 거창한 말로 취벽을 칭찬하고 있었지만 하원이 시큰둥한 것은 이 때문이었다. 곧 취벽을 잊어버리고 어떻게 하면 아미창의 후계자인 후공을 꼬셔 대련다운 대련을 해볼까하는 생각으로 골똘해 있었다. 하원은 정정계가 한숨을 내쉬는 소리도 듣지 못했다.

다가오는 봉공 선출로 인해 하원을 제외하고는 모두들 크게 걱정하고 있었다. 이번에 다행히 청성파의 구정진인(求正眞人)과 아미파의 후공대사, 공동파의 취벽진인이 합류해 봉공 후보 육인을 확보했지만 무당파의 의상도장과 팔검장의 오행검협 몽수, 화산파의 청어도장은 무허류의 방해로 영입에 진전이 없었다. 잘못하다가는 봉공 세 자리는 그냥 포기해야 할지도 모르는 상황이었다.

의상 등을 대신할 사람도 마땅치 않았다. 천하에 널리고 널린 것이 정파의 고수건만 무림맹의 비주류인 원칙론자들과, 무당파의 비주류인 태극권류와 뜻을 같이할 사람은 거의 없었다. 모두들 주류의 눈치를 살피기에 바빴다. 서글픈 현실이 아닐 수 없었다.

그러거나 말거나 속편한 하원은 곧 있을 대련다운 대련을 기대하며 잔뜩 배를 불렸다. 이제 눈에 띄게 음식 섭취량이 줄어들었지만 여전히 보통 사람에 비해 엄청나게 많은 양을 먹었다. 이는 습관적인 면도 있었다.

"헤헤헤,"

후공과 하원이 마지막 남은 만두를 동시에 잡았다. 하원이 웃음으로 그의 양보를 촉구했다.

"아미타불, 소시주(小施主). 부처님의 제자에게 공양하면 삼대가 복을 받을 것이오."
 점잖은 후공의 말속에는 제법 차원 높은 비꼼이 숨어 있었지만 하원이 알아들을 리 없었다. 둘의 식탐을 지켜보던 정정계가 후공을 깨우쳐 주었다.

"후공, 저 녀석에게는 보다 직접적으로 이야기해야 하네. 표정을 보게. 소시주(少施主-어린 시주)라고 하지 않고 소시주(小施主-작은 시주)라고 한 것은 '키도 작은 녀석이 뭘 그리 많이 먹냐? 니가 양보해라'는 뜻이 숨어있음을 전혀 모르고 있지 않은가?"

"아? 그렇습니까? 제가 미처 소시주의 머리가 작다는 사실을 생각 못했습니다."

이쯤되자 하원도 두 사람이 자신을 놀리고 있다는 것을 모를리 없었다.

"우이씨, 정장로님까지 왜 그래요? 제 키가 작은 것은 극도의 연정 때문이란 것을 아시잖아요?"
"뭐, 어쨌든 현재 키가 작은 것은 사실이잖냐? 앞으로 더 클 가능성도 별로 없는 것 같고,"

"쳇, 요즘도 크고 있다구요. 이거 왜 이래요? 곧 정장로님보다 클 거예요."
"알았다. 알았어. 그러기를 기원하마."

정정계의 표정은 별로 그러기를 바라는 것 같지 않았다. 하원의 주둥이가 툭 튀어나왔다. 그 사이 후공은 마지막 만두를 맛나게 먹고 있었다.

"새로운 아미창은 음식 강탈하는 실력만 대단하군요."

불퉁한 하원의 말에 후공의 얼굴이 팍 찌그러졌다.

"소시주, 무슨 뜻으로 하는 말인가? 설마 지금 시비 거는 것인가?"
"어? 어떻게 알았어요? 대시주(大施主) 아니 대승(大僧)이라 머리가 커서 금방 알아들으시는군요."

후공 자신도 윗사람에게 고분고분하고 예의 바른 승려는 아니지만 그렇다고 어린 녀석이 깝죽대는 것은 죽어도 못보는 성격이었다. 승려고 뭐고를 떠나 인간이 덜 된 녀석은 패서라도 가르쳐야 한다는 것이 그의 신념이었다. 물론 누군가 자신을 패서 가르치려 들 수도 있다는 사실은 전혀 생각해본 적이 없었다.

"이, 일어서라. 네, 네 녀석의, 아니 소시주의 버릇을 고쳐주겠다."
"야호! 성공이다."

뚱해 있던 하원의 얼굴이 확 풀렸다. 후공은 어리둥절해졌다. 어린 녀석의 이상한 반응도 그렇지만 다른 사람들이 '어디 마음대로 해보슈' 내지 '부디 조심하게'라는 표정을 하고 있었던 것이다. 그는 즉시 아미육통(峨嵋六通) 중의 광목통(廣目通)을 끌어올려 하원을 살펴보았다.

'이게 뭐야? 진기가 하나도 없잖아?'

후공은 어이가 없었다. 껍죽거리는 녀석이 무공도 모르고 설쳤다니? 그는 연신환허 중간의 고수도 광목통으로 진기가 어느 정도인지 살필 수 있었다. 아무리 고수라도 진기 자체의 존재를 숨기기는 대단히 어렵기 때문이다.

'아미타불, 부처님. 어찌하여 저를 시험에 들게 하십니까?'

낮에는 무공을 상실한 신주일사라는 괴인이 자신에게 덤비라고 하더니 이제는 아예 진기도 없는 애송이가 설치고 있으니 환장할 노릇이었다. 아무래도 정정계의 말만 믿고 무림맹으로 잘못 온 것이 아닌가하는 생각이 들었다.

"후공, 그 녀석이 바로 육패천룡(蓼覇天龍)으로 불리는 진우송일세. 교성진인의 제자지. 낮에 소개받지 않았나?"

정정계의 목소리에는 염려가 서려있었다. 후공은 그제서야 몸을 움찔했다. 흥분하는 바람에 낮에 가볍게 인사를 나누었다는 사실을 잊고 있었던 것이다.

'뭐야? 진인의 제자가 무공이 없다? 이상하잖아?'

더구나 집법전에서 육패천룡에 대해 이야기하는 것을 들었다. 모두들 대단히 자랑스러워하는 표정이었다. 모든 정황은 눈앞의 진우송이란 애송이 녀석이 대단한 고수라고 말해주고 있었다. 하지만 분명히 진기는 없었다.

'서, 설마 이 녀석이 연신환허 말의 고수?'

도저히 믿어지지 않았다. 광기(光氣)의 존재를 모르는 후공으로서는 당연한 일이었다. 하지만 그는 패배를 두려워한 적이 없으며, 고수와의 대련을 무척 즐기는 사람이었다. 더구나 아미창을 모욕하고 깝죽거리는 이 녀석을 그냥 두고 볼 수는 없었다. 그는 창을 움켜쥐고 벌떡 일어섰다.

"좋다. 육패천룡에게 과연 아미창을 가볍게 볼 자격이 있는지 보자꾸나."

무릎도 구부리지 않았건만 그의 몸은 어느새 풀 밭 중간에 가 있었다. 마치 얼음 위를 미끄러져 가는 것 같았다.

"신족통(神足通)!"

정정계가 놀라 외쳤다. 사람들은 그의 말을 듣고 후공이 아미육통 중 신족통을 사용했다는 사실을 알 수 있었다. 신족통이란 아미파 최고의 보신경으로 부처님의 발과 같은 신통력을 가지는 것을 이상으로 한다.

하지만 정정계가 놀란 것은 단순히 신족통을 사용했기 때문만은 아니었다. 방금 한 수로 그는 후공의 무공이 자신과 완전히 다른 경지로 가버렸음을 알 수 있었다. 삼년전 막부산(幕阜山)에서 만났을 때도 그가 자신보다 뛰어나다는 사실은 알고 있었지만 그다지 큰 차이라고는 생각하지 않았다.
곧 따라갈 수 있을 것이라는 자신감도 있었다. 하지만 이제는 몇 초를 견딜 수 있을지 걱정해야할 정도였다.

"후공, 그 녀석에게 본때를 보여주게. 요즘 제법 성취를 이루었다고 하는 짓이 얼마나 눈꼴 시러운지 모른다네. 자네가 지면 그 녀석이 더 기고만장할걸세."
"아니, 정장로님은 지금 누구 편을 드시는 겁니까?"

하원이 후공을 향해 걸어가다가 말고 고개를 돌려 뚱한 표정으로 투덜거렸다.

"엉? 나야 당연히 이기는 사람 편이지."
"못마땅하면 뭐가 어떻게 못마땅하다, 바로바로 말을 하세요. 그런다고 제가 뭐라 하나요?"

"이 녀석아. 그걸 핑계삼아 대련하자고 난리 치려는 속셈을 내가 모를 것 같냐?"
"에~효!"

물론 그런 생각도 약간은 있었다. 연기화신 구단의 고수는 더러 있지만 정정계 같은 최고의 고수는 많지 않았다. 전광산도, 여추리도 아직은 정정계에게 한 수 밀리는 처지였다. 하원은 진짜 연기화신 구단의 고수와 대결해 보고 싶었다.

무당파에서는 연기화신 말의 옥로금정(玉爐金鼎)을 모두 구단으로 나눈다. 보통 문파의 연기화신 칠단은 옥로금정 일, 이단, 연기화신 팔단은 옥로금정 삼, 사단과 같은 경지를 말하고, 연기화신 구단은 옥로금정 오단부터 구단까지 다섯 단계를 이른다.

이런 식으로 경지를 세분하는 것은 연기화신 구단이라는 것이 생사현관에 근접했거나 통과중인 경우를 통틀어 이르기 때문이다. 생사현관의 암흑은 십만리나 되니 통과정도가 각자 천차만별이고 이에 따라 실력도 차이가 날 수밖에 없는 것이다.

정정계는 옥로금정 구단에 오른 최고의 연기화신 말의 고수였다. 하원은 교성에게서 옥로금정 구단의 고수를 조심하라는 이야기를 숱하게 들었다. 언제 마지막 장벽을 깨고 생사현관을 뛰쳐나와 삽시간에 차원이 다른 실력을 드러낼지 모르기 때문이다. 따라서 옥로금정 구단의 고수를 상대할 때는 연신환허의 고수를 상대하는 마음으로 임해야 하는 것이다.

그렇다고 하원이 오로지 정정계와 대련하고 싶다는 생각에 사로잡혀 있는 것은 아니었다. 그는 담학경, 황백천, 통진우사와 더불어 하원이 존경하는 사람이었다. 방수민에게도 감히 대련하자는 말을 못하는데 어떻게 정정계에게 그럴 수 있겠는가? 자신의 마음을 알아주지 못하는 것이 서운해 하원의 주둥이가 또 불퉁하게 튀어나왔다.

"오빠, 힘내."
"형, 실력을 보여줘."
"우우우, 우송형. 멋쟁이!"

애들용 식탁인 바위 쪽에서 응원하는 소리가 들렸다. 향림과 장량기, 왕극유였다. 유미금이 알려 주어 모두들 후공이 아미창의 후계자이며 이미 연신환허에 오른, 실로 대단한 고수라는 사실을 알고 있었다. 이제야 하원의 소원대로 제대로 된 대련을 하게 된 것이다. 향림의 목소리에는 염려가 담겨 있었다.

추종자(?)들의 열광적인 응원에도 불구하고 후공처럼 멋있게 날아갈 마음은 나지 않았다. 어기적거리며 걸어가 흐리멍덩한, 아주 불쌍한 눈빛으로 후공을 쳐다보았다.

하지만 후공은 경계를 늦추지 않았다. 그는 하원을 연신환허 말 내지 자신이 알지 못하는 아주 특이한 능력을 가진 괴물쯤으로 생각하고 있었다. 고수의 직감이 광목통의 맹신에서 벗어나게 해 주었던 것이다. 그에게도 응원의 목소리가 들려왔다.

"무적 아미창 후공대사님, 저 나쁜 놈 우송을 육패토룡(蓼覇土龍-토룡은 지렁이)으로 만들어 버리십시오."
"때린데만 골라서 천대만 때려요."
"우리의 희망, 산적 스님! 죽도록 도망가게 만들어 주십시오."

흐뭇한 미소를 짓던 후공의 얼굴이 상계흔의 마지막 응원에 약간 일그러졌다. 하지만 응원은 응원이라 용기백배하여 창을 붕붕 돌렸다.

=======================================================

 모든 분들께 정말 감사드립니다. 리플이 무려 25개에, 추천이 41개, 생각치도 못한 수치입니다. 조용히 지켜보아 주시는 분들이 있다는 사실을 확인한 것이 저에게는 무엇보다 큰 기쁨입니다. 감사합니다.
 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제39장 봄을 기다리며Ⅶ - 3 후공이 방심하지 않은 것은 그에게도, 하원에게도 다행스러운 일이었다. 비록 하원에게 진기는 없지만 이를 능가하는 불가사의한 힘이 있다는 사실을 뒤늦게 알고 허둥거리면 대결 같은 대결이 될 수 없는 것이다.

괘씸하게도 적군을 응원하는 석단과 엽성당, 상계흔을 한번씩 째려본 하원은 신의내렴으로 마음을 고요하게 가라앉혔다. 후공이 팔뚝보다 굵은 창을 들어올려 이마 정 중간에 갖다대고 심호흡을 하는 순간 이제까지 경험한 것과는 전혀 다른 기운이 뻗어 나왔다. 하원은 마음이 고요한 중에도 기쁨을 느꼈다.

'그래, 바로 이거야.'

창의 기세가 점점 강해지고 있었다. 처음에는 바늘로 찌르는 것처럼 따끔거리더니 이제는 마치 살을 저미는 느낌이 들었다. 그러나 하원은 유쾌한 기분으로 고통을 즐기며, 후공이 충분히 준비를 갖추도록 내버려두었다. 그와의 대결은 생사를 가늠하기 위함이 아니라 대련을 위한 것이므로 제 실력을 발휘할 기회를 주어야 하는 것이다.

가슴이 두근거렸다. 후공이라면 자신의 능력을 충분히 시험해 볼 수 있을 것이라는 기대감 때문이었다. 하원은 그의 기세만으르도 그간 목말라 있던 갈망과 열정을 어느 정도는 충족할 수 있었다.

"아미타불, 소시주(少施主)의 기백이 대단하군. 자네의 몸 속은 마치 텅빈 것처럼 아무 것도 느껴지지 않네. 아니 뭐라고 해야할까? 존재하지 않는 것의 느낌이라고 하면 적당할까? 음, 잘은 모르겠지만 나는 자네를 연신환허 말의 고수라고 보고 전력을 다해 공격할 작정이네. 혹시 내 생각이 틀려 목숨을 잃게 되어도 너무 슬퍼하거나, 억울해 하거나, 노여워하지 말게. 물론 나에게 원한을 품어 원귀가 되지도 말고, 내가 평생동안 부처님께 자네의 극락왕생을 빌어주겠네."

덩치답지 않게 그의 사설은 상당히 길었다. 그러나 하원은 별로 탓하지 않았다.

"스님, 덤비슈."

말이 끝나기 무섭게 후공이 창을 앞으로 누이며 하원을 향해 쭉 내밀었다. 혹시 하원에게 무공이 없어 다치지 않을까 하는 염려에서 우러나오는 망설임 같은 것은 추호도 찾아 볼 수 없었다.

오른발을 한발짝 내딛는 순간 사마(四魔)가 부처님의 나족(裸足)에 깔려 비명을 지르고 있었다. 장엄한 기세가 일었다. 하원도 아미 신족통에 가슴이 짓뭉개지는 느낌이었다. 거기에 창을 찔러오는 속도가 어찌나 빠른지 좌우로 혹은 고개를 숙여 피하는 것은 거의 불가능했다.

힘의 분산과 무게중심의 이동 또한 매우 유연하고 부드럽게 이어져 하원의 청경으로는 약점을 찾기 어려웠다. 그는 진짜 고수였다.

'호신강력(護身　力)으로 막을까?'

하원은 이미 연신환허 십단은 되어야 쓸 수 있다는 호신강력을 터득했다. 즉 하원의 능력이 최소한 연신환허 십단은 넘어섰다는 뜻이었다.

호신강력이란 주먹이나 손바닥·손가락 등 특정 신체부위의 뼈나, 검·도 등 병장기의 날카로운 인(刃-칼날)을 이용해 강기를 일으키는 것이 아니라 몸 어느 부위에서든 강기(　氣)를 일으켜 적의 공격으로부터 자신을 방어하는 능력을 말한다.

이보다 낮은 단계를 호신력(護身力)이라고 하는데 무의식중에 몸이 반응해 공격을 피하거나 병기의 면(面)을 쳐내 몸을 방어하는 능력을 뜻한다.

당연히 호신력과 호신강력에는 엄청난 차이가 있었다. 내외공과 정신력·정력 등 무공의 사요소가 혼연일체를 이루어 완전히 새로운 힘으로 거듭난 강기를 특정한 매개물 없이 단순히 피부를 통해 일으키는 것은 매우 어려운 일이다. 그러기에 연신환허에서도 최소한 십단은 되어야 호신강력을 사용할 수 있는 것이다.

하지만 하원의 광기는 그 자체가 무공의 사요소로 형성된 힘이라 몸밖으로 내보내기만 하면 바로 호신강력이 된다. 이것은 매우 유리한 점이었다.

반면 호신강력의 약점은 하원도 어쩔 수 없었다. 호신강력을 일으키려면 모든 힘과 정신을 집중해야 하기 때문에 공격이나 다른 움직임이 거의 불가능한 것이다. 거기에 호신강력을 풀고 전환하는데도 상당한 시간이 소요되고, 상대방의 공격력이 호신강력을 찢어버릴 정도라면 당연히 별무소용이었다.

'아니야. 지금은 호신강력을 쓸 때가 아니야.'

그렇다면 사기종인(捨己從人-자신을 버리고 남을 따름)에 따라 후공의 공격을 타고 향전퇴후(向前退後-전진하고 후퇴함)할 수밖에 없었다. 과연 자신의 점경이 무서운 속도로 찔러오는 후공의 창을 따라 향전퇴후할 수 있을지 가슴이 떨렸다. 하지만 그 뿐이었다. 두렵지도, 의심을 품지도 않았다.

이미 하원의 상체는 후공이 무(無)로 느낄 만큼 가볍고, 영민(靈敏-민감하고 반응이 빠름)하고, 영활(靈活-민첩하고 융통성이 있음)해져 있었다. 반대로 하체는 불꽃이 피어나 광기가 일어나면서 힘이 가라앉아 태산처럼 무거워져 있었다.

'강의 발경을 쓰면 충분히 후공스님의 창을 따라 물러날 수 있겠지. 하지만 점경에서 강의 발경을 쓸 수는 없는 노릇!'

가장 부드럽고 유연한 태극권조차 뒤로 물러나다가 앞으로 달려오기는 어려웠다. 시간도 상당히 소요되었다. 하원이 위험에도 불구하고 강의 발경을 꺼리는 것인 이 때문이었다. 눈빛을 반짝이며 중의 발경을 일으키는 순간 하원의 몸이 뒤로 쭉 물러났다.

"악!"
"저, 저것!"

향림은 비명을 질렀고, 석단 등은 놀라 벌떡 일어섰다. 그들의 눈에는 후공의 창이 그대로 하원을 꿰뚫어 버린 것처럼 보였던 것이다.

"안심해. 진공자는 무사해."

유미금이 그나마 두 사람의 움직임을 알아보고 그들을 안심시켰다. 향림 등의 눈에 그렇게 보인 것도 무리는 아니었다. 하원은 창 끝 한치 앞에서 뒤로 물러나고 있었던 것이다. 하지만 창의 기세가 어찌나 강렬한지 진짜로 가슴에 구멍이 나는 것 같았다. 하원은 기분 좋은 고통을 즐기고 있었다.

"하하하, 어떻게 된 일이지는 모르겠으나 과연 소시주는 놀라운 고수였군. 그럼 이제 본격적으로 가네."

이제야 본격적으로 시작하겠다는 말에 하원은 자기도 모르게 긴장해 광기를 더욱 분화시켜 족심(足心)으로 가라앉혔다. 물론 이것은 창을 따라 뒤로 물러나는 중에 일어나는 일이었다. 광기의 불꽃이 태극에서 분화되는 것은 예전에 천령개와 용천혈을 통해 천지양기를 받아들이는 기침단전과 같은 작용이었다.

혼돈과 무극이 변화한 태극은 만물의 씨앗과 같은 것이라 하원이 원하는 어떤 형태의 힘도 자유자재로 만들어 내고 있었다. 하원이 원하는 힘은 당연히 태극권의 힘이었다.

"헉,"

마음의 눈으로 바라보니 후공의 단전과 머리에서 무지막지한 힘이 일어나 요동치듯이 창을 향해 뻗어가고 있었다. 그의 힘이 창 속으로 들어가는 순간, 빛이 번쩍하며 마치 창살이 늘어난 것처럼 하원을 향해 쭉 뻗어왔다. 쫓아오는 후공의 신족통도 빨랐지만 이건 그 정도가 아니었다.

거기에 단순히 창을 찌르는 것이 아니라 빙글빙글 돌리며 상하좌우로 어지럽게 찔러대는 통에 수백, 수천개의 창살이 한꺼번에 날아오는 것 같았다.

"저, 저게 뭡니까?"

방극선이 놀라 말을 더듬었다.

"아미창의 대명사와 같은 번뢰창법(飜雷槍法) 일초 번천창화(飜天槍華)일세. 번쩍이는 빛은 창기(槍氣)라는 것이지."

사천 아미산에 자리잡고 있는 아미파가 창법으로 명성을 날린 것은 얼마 되지 않았다. 소림백결마의 겁난 당시 윤계대사(輪戒大師)가 깨달음을 얻어 기존의 사타함창법(斯陀含槍法)을 기초로 수비용의 범밀혜심창법(梵密慧心槍法)과 공격용의 번뢰창법을 창안하면서 아미창의 신화는 시작되었다.

하지만 윤계나 그 제자인 후공, 원공(圓空) 등이 모두 아미파에 틀어박혀 세상에 나오지 않는 바람에 실제 아미창에 대해서 잘 아는 사람은 많지 않았다. 방극선 등도 아미창, 아미창 말만 많이 들었을 뿐 아는 것은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.

반면 개방의 대장로였던 정정계는 평소 많은 정보를 접했기에 아미창에 대해 약간이나마 알고 있었다. 거기에 산 속을 떠돌던 후공을 만나 각별한 우의를 나눈 적이 있어 일반인보다는 아는 것이 많았다. 정정계가 방극선의 의문에 대답해 줄 수 있었던 것도 이 때문이었다.

"창기의 위력이 저 정도였습니까?"

어둠이 깔리는 밤하늘에 번쩍이는 수백줄기의 창기는 멀리서 보기에도 공포스러웠다. 연무쌍은 자기가 하원이었다면 벌써 구멍이 숭숭 나서 목숨을 잃었을 것이라는 생각에 몸을 부르르 떨었다.

"이제 시작인데 뭘 저 정도에 놀라나? 창기란 체력이나 진기가 개별적으로 날카로운 창살을 타고 번져 나가는 힘이지. 따라서 창기는 자신의 의지로 통제할 수 없고 정제되어 있지 않아, 겉으로 보기에는 화려하고 위협적이지만 실제 위력이나 효용성은 상당히 떨어진다네. 우송 녀석이 호신강력만 써도 가볍게 막아낼 수 있을 거야."

정정계의 말에 왕선객은 입이 근질거렸다.

'훗, 그건 정장로님 입장에서나 가능한 말이지요. 저희들 같았으면 벌써 황천길로 떠났을 것입니다.'

무룡단 사인의 마음을 아는지 모르는지 정정계가 중얼거리듯 말했다.

"저렇게 물러나기만 해서야 번뢰창법을 견디기는 어려울텐데? 더구나 태극권의 점경이 아무리 뛰어나다고 하지만 창기보다 빨리 물러나는 것은 거의 불가능한 일일 것이고…."

그의 말을 증명이라도 하듯 수백가닥의 창기가 하원을 덮치고 있었다. 정정계의 말처럼 번쩍이는 창기의 속도가 점경으로 물러나는 것보다 훨씬 빨랐다. 저쪽에서는 향림이 얼굴을 감싸쥐고 비명을 질렀고, 고홍생 등은 손에 땀이 축축해졌다.

"아!"

정정계가 탄성을 울리며 교성을 쳐다보았다. 교성은 빙그레 웃을 뿐 별다른 설명을 해주지는 않았다. 정정계뿐만 아니라 모두들 놀라고 있었다. 하원이 수백 가닥의 창기를 헤치고 유유하게 움직이고 있었던 것이다. 이는 마치 후공이 일부러 하원이 있는 곳만 창기를 보내지 않은 것 같았고, 창기가 스스로 하원을 비켜 가는 것 같았다.

하지만 그들의 놀라움이 어찌 후공에게 비길 수 있겠는가? 아무런 반격도 하지 않고 보신경만으로 번천창화를 피할 수 있다는 생각은 해본 적이 없었다. 그의 사부인 윤계도 이런 경우가 있을 수 있다는 말을 하지 않았다. 뒤로 물러나던 하원의 몸이 가늘게 떨린다 싶은 순간 모든 창기가 비켜나가 버렸으니 무엇을 어떻게 한 것인지 감이 오지 않았다.

'만약 저 미미한 떨림이 몸을 움직이는 신법이라면 이 자식의 무공이 나보다 뛰어나다는 뜻이잖아? 나의 신족통도 저 정도는 아니다. 그럼?'

결론은 하나였다. 계속 공격을 퍼부어 한번 잡은 선기(先機)를 결코 놓쳐서는 안 되는 것이다. 거기에 상대방과 거리가 지금보다 조금만 더 좁혀지면 길이가 긴 창을 쓰는데 애로가 있었다. 후공은 창기가 채 소멸되기도 전에 재빨리 하원의 머리와 정강이를 향해 창을 크게 휘둘렀다. 이초 사사무애(事事無碍)였다.

"헉,"

기쁨도 잠시, 하원은 깜짝 놀라 다시금 어지럽게 몸을 흔들었다. 점경을 사용해 뒤로 물러나고 앞으로 나아가는데는 한계가 있었다. 창기보다 빨리 움직이는 것은 불가능했다. 번천창화를 맞이해 확실한 득기득세(得機得勢-유리한 기회와 위치를 잡음) 없이 태극권으로 정면충돌해야 할 것인가 고민하는 순간 장론 열세째 마디가 생각났다.

『허와 실은 명벽하게 나누어야 한다. 한곳은 한곳마다 허실이 있고 곳곳이 다 이 하나의 허실이다.』 또한 유론 다섯째 마디도 생각났다.

『빠르게 움직이면 빠르게 대응하고 느리게 움직이면 느리게 따라간다.』 하원은 이를 점경에 적용했다. 점경 역시 태극권의 일부이니 태극권론을 적용하는 것이 당연한 일이지만 이제까지 하원은 권법에만 이를 적용할 뿐 점경에는 적용할 생각을 못하고 있었다.

점경에 구결을 응용하여 모든 곳에서 몸의 허와 실을 바꾸고, 창기의 속도에 맞춰 빠르고 느림을 쫓아가니 뒤로 물러날 필요도 없었다. 수백가닥의 창기는 위협적이었지만 사실은 엉성한 그물과 같아 피할 곳이 사방에 널려 있었다. 거기에 미세한 시차(時差)도 있어 안전한 공간을 찾아가기는 어렵지 않았다.

하지만 후공이 창을 크게 휘두르자, 상황은 일순간에 달라졌다. 우선 마음의 눈으로 보는 힘의 변화부터 겁났다. 창 속에 모여든 힘이 부글거리며 요동치고 있었던 것이다. 거대한 창은 마치 용광로처럼 무공의 사요소를 녹여 새로운 힘을 만들어 냈다.

말로만 듣던 창강(槍　)이었다.

번쩍하는 빛과 함께 그 힘이 창을 타고 날아오는 순간 하원은 도망가지 않을 수 없었다. 아니 도망가지도 못했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제39장 봄을 기다리며Ⅶ - 4 하원은 몸을 돌려 태극권 오십삼초 대천괴성(大天魁星)을 쳐냈다. 다급한 순간이었지만 광기가 불꽃처럼 피어나 고탕하며 주먹으로 몰려갔다. 확실한 득기득세를 위해 계속 피하는 것은 불가능했다. 정면충돌밖에 방법이 없었다.

카가강~!

굉음과 함께 주먹과 충돌한 창강이 비껴나가 흙을 때리며 자욱한 먼지가 일었다. 그 속에서 두걸음 물러난 후공과 한 걸음 물러난 하원은 목구멍까지 넘어온 피를 꿀꺽 삼키고 서로를 노려보았다. 둘은 크게 놀라고 있었다.

후공은 유리한 위치에서 충분히 힘을 발휘했지만 오히려 자신이 손해보았다는 생각에 놀라고 있었고 하원은 득기득세하지 못하고 정면충돌할 수밖에 없는 상황이 된 것에 놀라고 있었다.

태극권은 순리의 권법이고 상선약수(上善若水)를 이상으로 하는 생(生)과 활(活)의 권법이었다. 따라서 지금 하원이 쓴 역리(易理)의, 사(死)의, 침(沈)의 권법은 태극권일 수 없었다. 태극권이 태극권이지 못하면 이겼다고 해도 이겼다고 할 수가 없었다. 대련에서 중요한 것은 과정이지 결과가 아니기 때문이다. 이래서야 무슨 수련이 되겠는가?

"소시주, 실로 놀랍구려. 이번에는 내가 졌소이다. 몇 차례 더 겨루어 보는 것이 어떻겠소?"
"좋아요. 하지만 제가 이긴 것은 아닙니다."

한번 졌다고 마냥 실망만 하고 있을 후공도 아니었고, 무식하게 힘으로 밀어붙인 승리 같지 않은 승리에 기뻐할 하원도 아니었다. 대련 자체를 즐기는 것은 둘 다 마찬가지였다.

하원은 어떻게든 점경으로 득기득세하여 광기만의 힘이 아니라 태극권으로 자연스럽게 후공을 제압하고 싶었지만 좀처럼 뜻대로 되지 않았다. 번뢰창법 일초 번천창화의 창기는 점경으로 능히 헤치고 나아갈 수 있었지만 이초 사사무애의 창강은 무리였다. 그 무서운 속도와 기세 앞에 하원의 점경은 자꾸만 움츠러들었다.

카강, 캉, 캉, 캉, 두 사람은 쉼 없이 충돌을 계속하고 있었다. 그들의 충돌로 엄청난 기의 파동이 일어나며 흙과 먼지가 사방으로 날아가 흩어졌다.

"저렇게 무식할 수가?"

상계흔이 입을 쩍 벌렸다. 그도 대련이라면 하원도 두려워하지 않고 무식하게 덤빌 정도로 좋아하지만 눈앞에 벌어지고 있는 놀라운 광경에는 가슴이 떨리지 않을 수 없었다.

하원과 후공은 충돌할 때마다 내상을 입고 이제는 입에서 피를 줄줄 흘리고 있었다. 그런데도 두 사람은 대결을 멈추지 않았다. 거기에 하원은 창강의 날카로운 기운을 이기지 못하고 주먹과 팔에 상처를 입어 피투성이로 변한지 오래였다.

광기(光氣) 자체가 내외공과 정신력·정력이 뭉쳐 있는 힘이라, 주먹을 강기로 둘러 싼 것처럼 단단하게 만들어 주었지만 창살보다 몇 배나 날카로운 창강의 예리함을 완전히 극복할 수는 없었다. 그러나 뼈를 상할 정도로 결정적인 상처를 입지는 않았다. 광기의 효능은 확실히 대단했다.

멀리서 지켜보는 사람들은 모르고 있었지만 두 사람의 무식한 대결은 조금씩 변화가 나타나고 있었다. 후공의 얼굴은 점점 일그러지고 하원의 얼굴은 점점 밝아지는 것이 그 단적인 증거였다. 거기에 후공이 물러나는 거리도 점차 멀어지고 있었다.

"하하하, 스님. 이제 창강은 소용없습니다."

하원이 크게 웃었다.

카가강~!

"우욱."

다시 한번 충돌음(衝突音)이 이는 순간 후공은 더 이상 견디지 못하고 오척이나 쭉 밀려나더니 결국 주저앉아 피를 세 모금이나 토했다. 아무리 연신환허의 고수라도 이런 충격을 견디기는 어려웠다.

모수광이 재빨리 달려와 특대침(特大鍼)으로 복혼침방(復魂鍼方)을 펼쳐 혈맥과 오장육부를 안정시키고, 추궁과혈의 일종인 정정결기전(整精潔氣箋)으로 기혈과 내기(內氣)를 가라앉혔다.

"아미타불, 모대협께서는 의성 맞습니다."
"흐흐흐, 그걸 이제 알았는가?"

기분 좋은 괴소를 터트리며 모수광이 자리로 돌아가고 나자 후공이 다시 창을 쥐고 일어났다.

"대단하군. 어떻게 창강보다 빨리 움직일 수 있었는가?"

산적 같은 그의 얼굴에는 진한 감탄이 어려 있었다. 창강보다 빨리 움직이는 보신경이 있다고는 생각하지 못했던 것이다.

"음, 그건 '무과불급(無過不及), 수굴취신(隨屈就伸)'이라고 유론 셋째 마디를 이해하면 가능하지요."
"넘치고 모자람이 없도록 굽힘을 따르고 폄을 이룬다?"

후공이 어리둥절한 표정을 지었다. 하원은 단지 여덟 글자에 불과한 유론 셋째마디를 이해함으로써 창강을 앞에 두고도 득기득세할 수 있었지만 아직도 다 이해한 것인지는 알 수 없었다.

시중(時中-때에 맞도록 절제하여 중용을 견지함)과 무상정(無常定-늘 변천하는 정(定)의 일정함)으로 이루어진 중정(中定-넘치고 모자람이 없다)에 대해 멋있게 설명해 주고 싶었으나 말이 제대로 되지 않았다.

"에, 에, 중(中)은 늘 그러한 하나의 모습을 가지고 있지는 않지만 에, 에, 그러면서도 일정하지요. 에, 에, 그래서…."

무상정에 대해 겨우겨우 설명하고 있는데 후공이 그의 말을 끊었다. 무공의 지극한 이치는 전체적인 틀을 모르고 한마디 듣는다고 알 수 있는 것이 아니기 때문이다.

"아, 아, 알았네. 한번 더해 보지."
"어? 또 하자고요?"

"설마 아미창이 이게 전부라고 생각했나? 마지막 한수가 남았네."
"창강보다 센게 있어요?"

하원의 눈이 동그래졌다. 창강의 위압적인 기세와 엄청난 속도를 극복하고 마침내 점경으로 득기득세하여 역벽화산(力劈華山)의 일격을 안겨준 것이 조금 전인데 그 보다 더 강한 것이 있다니? 광전을 이루고도 두려움이란 잠정의 잔재가 남은 것인지 태산같은 정력(定力)이 흔들리려고 했다.

"번뢰창법 삼초 주반무진(主伴無盡)이 남았네. 창하(槍霞)라고 들어보았나?"
"억? 차, 창하?"

예전에 전광산이 들려준 이야기가 생각났다. 그가 왜 원공의 사사무애에 힘 한번 못써보고 돌아서야 했는지 이해가 되었다. 후공의 창강을 겪어보니 대번에 알 수 있었다. 하지만 지금은 전광산이 문제가 아니라 자신이 문제였다. 창하라? 광전을 이룬 이래 처음으로 자신이 없어지는 순간이었다.

"들어본 모양이군?"
"창강의 덩어리가 노을같이 번진다면서요?"
"그럼 시작하겠네."

후공이 창을 드는 순간 숨막히는 기세가 사방을 뒤덮었다. 방극선이 펼치는 중검의 정중앙부에 있는 것보다 더 강렬한 기세였다. 하원은 흔들리는 마음을 신의내렴으로 천하에 던져버렸다. 무아지경에서 들었던 설독필의 인세통람이 생각난 것은 아니지만 하원은 자기도 모르게 그의 가르침을 따르고 있었다.

보나 보지 않듯 마음의 눈으로 내면을 관조하고 소리를 보았다. 사방의 모든 변화가 소리가 되어 그림처럼 눈앞에 스쳐갔다. 고요한 천하에 먹장구름을 머금은 폭풍우가 생겨나고 있었다. 이것은 물론 후공이 일으키는 창하의 힘이었다.

구백구십구창!

그것도 단 한호흡에 찔러냄으로써 창강이 뭉쳐 생겨나는 창하의 힘은 이제까지 경험하지 못한 미증유의 위력을 담고 있었다. 능히 무림제일 아미창이라고 부를만했다. 하지만 먹장구름 앞에 서 있는 하원은 미소를 지었다.

'나를 천하에 던져버렸거늘 어디를, 어떻게 공격한단 말인가? 창하의 힘이 크다한들 천하보다 크리요? 노자께서 이르시길 코뿔소가 뿔을 들이받을 곳이 없고, 호랑이가 발톱을 할퀼 곳이 없으며, 병기가 예리한 날로 벨 곳이 없다고 하지 않으셨던가? 왜 인가?'

하원은 묻고 있었다. 누구에게 묻는 것인지는 몰랐다.

'그것은 바로 나에게 죽을 곳이 없기 때문이다!'

슈수수수~스스스~, 창이 공기를 가르는 소리가 괴이하게 울려 퍼지며 시퍼런 노을이 일어나 하원을 덮쳐왔다. 그러나 하원은 전혀 동요하지 않았다. 오히려 미소를 짓고 있었다. 어디에서 어떻게 중정(中定)해야 할지 알았으니 두려워할 것이 없었다.

후공은 크게 만족하고 있었다. 모수광의 말대로 몇 년간 정체를 보이고 있던 창하가 한단계 진보하고 있음을 느꼈기 때문이다. 그는 하원이 이것만은 당해내지 못할 것이라고 확신했다. 건방진 녀석이 오줌을 지리고 주저앉으면 창하를 거두어야겠다고 생각하며 회심의 미소를 지었다. 후공은 지발경(止發境-창하를 중간에 거두는 경지)을 넘어선 창법의 최고 고수였다.

"헉! 이, 이럴 수가?"

놀라운 일이었다. 노을처럼 번지는 창하의 속도는 보기에는 창강보다 느린 것 같지만 실제는 세 배 이상 빠르기였다. 한데 하원이란 녀석은 창하를 따라 뒤로 일장이나 쭉 물러났다가 창하의 위력이 최고조에 이르는 순간 눈빛을 반짝이며 앞으로 달려오고 있었다.

정신이 멍멍했다. 이것이 가능한 일인지 믿을 수가 없었다. 하지만 놀라고 있을 때가 아니었다. 상대방이 달려오며 주먹을 쳐 올리자 창하가 반으로 갈라져 나가고 있었다. 그냥 있다가는 저 엄청난 주먹에 떡이 될 것 같았다.

주반무진으로 펼친 창하의 힘을 거두고 물러 나야했다. 생각이 이는 순간 몸도 움직이고 있었다. 신족통의 신묘한 경지에 이른 후공은 위치를 옮기는 중에도 힘을 거둘 수 있었다.

"억?"

오른쪽으로 피해도, 왼쪽으로 피해도 완전히 창하를 두쪽 내고 들어온 하원은 여전히 그의 앞에 있었다. 심지어 위로 도약하고 아래로 납작 엎드려도 여전히 하원은 그의 눈앞에서 주먹을 흔들었다. 도저히 떨쳐 버릴 수가 없었다. 후공은 체념하고 눈을 감았다.

콰광~!

바로 옆에서 굉음이 일며 흙이 튀었다. 마지막 순간 하원이 주먹을 튼 것이다. 후공은 오줌을 지리지는 않았지만 놀라 몸을 움찔거리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 하원에게 망신을 주려던 계획은 물거품이 되고 말았다. 자신이 오줌을 지리지 않은 것이 천만다행이었다.

"괜찮습니까?"
"어, 어떻게 창하를 피하고, 나를 따라올 수 있었지?"

"저는 천하에 있었으며, 무상정에 따라 물러나고 나아갔습니다."
"아!"

후공은 그제서야 무상정이란 말을 이해할 수 있었다. 무상(無常)이란 '늘 그러함이 없다'는 말로 항상 변한다는 뜻이다. 이에 비해 정(定)이란 일정함을 일컫는다. 언뜻 보면 정반대의 말을 붙여놓은 것 같지만 자신이 계속 위치를 바꾸었으니 이는 무상이고 하원은 자신만 쫓아왔으니 이는 정이다. 즉 자신이 그를 데려온 셈이었다. 후공은 자신이 왜 질 수밖에 없었는지 깨닫고 고개를 끄덕였다.

하원은 미안한 마음이 들었다. 산적 같은 사내, 아니 승려가 어깨를 축 늘어뜨리고 쓸쓸하게 돌아서는 장면은 과히 보기 좋은 모습이 아니었다.

"스님, 내일 또 대련하시겠습니까?"

더 이상 창하는 하원에게 위협이 되지 못했다. 후공이 하원의 무상정 아니 중정(中定)을 깨지 못하는 한 이런 상태는 지속될 수밖에 없었다. 하지만 하원의 중정이 어떤 것인지 알기까지는 많은 경험이 필요했다. 이는 하원이 상대를 해주지 않으면 불가능한 일이었다. 후공은 하원의 진심을 느끼고 감동했다.

"그, 그래 주겠나?"
"헤헤헤. 물론이지요. 그래야 저도 계속 발전할 것이고 스님도 창하의 경지를 더욱 높여 담전주님을 도와줄 것이 아니겠습니까?"
"고맙네. 과연 육패천룡답구만."

비록 아미창의 대제자라는 자부심으로 유아독존적이고 고집도 세지만 승려 이전에 후공은 가슴이 뜨거운 사내였다. 그는 하원의 손을 잡고 마음을 나누었다.

후공이 들어와 자리에 앉고 하원이 석단을 불러내려고 하는데 취벽진인이 걸어나왔다. 대단히 익숙한 느낌이었다. 허허롭고 공허한 기운이 등뒤에서 움직이는 것을 느끼고 하원은 천천히 몸을 돌렸다.

"하, 한 수 가르침을 청하네."

눈동자가 마주치자 취벽의 얼굴이 붉어지며 말을 더듬었다. 하원은 웃음이 나왔다. 자기도 키가 작은데 머리 하나는 작은 키하며 청아한 목소리, 하얀 피부, 맑은 눈동자, 지금 스무살이라고 해도 믿을 것 같았다.

거기에 한참 어린 자신에게도 말을 함부로 못하고 조심스러운 어투를 쓰면서 얼굴까지 붉히니 취벽은 후공만큼이나 특이한 사람이었다.

"저는 까마득한 도가의 후배일 뿐입니다. 말씀 편히 하십시오. 제가 선배님께 가르침을 받아야지요."

"그, 그런가? 자, 자네의 무상정을 보니 그간 익힌 원극검법을 시험해 보고 싶었네. 내, 내가 이룬 조그만 허실생동(虛實生同-허와 실이 동시에 일어남)이 과연 자네의 무상정과 비교해 어떨까하고 말일세."

하원은 정중하게 예를 갖추었다. 처음 인사할 때는 다소 경시하는 마음이 있었지만 등뒤에서 마치 허공이 다가오는 느낌에 그의 수련이 어느 정도인지 대충 감을 잡을 수 있었기 때문이다.

"영광입니다. 선배님께 한 수 배우겠습니다."
"고, 고맙네."

같은 도가의 고수를 상대하는 것은 당연히 처음이었다. 오히려 하원이 엎드려 절이라도 하고 싶은 심정이었다.

이번 대결은 후공과는 전혀 다른 양상으로 전개되었다. 취벽과 하원의 무공은 출발점이나 지향점이 거의 비슷해 유유하고 부드럽게 흘러갔다. 한쪽이 나아가면 한쪽은 물러나고 한쪽이 움직이면 한쪽은 멈추었다.

대련이 아니라 한사람은 검으로, 한사람은 주먹으로 춤을 추고 있는 것 같았다. 예전에 하원이 징그럽게 느꼈던 악양동곽보의 태극권 대련이나 다름없었다. 자연히 이곳에 모인 사람들 대부분은 그들의 대련이 어떤 의미를 가지고 있는지 모르고 지겹다는 둥, 뭐하는 것이냐는 둥 불평을 늘어놓았지만 정작 둘은 크게 기뻐하고 있었다. 교성과 설독필 역시 흐뭇한 표정으로 바라보고 있었다.

"감사합니다. 선배님."
"아, 이렇게 기쁠 수가? 자네를 만나 이렇게 검을 나눌 수 있었던 것은 모두 태상노군께서 인도해 주신 덕분이네."

취벽은 이번에도 감정을 숨기지 못하고 진짜 어린아이처럼 기뻐했다. 하원의 입가에도, 그의 입가에도 잔잔한 미소가 떠올라 있었다. 석단과 고홍생 등의 수련 겸 대련이 끝나고 모두들 돌아가는데 맹긍이가 불렀다.

"내일 사인이 돌아온다는데 승룡봉 아래까지 같이 마중 나갈 수 있겠어?"
"정말이야?"

오늘은 기쁜 일의 연속이었다. 하원이 승낙한 것은 물론이었다. 그 날 밤 하원은 잠을 제대로 이룰 수 없었다. 기사인이 돌아오면 많은 변화가 있을 것이 틀림없었다. 아니 그렇게 되어야 했다. 담학경을 위해서도, 자신을 위해서도, 무림맹을 위해서도…. 뒤척이던 하원은 밤이 깊어서야 겨우 잠이 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제40장 봄을 기다리며Ⅷ - 1 누군가 바라보고 있는 느낌에 하원은 눈을 떴다. 바깥은 아직 어슴푸레했다.

눈앞에는 해맑은 눈동자가 있었다. 그 눈동자의 주인은 통통하고 귀여운 얼굴의 소유자였다.

"향림아, 벌써 일어났어?"

하원은 연기를 거두고 일어났다. 요즘은 자면서 습관처럼 연기를 하고 있었다. 완전히 정(靜)의 태극권에 접어든 덕분이었다.

"응, 일찍 깼어."
"같이 식당에 갔다올까?"

"수련 안하고?"
"갔다와서 하지 뭐."

사실은 바로 수련에 들어가고 싶은 마음도 있었다. 어젯밤 후공·취벽과 속이 후련해지는 대련을 가진 덕에 논의 응용력이 크게 높아져 요즘 매달리고 있는 이기어종술이나 배기어종술이 가능하지 않을까 하는 생각이 들었다.

하지만 향림과 함께 시간을 보내는 것도 즐거운 일이었다. 더구나 어제는 둘만의 시간도 가지지 못했다.

"괜찮겠어?"
"한소리 들으면 되지 뭐."

식당에 가는 것은 하원에게 별로 유쾌한 일이 아니었다. 하지만 향림과 함께 가는 것은 좋았다.

"싫어. 그냥 걸어갈래."

습관적으로 하원이 안으려하자 향림이 몸을 틀며 거부했다.

"왜?"
"날이 밝고 있잖아?"
"쳇, 알았다. 대신 손이라도 잡고 가자."

하원의 입이 불퉁하게 튀어나오자 향림이 웃으며 고개를 끄덕였다.

"오빠, 동양조화로의 고수가 되었으면 좀 어른스러워져야 하는 것 아니야?"
"왜, 내가 어때서?"

"하나도 달라진게 없으니까 하는 말이지."
"무공이 강해졌잖아? 어제 아미창 후공대사님한테 이긴 것 보고도 몰라?"

"아이, 그런 것 말고. 논과 노자를 모두 익혔으면 교성사부님처럼 좀 의젓해질 수 없어?"
"내가 사부님처럼?"

눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보는 하원의 얼굴에는 '내가 어떻게 사부님처럼 될 수 있겠어?'하는 표정이 역력했다. 물론 향림도 인정하고 있었다. 하원은 죽었다가 깨어나도 교성같은 사람은 되기 어려울 것이라는 사실을, "제자가 꼭 무공만 배우는 것은 아니잖아? 사부님의 인품도 닮아가야지."
"그, 그렇냐?"

"괜히 멋있어 보이려고 이기어종술 같은 것에 매달리지 말고 명상시간을 늘려 교성사부님이 살아오신 삶과 태극권류의 고난 같은 것에 대해서도 좀 생각해봐."

미처 이런 생각을 못해본 하원은 사부와 태극권류의 여러 조사들에게 미안한 마음이 들었다. 외인이라고 할 수 있는 향림이 이런 생각을 다하는데 태극권류의 전인으로서 무심했던 것이 사실이었다.

"아, 알았다. 하지만 멋있어 보이려고 이기어종술을 연습하는 것은 아니다. 그건 발경과 관계 있는 중요한 수련이란 말이야."
"정말?"

"그래. 지금도 완벽하게 발경을 하지 못하는 태극권의 초식이 스무개도 넘거든. 그리고 점경 역시 더욱 정교하고 많은 횟수의 발경이 필요해."

향림의 얼굴에는 놀란 표정이 역력했다. 아미창을 꺾고도 아직 태극권을 완성한 것이 아니라니? 시중에 흔히 떠도는 삼류무학 태극권이 이다지도 심오한 무학이었단 말인가? 향림은 가슴속에서 달콤함과 기쁨이 솟아나는 것을 느꼈다. 자신의 정인이 이렇게 대단한 무학을 익혔을 줄이야? 하원을 잡은 손에 힘이 들어갔다.

"향림아, 오늘은 얼굴이 밝아 보이는구나."

무성당 식당에서 일하는 조사 주양암(周養庵)이 그들을 반갑게 맞이했다. 그는 종남파 출신으로 무공도 별로고, 도가의 수련도 별로라 출가제자가 되지 못하고 삼류떠돌이가 되어야할 처지에 몰리자 자원해서 무림맹 조사생활을 택한 사람이었다.

무림맹의 허드렛일을 하는 조사들은 대부분 주양암과 같은 처지에 있었다. 그들에게 무림맹은 감옥 아닌 감옥이었다. 이미 수련도, 인생의 화려한 날개도 접은 그들에게 남은 것은 농사짓는 것보다 상당히 많은 사전(賜錢-월급)뿐이었다.

사십 다섯이 되어 무림맹을 나가면 고향으로 돌아가 조그만 가게를 차리거나 땅을 사서 남부럽지 않게 사는 것이 이들의 꿈이었다. 무림맹의 조사들은 무공(武功)에 목숨을 거는 무림인이라기 보다는 하루하루 소박하게 살아가는 평범한 거민(居民-소시민)에 지나지 않았다.

하지만 지나치게 많은 조사들은 무림맹의 재정을 압박하는 주요한 요인이었다. 숫자가 많을 뿐만 아니라 적지 않은 사전과 생활에 필요한 가옥, 물품 등을 모두 제공해야하니 돈이 많이 들 수밖에 없었다.

지금은 붕괴된 것이나 마찬가지지만 황보자열이 강남세력을 규합하여 만든 분담금정비론(分擔金整備論)이란 파벌의 주된 주장이 바로 조사들과 오단 무사들의 숫자를 줄여 경비를 절약하자는 것이었다.

주로 대문파의 이해관계 때문에 좌절되기는 했으나 지나친 재정낭비와 반강제적으로 조사생활을 하는 사람들이 절반도 넘는다는 점을 생각하면 그의 주장은 사실 매우 합리적이었다. 이를 모르는 사람은 없었다. 그러나 대문파 출신이 압도적으로 많은 원로원은 황보자열이 제시한 무림맹 개편안을 받아들이지 않았다.

인원이 많은 대문파에서는 별다른 성취를 이루지 못해 사문을 떠나 삼류떠돌이가 되어야할 처지에 있는 제자들이 많이 생긴다. 그러다 보니 비록 성취는 이루지 못했지만 인간적 친소(親疎) 관계나 주요간부의 자제 등 나 몰라라하고 내버려두기 어려운 사람들이 있기 마련이고, 이들을 무림맹 조사로 보내면 호구지책(糊口之策)이라도 마련해 줄 수 있는 것이다.

또한 문파 내의 파벌다툼으로 그냥 두기에 껄끄러운 자들을 조사로 보내 버리면 창살 없는 감옥에 가두어 두는 것과 같아 그들은 좀처럼 숫자를 줄이려하지 않았다. 더구나 무림맹 분담금을 대부분 거대문파에서 내고 있으니 그들의 주장에 영 일리가 없는 것도 아니었다.

이런저런 사정으로 조사가 된 사람들 중 식당 일을 하는 사람들은 그 중에서도 가장 별 볼 일 없는 사람들이었다. 하지만 욕심이 없기 때문인지 무림맹에서 가장 인간적인 사람들이 또한 이들이었다.

주양암을 비롯한 식당 사람들은 향림을 가족처럼 여기고 있었다. 처음에는 음식을 워낙 많이 가져가 철면피 소돈녀라고 불렀지만 이제는 그들에게 딸처럼 귀여운 존재일 뿐이었다. 이는 그 음식을 다 먹는 것이 사실은 하원이고, 향림은 그런 무식한 녀석을 위해 자신의 무공까지 버린 순진한 소녀라는 사실이 알려지면서 연민과 동병상련의 정을 느끼게 된 것이 결정적인 이유였다.

"잘 주무셨어요? 아저씨, 오늘 음식은 뭐예요?"

"화권(花卷-둘둘 말아서 찐 빵)과 고노육(古老肉-돼지고기에 밀가루를 입혀 튀긴 것)이 주요리다. 그리고 청사(淸士-육식을 하지 않는 사람들)분들을 위해서는 포채(蒲菜-향기로운 세 가지 나물)를 준비했지."

"아, 교성사부님께서 즐기시는 산동 포채가 오랜만에 나왔네요?"
"왠일로 산동악가에서 재료를 보내왔더구나. 이봐, 자네!"

하원은 이곳에만 오면 풀이 죽었다. 모두들 자신을 무슨 죽일 놈쯤으로 생각하고 있으니 당연한 일이었다. 주양암이 갑자기 부르는 소리에 하원은 또 무슨 소리를 할지 가슴이 뜨끔하여 쳐다보았다.

"예?"
"이거 안 들고 뭐하나?"

그가 가리키는 것은 커다란 음식 바구니였다. 다섯 사람의 아침식사와 점심 전까지 하원이 먹을 간식거리가 담겨 있었다. 그들은 향림이 올 때쯤이면 미리 준비를 해두고 있었다.

"아, 예. 알겠습니다."

오늘은 무사히 넘어가는가 싶어 하원은 기쁜 마음으로 음식바구니를 냉큼 집어들고 뒤돌아 서려고 했다.

"자네 말이야."

하지만 여지없이 뒤통수에서 들려오는 소리에 하원은 울쌍이 되어 돌아섰다.

"예."
"향림이 뚱뚱해진다고 버리면 천벌을 면치 못할 것이네."
"저는 안 그런다고요."

울고 싶은 심정이었다. 유미금이 처음 이런 말을 꺼내자 향림의 사부가 된 모수광이 거들면서 하원은 나쁜 놈이 되기 시작했고, 향림과 친한 상계흔·엽성당·왕극유·진망증·장량기가 합세해 완전히 요주의 대상으로 만들어 놓았다.

거기에 다섯 놈이 뭐라고 떠들고 다녔는지 하원에 대한 소문이 조사들 사이에 파다하게 퍼져 여자를 울리는 아주 나쁜 놈이 되어 있었다. 주양암의 얼굴에는 '그랬다가는 봐라. 내가 준 음식 다 토해내게 만들테다'라는 표정이 역력했다.

"그럼, 당연히 그러면 안되지. 인간의 탈을 쓰고 어떻게 그런 짓을 한단 말인가?"
"저는 지금이 오히려 좋아요. 예전에는 너무 말라서 얼마나 불안했다고요?"

완전히 울쌍이 되어 기어 들어가는 목소리로 말하는 하원을 보고 옆에 있던 향림이 웃었다.

"호호호, 아저씨. 오빠 말이 맞아요. 도리어 제가 음식을 많이 안 먹으면 타박하는 걸요?"
"그래도 남자는 모른다. 나 빼고 남자는 다 도독놈이다. 경계를 게을리 하면 안 된다. 혹시라도 그럴 눈치가 보이면 즉시 말해라."

"어떻게 하시려고요?"
"굶겨야지. 쫄쫄 굶으면 지가 별 수 있겠냐? 아마 잘못했다고 싹싹 빌거다."
"호호호, 아저씨가 오빠의 치명적인 약점을 쥐고 있네요. 다른 건 몰라도 먹는 거에는 못당할 거예요."

오늘도 일각 동안 혹독한 말 고문을 당한 하원은 자신이 정말 나쁜 놈일지도 모른다고 반성하며 밖으로 나왔다. 어떤 일이 있어도 향림을 울려서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 물론 이것은 음식을 안 줄까봐 그런 것은 절대로 아니었다.

"향림아, 너는 내 마음 알지?"
"그럼. 하지만 살 뺄꺼야."

"왜? 난 지금이 좋다니까."
"알아. 하지만 서문언니나 여경이란 분에게 너무 뒤지면 그분들이 부끄러워할지도 모르잖아?"

"…여, 여경이야 잘 모르겠지만 서문소저가 그럴리 있겠어?"
"지금 서문언니 편드는 거야?"
"아, 아니다. 그, 그럴 리가 있겠냐?"

하원이 당황해 어쩔 줄을 몰라하자 그녀는 깔깔거리며 달려갔다. 처음 만났을 때 모습 그대로였다. 하원은 너무나 사랑스러운 그녀의 모습에 자기도 모르게 따라가 안아들고 커다란 나무 위로 올라갔다.

"왜 이래, 오빠?"
"넌 내게 축복이야."
"흥, 서문언니에게도 그런 말 했…, 읍."

통통하고 작은 그녀의 몸이 꿈틀거렸다. 하지만 하원을 거부하지는 않았다. 그들은 밝아오는 아침 햇살 속에 달콤한 입맞춤에 빠져 시간가는 줄 모르고 있었다.

"오, 오빠."
"왜?"

하원은 아직도 그녀의 입술을 더듬거리고 있었다.

"시간이 너무 많이 지난 것 같애. 세 분 배 고프시겠다. 빨리 가자."
"엉? 해가 언제 떴지?"

놀란 하원은 그녀를 안고 그대로 날아 올라 나무 위를 달려갔다. 음식바구니는 향림이 들었다.

반극지지에는 세 명의 중노인이 바위 위에 모여 앉아 꼬박꼬박 졸고 있었다. 하원의 명상수련이 늘어나자 교성이 따라 조는 때가 많아졌고, 두 사람에게 전염된 것인지 모수광과 사십대 조사도 아침·저녁으로 심심하면 졸았다. 물론 건강에 문제가 있어서 그런 것은 아니었다. 아침햇살 속에 세 사람의 모습이 정겨웠다.

"사, 사부님. 죄송해요."

"허허허, 오늘은 좀 늦었구나."

교성은 갈수록 시골 할아버지처럼 변하고 있었다. 도포(道袍)만 아니면 그가 도사라거나 무림인이라는 느낌은 조금도 나지 않았다.

"어젯밤 그냥 자더니 아쉬웠던 모양이구나? 하원 네가 식당에 갔다온 것을 보면 말이다."

모수광의 뚱한 목소리에 향림이 그의 품에 안기며 어리광을 부렸다.

"죄송해요, 사부님. 하지만 저는 사부님이 더 좋아요."

향림의 이 가공할 애교신공을 누가 당할 수 있겠는가? 특히 모수광에게는 거의 쥐약이나 다름없었다.

"다 큰 녀석이 징그럽게 이게 무슨 짓이냐?"

말과 달리 그는 향림의 등을 부드럽게 다독여 주었다.

"허, 부럽소이다. 부러워. 이럴 줄 알았으면 나도 참한 여제자나 하나 기르는 것인데, 시커먼 사내자식 다섯을 가르치려니 힘만 들고…."

무심결에 말을 잘못 내뱉은 사십대 조사가 황급히 입을 다물었다.

"어? 아저씨가 누구를 가르친다고 그래요?"
"그, 그냥 말이 그렇다는 것이다. 어쨌든 모대협, 정말 부럽소."
"헐헐헐, 사람은 이래서 줄을 잘 잡아야 한다니까?"

향림의 애교신공 일초에 식사 분위기는 화기애애하기 그지없었다. 아침 식사가 끝나갈 무렵 맹긍이와 석단이 모습을 드러냈다. 뒤에서 어기적어기적 걸어오는 석단은 무엇이 불만인지 연신 투덜거리고 있었다.

========================================================================

아무런 내용도 없이 장수만 잡아 먹어 죄송합니다. 오늘은 양도 좀 적군요. 모 사이트의 연참대전관계로 정신이 없습니다.

지호사랑님, 몸은 괜찮으신지? 항상 건강하시길 기원합니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제40장 봄을 기다리며Ⅷ - 2 하원은 석단의 마음을 이해하고도 남았다. 기사인이 돌아오는 것은 좋지만 둘의 무시무시한 닭살신공을 어떻게 견딜지 자신도 걱정스러웠다. 하원의 목소리도 퉁명스럽게 변하고 있었다.

"수련은 어쩌고 벌써 왔냐?"
"통어조사(統御祖師)님께서 오늘은 쉬라고 하셨다."
"석단, 넌?"

"쳇, 맹긍이 녀석이 어제 하도 성화를 부리는 바람에 할 수 없이 나도 석흘운 조사(石訖耘 祖師)님께 허락을 받았다."

어이없는 일이었다.

"야, 맹긍이하면 침착함과 냉정함의 대명사 아니었냐? 어쩌다가 이렇게 된 거냐?"
"내 말이 그 말이다."

둘이서 뭐라고 하건 말건 맹긍이는 신경도 쓰지 않았다. 그는 오랜만에 기사인을 본다는 기쁨으로 들떠 있었다.

"향림아. 넌 안 갈거야?"
"안 돼. 향림은 안 돼."

그녀가 대답하기도 전에 하원이 먼저 고개를 쩔쩔 흔들었다.

"왜 그래?"
"적운곡을 벗어나면 얼마나 추운지 몰라서 그래? 연약한 향림을 추위에 떨게 할 수는 없어."

이 말에 향림은 달콤한 표정이 되었고 모수광은 흡족한 미소를 지었다. 하지만 석단의 얼굴은 더욱 일그러졌다.

"젠장 이 놈이나 저 놈이나 똑 같네. 똑 같아. 짝 없는 사람 서러워서 살겠냐?"

미처 석단을 생각하지 못한 하원은 미안한 마음이 들었다. 더구나 어젯밤 대련을 하면서 상당히 강하게 쥐어 패는 바람에 아직도 울긋불긋한 얼굴을 보니 더욱 미안한 마음이었다.

하원과 후공, 하원과 취벽 등 경세고수의 대결을 지켜본 석단 등은 느끼는 바가 있었는지 어젯밤 제법 발악을 했다. 모처럼 커다란 성취를 이루는 그들이 기특해 더욱 성취를 더해주려는 깊은 우정의 발로에서 조금 세게 몰아붙인 결과가 지금 석단의 얼굴이었다. 물론 상계흔, 엽성당의 얼굴도 다르지 않았다.

"야, 넌 유소저와 어떻게 되는 거냐? 솔직히 말해봐. 아직도 너 사귀자는 말 못했지?"
"그, 그건…."

불쌍하고 미안한 마음이 싹 달아나는 느낌이었다.

"어이그 이런 한심한 자식. 그래가지고 뭐 강남팔염을 어쩌고 어째?"
"나, 나보고 어쩌란 말이냐? 유소저 앞에만 가면 입이 안 떨어지는데?"

대책이 없었다. 씩씩하고 활달한 유미금의 입장에서 보자면 석단의 소심함이 얼마나 답답할지, 오히려 그녀를 이해해 주고 싶은 마음이었다.

"아무래도 대상을 잘못 고른 모양이다. 너의 답답이를 이해할 수 있는 아가씨로 다시 찾아보는 것이 좋겠다."
"그, 그건 안 돼."

하원의 말에 석단이 강하게 반발했다.

"눈은 높아 가지고. 그럼 어쩔거냐, 도대체?"
"나, 나도 모르겠다."

이쯤 되자 하원도 두 손 두 발 다 들 수밖에 없었다. 교성을 제외한 전원이 고개를 절래절래 흔들었다.

모수광과 합세하여 따라오려는 향림을 설득하는데 성공한 하원은 맹긍이와 석단을 데리고 적운곡의 계단을 올라갔다. 현재 점경이면 둘을 안고 단숨에 날아오를 수 있겠지만 수련도 시킬 겸 뒤에서 천천히 따라갔다.

'오잉?'

반쯤 올라가자 맹긍이가 먼저 헐떡이기 시작했다. 하지만 석단은 아직 여유가 있었다. 맹긍이가 연정화기 중간, 석단이 연정화기 초입임을 생각하면 확실히 의외의 일이었다. 흐뭇한 생각이 들었다.

'짜식이, 나한테 몇 수 배우더니 이상적인 연정을 이루어가고 있군. 이 상태로 조금만 더 지나면 맹긍이와 역전도 가능하겠다.'

대련을 핑계삼아 쥐팬 적은 있어도 하원이 석단을 가르친 것은 별로 없었다. 오로지 석단은 얻어맞지 않기 위해 밤낮 주야로 보신경을 연구하고 연습하다 보니 오늘처럼 된 것뿐이었다. 하원은 자기 편한대로 해석하고는 기뻐하고 있었다.

어쨌든 석단이 달라지고 있다는 사실은 기쁜 일이었다. 맹긍이야 워낙 성실하고 믿음직해 걱정할 필요가 없었고, 석단만 제대로 성취를 이루면 그들은 명실상부한 무적의 오인조가 될 수 있을 것이다.

"헉헉헉, 야. 석단. 너 대단하다."
"뭘, 이, 이 정도를 가지고 그래?"

하원의 재촉에 못이겨 단숨에 적운곡을 올라온 둘은 숨소리도 크게 달랐다. 체력과 정신력의 뒷받침이 절대적인 이 계단 오르기는 그 사람의 바탕을 적나라하게 드러내 보였다. 맹긍이는 석단을 칭찬하면서도 좀처럼 믿어지지 않는 눈치였다.

휘이잉~, 대파산의 겨울바람은 살을 에이는 것 같았다. 연정화기의 고수인 맹긍이와 석단도 추위에 몸을 떨었다. 계단을 올라오느라고 흘린 땀은 금방 식어버렸다.

"젠장, 이럴 줄 알았으면 옷을 좀 더 껴입고 오는 건데."

친구 애인 마중 나가는데 끌려온 석단은 몸과 마음이 다 추웠다. 하원은 또 불쌍한 마음이 들었다.

"진기를 조금만 일으켜 피부로 보내봐. 그럼 괜찮을 거야."

대단한 고수가 되어버린 하원이 쉽다고 맹긍이와 석단도 쉬울리는 없었다. 둘은 연습을 계속해 승룡봉 아래 도착했을 때 어느 정도 익숙해질 수 있었다.

멀리 대봉촌(大鳳村)이 보였다. 무림맹에서 생활하는 사람들의 가족들이 모여 사는 곳이었다. 또한 그 위에 모여 있는 고래등같이 거대한 장원 이십여채도 보였다. 모정흔의 모화장(毛華莊)처럼무림맹에 지대한 공을 세운 사람들의 후손을 위해 지어준 장원이었다. 그 중에는 하나의 무림문파처럼 독자적으로 큰 힘을 소유한 집안도 있었다.

"으으으, 도대체 언제 오는 거냐?"

두 시진이 지나자 진기를 일으켜도 소용이 없었다. 승룡봉을 타고 내려오는 아홉 갈래의 바람이 석단과 맹긍이를 꽁꽁 얼려 놓았다. 대파산(大巴山)을 달리 구룡산(九龍山)이라고도 하는 것은 아홉방향에서 불어오는 바람이 마치 용틀임 같다고 하여 그렇게 부르는 것이다. 그들은 오늘 구룡산의 위력을 실감하고 있었다.

"곧, 곧 올거야."

맹긍이가 이 말을 되풀이한 것도 벌써 백 번이 넘었다. 석단은 째려보기만 할 뿐 너무 추워 대꾸도 못하고 있었다.

"이, 이게 뭐야?"

설상가상(雪上加霜)이라더니 눈까지 내리기 시작했다. 대파산의 눈은 바람에 못지 않게 유명했다. 그들은 오늘 제대로 걸린 셈이었다.

"야, 우송. 어떻게 좀 해봐."

석단의 눈치가 보인 맹긍이가 하원에게 구원을 요청했다. 눈발이 엄청나게 굵어지며 빠른 속도로 쌓이고 있었다. 그냥 있다가는 눈사람이 되어 얼어죽기에 딱 알맞았다.

"그, 글쎄. 어떻게 해야하지?"
"빌어먹을 자식, 연신환허의 고수가 되었으면 호신강력으로 우리를 보호해 주든지, 아니면 진기를 불어넣어 몸을 뎁혀 주든지 해야할 것 아니야? 넌 위인전기(偉人傳記)도 안 읽어봤냐?"

발을 동동 구르던 석단이 고함을 빽 질렀다.

"왜 안 읽어 봤겠냐? 태극삼십칠권사전기(太極三十七拳師傳記), 동곽구조사전기(東郭九祖師傳記) 등 많이 읽어봤지."

"지금 농담할 때냐?"
"미, 미안. 하지만 호신강력은 일척(一尺-30cm) 밖에 뿜어내지 못하고, 나는 진기가 없는 대신 광기가 있지만 그것이 너희들에게 맞는지 알 수가 없잖아?"

하원의 말도 틀린 것은 아니었다. 아직 광기를 이룬지 한 달밖에 되지 않아 설독필도, 교성도, 모수광도 그 성질을 속속들이 알지는 못하고 있었다. 그러니 하원도 제대로 알 리가 없었다.

"눈이 너무 많이 온다. 안 되겠다. 저기 나무 위로 올라가서 꼭 껴안고 있자."

사방을 둘러보던 맹긍이가 관도(官道-나라에서 닦아 놓은 길) 오른쪽의 커다란 노송(老松)을 가리켰다. 중간에 굵은 가지가 길 쪽으로 나있어 앞을 보기에도 좋았다. 문제는 냄새나는 총각 세 명이 일척의 좁은 공간 안에서 껴안고 있어야 한다는 사실이었다.

"왠만하면 참으면 안되겠냐?"

답답할 것 없는 편한 백성, 하원은 친구 얼어죽는 것도 모르고 찝찝한 표정을 지으며 망설이고 있었다.

"차라리 그냥 얼어죽으라고 그래라."
"그럴래?"
"쓰~"

"아하하하, 농담이다. 농담. 뭘 그만한 일에 살벌하게 눈도끼를 날리고 그러냐?"

눈까지 하얗게 뒤집어 써 반 설인(雪人)이 된 맹긍이와 석단이 최강의 눈도끼신공을 날리자 하원은 항복하고 나무위로 뛰어올랐다. 무당태극권 칠십초 영풍탄진(迎風　塵)을 응용하여 가지 위에 쌓인 눈을 가볍게 날려버리고, 둘을 바싹 붙어 앉게 하여 호신강력을 일으켰다.

겨우겨우 맹긍이와 석단을 보호할 정도는 되었다. 하원은 그들의 몸이 약간 풀리는 것을 느끼고 운기행공을 하게 했다.

"이, 이렇게 높은 나뭇가지 위에 걸터앉아 어떻게 운기행공을 하란 말이냐? 불안해서 정신집중을 할 수 있겠어?"

아직 정신력이 약한 석단이 겁을 내는 것은 당연한 일이었다.

"걱정마. 내가 잡고 있을께."

하원이 팔을 붙잡아 주자 그들은 안심하고 가부좌를 틀고 앉아 운기조식에 들어갔다. 석단은 석가장 전통의 양화륜신공(養火輪神功)을, 맹긍이는 무이산파의 신허구곡심공(神虛九曲心功)을 운기했다.

'젠장, 이것도 쉬운 일이 아니군.'

호신강력을 일으키면서, 둘의 운기조식에 방해가 되지 않도록 팔을 잡고 있고, 중간중간 말도 하려니 광기가 불안하게 일렁이기 시작했다. 그만큼 호신강력을 펼치려면 강한 정신력과 힘의 집중이 필요하기 때문이다. 거기에 광전을 이룬지 한달 밖에 되지 않아 자신의 능력을 다 발휘하지 못하는, 아니 다 깨닫지 못한 탓도 있었다.

무엇인가 대책이 필요했다. 기억을 더듬던 하원의 머리 속에 점경을 사용하는 중에 기침단전을 하기 위해 두 가지 생각과 행동을 동시에 하기 위한 수련이 떠올랐다.

광기를 이룬 지금은 지나간 일이 되어 버렸지만 당시 하원에게는 획기적인 발상이었다. 이를 잘 이용하면 지금 상황에서도 도움이 될 것 같았다.

신의내렴으로 마음을 가라앉힌 하원은 명상에 들어갔다. 한 달간 해온 일이라 곧 고요한 어둠의 바다가 떠올랐다. 그곳은 만상(萬象)이 변화유전(變化流轉)하는 본원(本源)의 세계였다. 천장지구(天長地久)한 흐름 속에서 하원은 자신과 태극권의 새로운 모습을 볼 수 있었다.

'아, 태극권의 구결은 나와 상대방의 관계일 뿐만 아니라 나 자신과 또 다른 나 자신의 관계이기도 하구나. 나는 하나의 나가 아니며 수많은 나가 있어 각기 필요한 때에 필요한 일을 하고 있는 것이다. 그렇다면 수많은 나 사이에도 사기종인(捨己從人)과 완정일기(完整一氣)가 있어야하는 것이군.'

빙그레 미소를 떠올리며 하원은 깨어났다. 모든 것이 이미 제대로 돌아가고 있었다. 호신강력은 호신강력대로 잘 작동하고 있었으며, 팔은 팔대로 둘을 잘 잡고 있었고, 머리는 머리대로 잘 굴러갔다. 말을 해도 조금도 이상하지 않을 것 같았다.

거기에 광기의 분화가 몰라보게 늘어나 호신강력이 무려 이척(二尺-60cm)까지 미치고 있었다. 단숨에 두 배로 늘어난 것이다. 하원은 이 새로운 능력에 분극심류(分極心流)라는 이름을 붙였다. 잠시 자신의 변화를 즐기던 하원은 마음의 눈까지 떠서 운기조식에 빠진 둘을 살펴보았다.

나뭇가지에 위태롭게 걸터앉아 운기조식을 하는 것은 처음이라 둘은 한동안 불안해했지만 지금은 순조롭게 진기를 주천하고 있었다. 한달 전에도 둘의 진기를 살펴본 적이 있는데 그때와는 상당히 많이 달라 보였다.

원래 연기는 연정의 확실한 기반이 있어야 경락과 단전이 튼튼해 진기를 안정적으로 주천할 수 있다. 진기는 흔들림이 심하고 제 마음대로 움직이려 하는 성질이 있어 이를 자신의 의지대로 통제하기란 결코 쉬운 일이 아니다. 확실한 연정화기의 고수는 연기를 자신의 의지대로 할 수 있는 사람을 말한다.

석단과 맹긍이는 적운곡에 들어온 이후 많은 나이에도 불구하고 혹독한 연정을 견뎌냄으로써 마침내 진기를 순조롭게 조절할 수 있는 경지에 올랐다. 이미 진기를 혈맥의 순서에 따라 끌어가기에 급급한 것이 아니라 확실한 자신의 의지를 가지고 이끌어가고 있었다.

물론 이런 현상은 태극권의 이상에서 보면 매우 부자연스러운 인위에 지나지 않지만 그들 나름의 무리(武理)에서 보면 대단한 발전이었다. 무엇보다도 절정경에서 영원히 정체될 수도 있었던 장벽을 눈물나는 노력 끝에 극복하고 새로운 발전의 길을 활짝 열어놓았다는 사실이 중요했다. 하원도 이것이 얼마나 대단한 일인지 요즘에서야 알고 친구들의 발전에 진심으로 박수를 보내고 있었다.

오늘 살펴본 둘의 진기는 여기에서 한 단계 더 나아가 주천이 계속될수록 운기조식의 속도가 빨라지고, 기침단전의 양의 점점 늘어나 전체 혈맥이 창일(漲溢)하는 대하처럼 변하고 있었다. 이러한 상태가 일 년만 계속된다면 연기화신의 고수가 되는 것도 충분히 가능한 일이었다. 하원은 하루가 다르게 발전하는 그들을 지켜보면서 큰 기쁨을 느꼈다.

세 명은 추위도 의식하지 않고 운기조식과 명상에 빠져 쏘아놓은 화살처럼 흘러가는 시간의 흐름마저 잊고 있었다.

이 추운 겨울에 무림맹을 왕래하는 사람은 하루 종일 가야 단 한 명도 보이지 않았다.

매일매일 필요한 음식과 각종 물자들은 대봉촌에서 직접 재회전으로 통하는 길을 이용하고 호맹당과 탐의전으로 가는 전령들 역시 각기 이용하는 길이 따로 있어, 정문으로 통하는 대도(大道)를 이용하는 외부인이 있을 까닭이 없었다.

구룡산에 이는 바람과 눈의 악명을 잘 알고 있는 무림인들은 어지간히 급한 일이 아니고는 겨울에 무림맹을 찾지 않았다. 겨울이 되면 무림맹 전체가 동면에 든다고 해도 과언이 아니었다.

 ========================================================

이번에도 거의 아무런 내용이???????????? 죄송합니다. 조금 있다가 한편 더 올리겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제40장 봄을 기다리며Ⅷ - 3 멀리서 몇 사람이 모습을 드러낸 것은 구름에 가린 해가 서산으로 넘어갈 무렵이었다. 그들은 명상과 운기조식으로 시간이 얼마나 흘렀는지 잘 모르고 있었지만 맹긍이의 재촉에 아침을 먹자마자 나와서 하루종일 기다린 셈이었다.

눈을 뚫고 날아오는 그림자는 모두 일곱이었다.

인기척을 느낀 하원은 아쉬운 마음으로 명상에서 깨어났다. 오고 있는 사람이 생각보다 많아 기사인이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 거리가 가까워지며 한 명의 중년남자에게 안겨오고 있는 기사인을 발견하고 맹긍이와 석단을 깨웠다.

"맹긍이, 누군지 모르겠지만 니 애인을 안고 오는데? 아예 품에 푹 파묻혀 있네? 얼씨구, 애교를 막 부리잖아?"

하원은 신이 나서(?) 그들의 행동을 일일이 알려주며 맹긍이의 염장을 질러댔다.

"야호, 그 사이 기사인이 변심했구나. 얼쑤~!"
"고마해라."

그럴 리가 없다고 생각하면서도 맹긍이의 목소리는 날카로워지고 있었다. 하지만 그만둘 하원과 석단이 아니었다. 기어코 화가 폭발한 맹긍이가 쥐어박으러 쫓아가자 둘은 앞으로 도망갔다. 자연스럽게 기사인 일행과 거리가 좁혀졌다.

오남이녀(五男二女), 오속이승(五俗二僧).

세 명은 아는 사람이었고 네 명은 처음 보는 사람들이었다. 아는 세 명은 당연히 기사인(杞思仁)과 공주 유가문(　州 柳家門)의 탁천남장 유정(托天南掌 柳頂), 압두남권 유안(壓斗南拳 柳雁)이었다.

거리가 가까워지면서 맹긍이의 얼굴은 흐려지고 어깨도 쳐졌다. 기사인이 오십대 중년남자의 품에 안겨 있는 모습을 보았기 때문이다. 어쩌면 하원의 말이 사실일지도 모른다는 생각이 들었다.

하지만 십장거리를 남겨두고 그를 발견한 기사인이 활짝 웃으며 몸을 날려 달려오자 맹긍이도 마주 달려갔다. 대신 하원과 석단의 얼굴에는 실망한 표정이 가득했다. 한 눈에 척 보기에도 기사인과 그 중년남자는 매우 닮아 있어 가까운 가족임을 쉽게 알 수 있었기 때문이다.

"가가, 죄송해요. 그간 더욱 멋있어졌군요. 송옥(宋玉)이라 한들, 태무자(太武子)라고 한들 맹가가보다 헌앙(軒昻)하지는 못할 거예요."

"오, 나의 사인, 마침내 돌아왔구려. 그간 하루가 천년같고, 천년이 하루같더이다. 하지만 왜 이렇게 된 거요?"

"무엇을 말인가요?"
"그대는 너무 아름다워졌소. 무산의 서왕모(西王母)라 한들, 요지의 요지신녀(瑤池神女)라 한들 그대보다 아름답겠소?"

하원과 석단은 다른 사람들의 눈도 의식하지 않고 꼭 껴안은 채 온갖 닭살을 떠는 둘의 모습에 학을 떼고 싶었다.

특히 맹긍이의 눈이 잘못된 것은 아닌지 심각한 의심이 들었다. 무인에게 눈과 시력은 매우 중요한 것이 아닌가? 그들이 보기에 그 동안 기사인의 키가 늘씬하게 커진 것은 분명 달라진 점이지만 여전히 주근깨 투성이에 댕기머리를 한, 아무리 잘 봐 줘도 그저 약간 귀여운 아가씨에 지나지 않았다.

"뭐야? 향림에 비하면 구십구분의 일도 안 되겠구만?"
"헛소리하지마. 너도 똑같애."

하원은 석단의 핀잔과 온갖 닭살을 떠는 못 말릴 두 사람을 뒤로하고 유정, 유안에게 인사를 건넸다.

"두 분 형님께 오랜만에 인사올립니다."
"잘 있었는가?"

커다란 손으로 유정은 하원을, 유안은 석단을 덥석 안았다. 옆으로는 제법 체구가 있는 석단도 유안의 넓은 품속에 가볍게 안겼다.

"흑흑흑, 혀, 형님, 그 동안 저 두 녀석이 저를 얼마나 못살게 굴었는지 아십니까? 지들은 애인있다고 불쌍한 저를…. 으흑흑흑,"

설움에 북받친 석단이 엉엉 울며 그 동안의 고난과 핍박을 유안에게 일러 바쳤다. 거기에 약간의 과장도 섞여 있어 듣는 사람에게 하원과 맹긍이는 천하에 몹쓸 놈이 따로 없었다. 유정·유안은 기사인과 온갖 닭살을 떠는 맹긍이에게 차마 뭐라고 하지는 못하고 하원을 무서운 눈초리로 흘겨보았다.

"자네, 너무 하는 것 아닌가? 보아하니 무공이 상당히 높아진 것 같은데 그렇다고 애인 하나 없는 친구를 쥐패다니? 그게 인간으로서 할 짓인가?"

"어, 어어. 그, 그건 수련을 위한 대련때문에 그런 건데요?"
"아닙니다. 수련을 핑계삼아 얼마나 머리를 쥐어박는지 제 머리가 돌머리가 다 되었습니다. 덕분에 저는 유소저에게 말 한마디 못해보고…. 흑흑흑,"

하원은 석단이 이렇게 말을 잘하는 녀석인 줄은 처음 알았다. 거기에 유정, 유안의 무공은 적운곡을 떠나기 전과 완전히 달라져 있었다. 생사현관의 벽을 통과한 것이 틀림없었다. 기사인도 연기화신에 오른 것을 보니 이들 모두 소림사에서 많은 성취를 얻었다는 사실을 알 수 있었다. 말을 돌리는 수밖에 없었다.

"헤헤헤, 유정형님. 그건 나중에 이야기하시고 이 분들께 인사를 드려야하지 않겠습니까?"

"그, 그렇군. 인사드리게. 이쪽 두 분이 바로 사인의 부모님이신 무주기가장(撫州杞家莊)의 천람수사 기원(天覽秀士 杞援)님과 광해신녀 제갈청(廣解神女 諸葛靑)님일세."

가벼운 웃음을 띄고 있는 오십대의 두 남녀는 천람수사와 광해신녀라는 별호가 무색하지 않은 탈속(脫俗)함이 넘쳤다. 천외(天外)의 이인(異人)이 있다면 이런 모습일까? 하원과 석단은 크게 감탄하여 넙죽 절을 올렸다.

"무림에서 가장 머리가 좋으신 두 분께 동곽하원이 인사올립니다."
"석단이 사인의 부모님을 뵙게 되어 영광입니다."

하원은 자기도 모르게 본명을 말했다.

"음, 자네들이 바로 동곽하원과 석단이구만. 반갑네."
"우리 사인이 여자를 무지하게 밝히는 두 사람이 있다고 하더니 과연 그렇게 생겼군요."

주름이 생기기 시작한 제갈청의 이마가 곱게 찌푸려졌다. 그녀의 말에 기원이 더 당황해했다.

"여, 여보. 그 무슨 실례의 말이오?"
"왜요? 당신도 바람피고 싶어요?"

"그, 그럴 리가 있겠소? 천하에 가장 머리 좋고 현명하며 아름다운 당신을 두고 내가 왜, 어떻게, 무엇 때문에 바람을 피겠소?"
하원과 석단은 기사인의 가공할 닭살신공이 선천적으로 타고난 것임을 알 수 있었다. 명문정파의 뛰어난 신공치고 뿌리가 깊지 않은 것이 없다고 하더니 그 말은 조금도 틀림없었다.

"호호호, 당신이야 나밖에 모르는 사람이니 당연하지요. 그냥 한번 해볼 말이에요. 음, 저 청년은 볼수록 마음에 드는군요."
"그러게 말이요. 하긴 우리 사인이 어련히 골랐겠소?"

그들은 맹긍이가 무척 마음이 드는 눈치였다. 하원과 석단은 풀이 죽을 수밖에 없었다. 여기서 맹긍이 흉을 보아야 좋을 것 하나도 없다는 사실을 본능적으로 느낄 수 있었다.

"허허허, 제갈사매. 우리도 인사를 시켜 주어야지."

흉측한 몰골의 승려를 안고 있는 다른 승려가 제갈청을 보고 웃으며 말했다. 청수한 그의 얼굴에는 기원과 제갈청의 모습이 사랑스러워 견딜 수가 없다는 표정이 역력했다. 나이도 비슷해 보이는 것치고는 상당히 이상한 느낌을 주었다.

"아, 사형. 죄송해요. 법환사형은 어때요?"

제갈청이 다가가 그의 품에 안긴 흉측한 몰골의 승려를 살펴보았다. 그 사이 기원이 하원과 석단에게 이상한 두 승려를 소개해 주었다.

"인사드리게. 이 분이 바로 소림곤 성창사형이시고, 안겨 계신 분은 자네들도 잘 알고 있겠지만 법환이라고 불리시는 내가 가장 존경하고 따르는 사형일세."

법자배와 성자배를 동시에 사형이라고 부르는 이상함은 느낄 사이도 없었다.

소림백결마 법환(少林百結魔 法還)!
소림곤 성창(少林棍 性昶)!

오랜 소림의 역사를 통해 가장 유명한 두 사제였다. 그들이 눈앞에 있었다. 어릴 때부터 전설처럼 들어온 두 사람을 흠모하는 마음에 하원과 석단은 큰 절을 올리고도 깊숙이 읍(揖)을 한 채 고개를 들지 못했다.

"아미타불, 두분 소시주는 몸과 마음을 편히 하시오."

그제서야 하원과 석단은 고개를 들었다.

"기사제는 제갈사매와 미래의 사윗감을 만나보시게. 유정, 유안사질도 맹소협에게 가보고,"

성창의 부드러운 음성에 그들은 할말이 있다는 것을 느끼고 엄청난 닭살을 떨고 있는 맹긍이와 기사인에게로 향했다. 하원과 석단은 긴장감을 느꼈다.

"교성진인께서는 잘 계신가?"

그러고 보니 성창은 교성과 닮은 점이 많았다. 가사와 머리만 아니면 시골 아저씨가 따로 없었다. 하원은 이런 사람이 진실하다는 사실을 본능적으로 느끼고 있었다.

"예, 사부님께서는 가끔 성창선사님의 말씀을 하곤 하셨습니다. 예전에 설맹주를 공격할 때 생사를 함께 하셨다고 들었습니다."

"그랬지. 저 봉우리만 넘으면 적운곡에 계시겠구만. 보고싶으이. 하지만 보다시피 나의 사부님께서 몸이 좋지 않으셔서 바로 소림으로 돌아가야 한다네."

그의 말이 아니라도 하원과 석단은 한눈에 법환의 몸이 좋지 않음을 알 수 있었다. 여기까지 온 것이 신기했다.

"이런 몸으로 대파산까지 오신 것은 무엇때문인지?"

하원의 의문은 당연한 것이었다.

"사부님께서 사인의 이야기를 듣고 갑자기 자네들 둘이 보고 싶다고 하셔서 이렇게 온 것이네. 십 년이나 수옥(囚獄)에 갇혀 지낸 탓에 말도 잘 못하셨는데 사인이 온 이후 약간 기력을 회복하셨지. 그리고 자네들 이야기를 듣더니 이렇게 오자고 하셨네."

성창의 말을 들었을까? 감겨있던 법환의 눈동자가 떠졌다. 전설처럼 듣던 소림백결마치고는 눈동자가 너무 맑았다. 흉측하게 일그러진 얼굴과도 전혀 어울리지 않는 눈빛이었다.

그의 눈길이 하원과 석단을 부드럽게 스치고 지나갔다. 그것은 왔다가 금방 스러져 가는 바람과 같았으며 한줄기 아침햇살과도 같았다.

"참으로 아름답도다. 그대들이여! 그대들은 이미 항하(恒河-갠지스강)에 가득 찬 모래알보다 많은 칠보로써 삼천대천 세계에 보시함이 진리를 깨우쳐 행함만 못함을 알고 있어라. 나에게 무슨 번뇌가 더 남았으리요? 억겁의 죄업을 타고난 천살성 법환은 영원히 소림으로 돌아가노니 두 사람은 부디 중원만이 아닌 모든 인세(人世)를 향한 자비를 기억해 주길 바라노라. 부처님의 대자대비하심이여! 영원히 두 사람과 땅에 가득한 중생들을 지켜주옵소서."

이렇게 추운 날씨에, 이렇게 먼 거리를, 이렇게 불편한 몸으로 달려온 법환의 한마디치고는 너무 간단했다. 하지만 그의 음성은 하원과 석단에게 영혼의 떨림을 안겨 주었다. 무슨 뜻인지는 거의 알 수 없었지만 그가 자신들을 믿고 있으며 크게 안심했다는 사실과 부처님의 가호(加護)를 기원하는 것은 능히 알 수 있었다.

성창과 기원, 제갈청은 의례적인 인사만 하고 소림으로 돌아갔다. 무주기가장(撫州杞家莊)이 집인 기원과 제갈청은 법환의 열반이 얼마 남지 않았다는 성창의 말에 슬픈 표정이 되어 다시 소림으로 향했다.

기사인과 하원 등은 미리 작별을 고하는 구배(九拜)를 올렸다. 스승을 대하는 예였다. 기사인 등이야 말할 것도 없고 하원과 석단은 오늘 들은 영혼의 울림만으로도 능히 법환을 큰 스승이라고 부르고 싶은 마음이었다. 구배를 마쳤을 때 이미 그들의 모습은 눈 속으로 사라지고 없었다. 기사인은 맹긍이의 품에 안겨 눈물을 훌쩍였다.

"무림의 큰 스승 한 분이 이렇게 사라져 가는군요. 법환 사조님의 고통과 삶을 누가 기억해 줄지 모르겠어요."

"사인이 기억하고 있지 않소? 그분의 삶을 나에게도 들려주시오. 나도 당신과 함께 영원히 법환스님을 기억하겠소."
"고마워요. 역시 가가밖에 없어요."

모처럼 엄숙한 마음이 되었던 하원과 석단은 귀를 후비는 두 사람의 닭살신공에 짜증이 왈칵 치밀었다.

"야, 사인! 왠만하면 사람 좀 아는 척해라."
"어? 석단오빠. 대단한데?"

여전히 맹긍이의 품에 기대 석단을 바라보는 기사인의 눈에는 놀라움이 어려 있었다. 예전에 출렁이던 물살과 달리 단단하게 변한 근육만 보아도 그간 얼마나 열심히 수련했는지 알 수 있었기 때문이다. 석단은 약간 기분이 좋아졌다.

"뭘 이 정도를 가지고?"
"음, 법환사조님께서 하원오빠하고 석단오빠를 보고싶다고 하시더니 이유가 있었나? 내가 보기에는 맹가가께서 백배는 나은 것 같은데?"

"쓰~!"
"호호호, 아니야. 석단오빠도 대단해. 하원오빠, 잘 있었어? 향림도 잘 있지?"

"으, 으응, 조금 일이 있기는 했지만 그런대로 잘 있다. 그러나 저러나 너 무공이 대단히 높아졌구나?"

하원의 음성은 약간 풀이 죽어 있었다. 그녀의 무공이 연기화신에 오른 것은 별일 아니지만 키가 자신보다 커버렸기 때문이다.

"내가 전에 말했잖아? 무공의 사요소 중 정력만 높아 불안정한 상태에 있다고, 그런데 소림사에 있으면서 법환사조님께서 설법을 들려 주셔서 정신력을 높일 수 있었지. 덕분에 내공도 자연스럽게 높아졌어. 하지만 난 아무것도 아니야. 두 분 아저씨는 법환사조님의 설법을 듣고 생사현관을 통과해 마침내 연신환허의 고수가 되셨어."

역시 하원이 느낀 대로였다. 잠시 유정과 유안에게 축하인사가 쏟아졌다. 그러나 하원의 인사를 받는 둘의 얼굴에는 묘한 표정이 떠올랐다.

"자네는 우리보다 더한 성취를 이룬 것 같군. 도대체 무슨 일이 있었지?"

유정의 말에 기사인은 크게 놀란 표정이었다. 하원의 무공이 유정, 유안보다 높으리라고는 전혀 생각하지 못했던 것이다. 떠듬거리는 음성으로 하원이 광전이 어쩌구, 광기가 어쩌구하며 설명해 주었지만 기사인만 어렴풋이 그럴지도 모르겠다는 생각을 할 뿐 유정, 유안은 하나도 알아듣지 못하는 눈치였다. 광기의 존재를 아는 사람이 많지 않으니 당연한 일이었다.

"사인아, 아니 형…수…님. 한가지만 물어보자."
"호호호, 가가에게 혼이 난 모양이네? 하원오빠, 뭐야?"

하원의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있는데 기사인은 뭐가 그리 재미있는지 깔깔거리며 웃었다. 지금 보니 키만 좀 컸다 뿐이지 몇 달 전 댕기머리 꼬마소녀의 모습 그대로였다.

"니네 부모님께서는 왜 성창대사님보고도 사형이라고 하고, 법환스님보고도 사형이라고 하는거야?"

"아, 그거. 원래 그분들은 모두 소림삼심육방(少林三十六方)에 같이 입문했기 때문에 그냥 사형, 사제라고 부르셨어. 하지만 나중에 속가제자이셨던 성창사백께서 뒤늦게 출가하여 법환사조님의 정식 제자가 되셨기에 그렇게 부르는 것이지."

"음, 그래서 나이가 비슷해 보이는 거구나?"
"맞아. 다섯분은 모두 한 살 차이도 않나."

의문을 해소한 하원이 고개를 끄덕이며 말머리를 돌렸다.

"가자. 향림이 크게 기뻐할 거야."
"그런데 제갈오빠와 당공오빠는 왜 안 나왔지?"

당연히 모두 마중 나와야한다는 듯 말하는 기사인에게 '꿈 깨셔'라고 한마디 해 주고 싶었지만 제갈무리와 당공을 생각하니 기분이 시무룩해져 그럴 마음이 나지 않았다. 하원과 맹긍이, 석단이 번갈아가며 그간 있었던 일을 들려주었다. 기사인의 안색도 많이 어두워졌다.

적운곡으로 내려와 한동안 향림과 갖은 수다를 떨며 반가움을 나눈 기사인은 교성과 모수광에게 인사를 올리고 담학경을 만나러 갔다. 그 날 밤 저녁식사 때 유미금과 함께 잠깐 내려와 사십대 조사와 인사를 나눈 그녀는 이후 며칠간 모습을 드러내지 않았다.

하원은 그 사이 명상과 대련을 반복하며 마침내 어종비행술과 배기어종술을 완성할 수 있었다. 물론 대련의 상대는 정반대인 후공과 취벽 두 사람이었다. 처음에는 한사람씩 대결했지만 갈수록 차이가 벌어지는 바람에 이제는 두 사람이 함께 하원을 협공하고 있었다.

연신환허의 고수 두 명이 벌이는 협공!
번뢰창법과 원극검법!

전혀 어울리지 않는 두 사람의 협공은 의외로 절묘한 조화를 이루어 하원을 궁지에 몰아넣었다. 대련이 끝나면 매일 얼굴에 울긋불긋한 꽃이 피었다. 석단 등의 심정이 이랬나하는 생각이 절로 들었다.

필사의 배기어종술도 두 사람의 협공에는 무용지물이었다. 태산같다고 생각했던 중정(中定)은 여지없이 무너져 내렸다. 자만심에 들떠 있던 하원은 참혹한 패배를 매일 맛보아야 했다.

하지만 그뿐이었다.

대련에 졌다고 분노하거나 씩씩거리지도 않았다. 물론 그런 마음이 없는 것은 아니었다. 그러나 어종비행술로 향림을 안고 남쪽 절벽의 비경을 한번 날아오르면 모든 것을 다 잊을 수 있었다. 이렇게 적운곡에서 하원의 마지막 평화는 끝이 나고 있었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제41장 강남삼가(江南三家)Ⅰ - 1 적운곡 남동쪽, 한적한 숲 속 나지막한 언덕 위에는 차가운 바람이 강하게 불어왔다. 서쪽의 낮은 지대를 내려다보는 곳, 커다란 바위 밑에서 맹긍이는 소원을 성취하고 있었다. 하지만 불만스러웠다.

'몇 달 못 왔더니 그새 완전히 달라져 버렸잖아?'

하원과 제갈무리가 염장을 지를 때마다 맹긍이는 기사인이 돌아오면 함께 시간을 보낼 멋있는 장소를 찾아다니며 그리움을 달랬다. 경치로 따지면 구폐소진인의 거처가 가장 아름답지만 때가 많이 타서 싫었고, 남쪽 절벽은 능력이 안 돼 일부러 찾아낸 곳이 여기였다.

그때는 가을이 깊어갈 무렵이라 형형색색의 나뭇잎과 서쪽 멀리까지 내려다보이는 경치로 무척이나 아름다운 곳이었다. 그러나 지금은 앙상한 나뭇가지와 사방에서 불어오는 바람으로 삭막하기 그지없었다. 그나마 커다란 바위 밑에 동굴처럼 깊숙하게 파인 곳이 있어 기사인을 안아줄 수 있는 것이 천만다행이었다.

"사인, 미안하오. 다른 곳으로 옮길까?"
"아니에요. 맹가가. 차라리 저는 여기가 좋아요."

사인이 몸을 꿈틀거리며 맹긍이의 품속으로 파고들었다. 그녀의 몸은 심하게 떨리고 있었다. 단순한 추위 때문이 아니었다. 연기화신에 오른 기사인이 마음만 먹는다면 진기를 일으켜 충분히 한기(寒氣)를 몰아낼 수 있을 것이다. 맹긍이는 그녀의 마음이 추워함을 느꼈다. 저녁에 하원에게 한 말이 생각났다. 그것과 관계 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

"내일 하원이 떠나야한다는 말을 무슨 뜻이오?"
"두려워요. 맹가가."

그녀는 엉뚱한 말을 하며 더욱 품속으로 파고들었다.

"걱정마시오. 사인. 내가 지켜주겠소."
"저, 저는 가가(哥哥)가 아니면 아무 일도 할 수 없을 거예요."

기사인이 무림맹으로 돌아온지도 벌써 이십여일이 지났다. 하지만 그들은 오늘 두 번째로 만나는 것이었다. 그 동안 기사인은 집법전에서 바쁘게 지냈다. 맹긍이도 그녀가 담학경 등과 무엇인가 하고 있다는 사실은 알고 있었다.

"사인, 무엇을 걱정하는 것이오? 우리는 고수도 많고 사인의 지략이 워낙 뛰어나니 능히 원하는 바를 이룰 수 있을 것이오."
"일을 꾸미는 것은 사람이지만 성사여부는 하늘에 달려 있어요. 더구나 저는 순리를 거스르고 싶지 않아요."

그들의 대화는 묘하게 조금씩 엇박자가 나고 있었다.

"왜 순리를 거스른단 말이오?"
"제가 보는 길이 순리인지 확신하기도 어렵지만 그것을 받아들이기도 싶지 않아서 그래요."
"……."

맹긍이는 그녀가 말하는 순리가 무엇인지 모르고 있었다. 알고 싶지도 않았다. 순리라는 이름의 운명 속에는 자신과 사인, 친구들의 길도 포함되어 있을 것이다. 그러기에 더욱 알고 싶지 않았다.

"어머니 생각이 나는군요."
"광해신녀님 말이오?"

"그래요. 예전에 자인군주(慈仁群主) 마마께서는 십 년 평화를 예언하셨어요. 하지만 어머니는 그 평화를 조금이라도 연장하려고 많은 사람들을 희생시켰지요."

"삼십사년전 맹격포로격(孟格布魯格)의 일을 말하는 것이오?"
"맞아요. 특히 이족(異族)들은 몰살을 당하다시피 했고, 어머니 자신의 가문인 제갈세가의 많은 고수들까지 무참하게 희생시켰지요."

"거기에 무리의 조부님이신 제갈흥방이란 분도 포함되어 있었다고 들었소."

"가슴 아픈 일이에요. 그 분을 수장으로 하는 제갈팔우(諸葛八友)와 청영대(靑英隊) 등은 선기수사 제갈군(旋機秀士 諸葛軍)님께서 집마암천장(集魔暗天掌)을 바탕으로 만든 무공을 익혔어요. 어머니는 미래를 위해 제갈세가에서 마의 그림자를 몰아내지 않을 수 없었어요."

사인의 목소리가 떨리고 있었다. 맹긍이는 그녀의 마음을 이해할 것 같았다. 선기수사 제갈군은 바로 그녀의 외조부가 아닌가? 지금은 소림사에 출가한 법지(法池)가 바로 그 사람이었다.

제갈무리를 생각하면 가슴아픈 일이지만 사실 냉정하게 생각해 제갈청의 조치는 옳은 것이었다고 할 수 있었다. 집마존자의 십대마공 중 하나인 집마암천장을 바탕으로 만든 무공을 익힌 그들이 남아 있었다면 정파는 제갈세가를 배척했을 것이다. 최악의 경우 무림맹의 표적이 되어 멸문될 수도 있었다.

이런 외부적 요인이 아니더라도 선감심인공(旋堪心引功)을 바탕으로 하는 제갈세가의 무공 자체가 마공으로 변하여 마의 집단으로 전락할 지도 모르는 일이었다. 맹긍이는 무공에 조금씩 눈을 뜨면서 이런 사실을 이해하게 되었다.

하지만 제갈청이 제갈세가를 정리한 방법은 과격하고 잔인했다는 생각을 지울 수 없었다. '자신의 피붙이들을 그렇게까지 해야만 했던가? 다른 방법은 없었을까?' 여러 가지 생각이 머리 속을 떠돌았다.

더구나 이족들에 대한 처리는 잔인함이 도를 넘었다는 느낌이었다. 중원인이 아니라고 사랑하는 가족과 나름의 삶이 없으랴? 이족들이라고 소중하지 않은 존재가 어디 있겠는가? 많은 생각이 한꺼번에 떠올라 머리가 어지러웠다.

"십년 평화가 삼십사년째 계속되고 있으니 광해신녀께서는 만족하시겠구려."

맹긍이의 목소리가 다소 굳어졌다. 사인의 몸이 파르르 떨렸다.

"어, 어머니는 그 일을 후회하고 있어요. 저, 전에도 이야기했지만 평화는 이미 오래 전에 끝났어요. 지금은 단지 고요해 보일 뿐이에요. 속으로 완전히 곪아터질 때를 기다리고 있는 거예요."

한동안 맹긍이는 마음을 가라앉히려고 노력했다. 그는 일각이 지나서야 떨고 있는 사인을 달래 줄 수 있었다.

"미안하오."
"고마워요. 가가."

"내일 하원을 내보내려는 것은 순리에 따라 일을 시작하려는 것이오?"
"맞아요. 지금쯤 향림과 구폐소 진인의 거처에 있겠지요?"

"아니면 남쪽 절벽에 있을 것이오. 아마 밤을 샐지도 모르겠소. 흐흐흐, 사인. 우리도 그럴까?"

맹긍이가 일부러 짓궂은 표정을 지어 보였다.

"호호호, 저는 상관없지만 가가는 춥고 피곤하실텐데 괜찮겠어요?"

오그린 자세로 그녀를 안고 있는 것은 쉬운 일이 아니었다. 슬슬 몸이 뒤틀리고 있었다. 거기에 사방에서 불어오는 찬바람도 장난이 아니었다. 사인의 체온으로 견디는 것은 한계가 있었다.

"전에는 연정화기의 고수만 되어도 소원이 없겠다고 생각했더니 쩝, 최소한 연기화신은 되어야겠군."

"가가의 본격적인 성취가 시작되었으니 연기화신은 금방일 거예요. 저를 능가하는 것도 시간문제예요. "

"정말이오?"
"물론이에요."

하지만 연기화신의 고수가 되어도 힘 한번 제대로 써볼 수 있을까하는 생각이 들었다.

"그런데 요즘은 왜 그렇게 연신환허의 고수가 많은 것인지? 많다 못해 흔하다는 생각이 드는구려."

맹긍이의 투덜거림에 기사인이 가볍게 웃었다.

"무공이 빠른 속도로 발전하고 있다는 증거예요. 삼백여년전 정마대전(正魔大戰)이 벌어지자 마도에 천마이십존과 십삼마성(十三魔星), 정파에 검성(劍聖)과 십성십선(十聖十仙), 중주시왕(中州十王) 등 뛰어난 고수들이 속출하면서 무공은 한차례 크게 발전했어요."

"음, 그런 말을 들은 것 같소."

"또한 삼십여년전 소림백결마의 겁난 당시에도 경세의 고수들이 출현하여 무공에 대한 인식을 바꾸어 놓았지요. 무엇보다 무공의 사요소 중 진기의 성질이 철저히 연구되고 그 효능과 작용이 속속들이 알려짐으로써 커다란 발전의 계기가 마련되었어요."

"삼십여년 전이라면 소림사의 법환, 법귀, 불마존자, 천왕회주, 십대천왕(十大天王), 천래성자(天來聖者), 팔황인자(八荒仁者) 등을 말하는 것이오?"

"맞아요. 하지만 이런 모든 변화보다 더 큰 변화는 비천신룡(悲天神龍)의 경자천서가 가져왔어요. 그 단적인 예로 천서를 끝까지 읽은 사람은 모두 연신환허의 고수가 되었지요. 또한 원통기공에 관한 내용이 은밀하게 퍼져나가 지난 이십여년 간 각 문파는 한차례 큰 변혁(變革)을 겪었어요. 사십여년 전만 해도 자칭 타칭 연신환허의 고수라고 주장하는 사람까지 몽땅 합해야 열 명이 될까말까했지만 지금은 완전히 달라졌어요."

"이것이 좋은 일이오? 나쁜 일이오?"
"그것은 저도 알 수가 없어요."

기사인의 안색이 다시 흐려졌다. 맹긍이도 걱정이 되어 얼굴을 찌푸렸다.

"하원이 무사히 일을 해낼 수 있겠소?"
"그러길 바래야지요."

대답하는 사인의 목소리에는 자신감이 없었다. 맹긍이는 스스로를 달래고 싶었다.

"하긴 그 녀석은 워낙 재수가 좋고, 이미 연신환허 말의 고수가 되었으니 안심해도 될 것이오."
"예? 연신환허 말의 고수라고요?"

사인이 눈을 똥그랗게 뜨고 쳐다보았다.

"후공대사와 취벽진인을 동시에 상대할 정도니 연신환허 말에 올랐다고 보아야하지 않겠소?"

맹긍이의 말에 기사인이 고개를 절래절래 흔들었다.

"연신환허 말은 어림도 없어요. 물론 광전이나 광기라는 것이 워낙 특이하고 하원오빠의 적응속도가 빨라 언제 어느 정도의 고수가 될지는 모르겠지만 지금 현재로서는 연신환허 중간에도 미치지 못해요. 이건 제가 교성사부님 등의 이야기를 자세히 듣고 내린 결론이에요."

"그렇지만 아미창과 허실생동의 원극검법을 한꺼번에 감당할 정도면…."

왠지 맹긍이는 수긍하기 싫었다.

"후공대사와 취벽진인 두 분은 연신환허 십단을 넘지 못했어요. 가가도 아시지요? 연신환허 초입의 삼십삼단 중 십단이 처음 나타나는 벽이라는 사실을, 십단을 넘은 것과 그렇지 못한 것은 큰 차이가 있어요."
"……."

이런 저런 이야기를 나누느라고 그들은 시간 가는 줄 모르고 있었다. 오랜만에 만나서 그런지 할 이야기도 많았고, 서로에 대한 그리움도 진했다. 맹긍이는 추위와 불편한 자세를 끝까지 견디고 아침해를 맞이했다. 기사인이 얼마나 감동했을지는 말할 필요도 없는 일이었다.

그래도 아쉬움이 진하게 남아 해가 떠오를 때까지 미적거리던 두 사람은 할 수 없이 일어나 반극지지로 향했다. 맹긍이의 온 몸 근육이 일제히 비명을 질러댔다. 할 수 없이 무이산파의 답풍비류형(踏風飛流形)으로 한동안 몸을 풀어야 했다.

반극지지가 가까워지면서 쿵, 쿵하는 소리가 들려왔다. 무엇때문인지 대충 짐작이 갔다. 아니나 다를까 하원과 후공, 취벽이 아침부터 대련을 벌이고 있었다. 아마 하원이 떠난다는 말을 들은 후공이 취벽을 끌고 온 모양이었다.

마지막 대련은 상당히 다른 양상으로 전개되고 있었다. 놀랍게도 하원은 후공과 취벽을 맞이하며 거의 대등한 접전을 이어가고 있었다.

필살기라고 자랑하던 배기어종술은 쓰지 않았다. 육패종이 바위 앞에 얌전히 놓여 있는 것을 보면 알 수 있었다. 이는 하원이 순수한 태극권으로 두 사람을 상대하고 있다는 뜻이었다. 그럼에도 오히려 하원이 승기를 잡아가는 것처럼 보였다. 실로 놀라운 일이었다.

기사인은 놀라 멍하게 서있는 맹긍이를 두고 설독필 옆에 가서 앉았다.

[아저씨, 아니 존사님이라고 해야겠군요? 그간 수고하셨어요. 그리고 고마워요.]
[수고한 걸 알긴 아는구나. 처음에는 답답해 죽을 뻔했다.]

[호호호, 하지만 당설약, 제갈독방, 정필진인이 뭐예요? 가운데 글자만 더하면 바로 설독필이잖아요? 누군가 조금만 신경 써서 알아보았더라면 금방 정체가 탄로 났을 거예요.]

[너처럼 똑똑한 사람은 많지 않으니 안심하거라. 무림맹에서 가장 머리 좋다는 다섯 부군사 녀석들도 의외로 멍청한 구석이 많더구나. 그리고 외부에 알려진 당설약과 석흘운, 통어진인은 다 실제로 있었던 사람이니 걱정할 것 없잖냐? 나의 조그만 재미였다.]

지난 삼백여년간 아무 일도 없다보니 적운곡의 관리는 매우 느슨해져 있었다. 또한 이곳에 거주하는 오단의 수련생과 교두, 조사를 합치면 오천명에 이르는 대 식구라 몇 명 더 들어오는 정도는 표도 나지 않았다. 기사인도 이런 사실을 잘 알고 있어 가볍게 웃고 넘어갔다.

[이곳에 와서 모거내와 서문한명이 벌린 일, 아니 그들의 소행으로 생각되는 일들을 살펴보니 한가지 이상한 점이 있어요.]
[이상한 점이라니?]

설독필의 눈동자에 가벼운 일렁임이 스쳐갔다.

[그들의 움직임은 전혀 개별적인, 혹은 적대적인 경우가 대부분이지만 묘하게 얽히는 부분이 있어요. 더욱 이상한 것은 그런 움직임이 무림맹을 위한 일이 아니라는 사실이에요.]

기사인의 예리한 안목에 설독필은 가슴이 뜨끔했다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제41장 강남삼가(江南三家)Ⅰ - 2 [무슨 뜻으로 하는 말이냐?]

[저는 두 사람이 스스로 뜻을 함께 하는 것은 불가능하다고 생각해요. 그래서 이런 생각을 해보았어요.]

[어, 어떤 생각이냐?]

그의 불길한 예감은 현실이 되고 있었다.

[누군가 절대자가 있어 그들을 누르고 있다. 그들의 개별적인 자유는 최대한 보장하되 한가지 일만큼은 서로 협력하게 한다. 제 생각을 어떻게 생각하세요?]

빤히 쳐다보는 기사인의 눈동자가 대답을 재촉하고 있었지만 설독필은 쉽사리 입을 열 수 없었다. 결국 그는 애매모호하게 둘러대고 말았다.

[생각하기에 따라서는 그럴 수도 있겠지.]

하지만 기사인은 감을 잡았다는 듯 활짝 웃었다. 반면 설독필의 얼굴은 떨떠름하게 변했다.

[그 한가지 일은 서로 반목하는 모거내와 서문한명을 끌어들이지 않으면 안 될 정도로 거대한 무엇이겠군요? 아마도 천하의 능력자들을 모두 모아야하겠지요?]

[어쩌면….]

[저는 그 거대한 일을 다른 방식으로 해결할 생각이에요. 악을 막기 위해 악을 기르는 것은 미봉책에 불과할 뿐만 아니라 결국에는 더 큰 불행을 불러올 거라고 확신해요. 그래서 저는 모거내 등을 치기로 결심했어요. 문제는 그 절대자가 어떻게 나올까하는 것이지요. 존사 아저씨가 만약 그 절대자라면 어떻게 하겠어요?]

기사인의 머리가 좋다는 사실은 알고 있었지만 이 정도라고는 생각하지 못한 설독필은 크게 당황해 한동안 생각을 정리할 수 없었다. 눈앞의 이 주근깨 소녀는 그가 짜놓은 천하의 질서를 송두리째 무너뜨리려고 하고 있었다. 그가 미래의 겁난을 위해 준비해 놓은 힘을 없애려하고 있었다.

'내 생각이 틀렸던 것인가?'

자문하지 않을 수 없었다. 설독필은 흑심곡(黑心谷)에서 겨우 살아 나온 뒤 조화경의 고수가 되었고 천하를 떠돌다가 염천십팔부(炎天十八府)라는 전무후무한 거대세력을 발견했다. 그들은 중원에 대하여 강한 적개심을 품고 있었다. 당시 염천십팔부의 힘은 완성되어 가는 중이었다.

자신의 복수와 이상을 묻어둔 것은 이 때문이었다. 일단 살아남아야 복수를 하든, 이상향을 건설하는 것이든 의미가 있지 않겠는가? 세상이 폐허로 변한 다음에 무슨 의미가 있겠는가? 그가 원수나 다름없는 십이왕(十二王)을 끌어 모으고, 혈교의 도발을 눈감아 주고 있는 것은 오로지 염천십팔부에 대비하기 위함이었다.

설독필이 물었다.

[그 절대자는 아마 어떻게 그 거대한 일을 해결할 것인지 묻지 않겠느냐?]

[아, 그렇군요. 저는 담학경 전주님을 받들어 무림을 좀먹는 악의 무리를 모조리 척결하고 정사마(正邪魔)의 모든 힘을 모아 대항할 생각이에요.]

꼬마 소녀의 꿈은 너무나 원대하고 이상적이었다. 그녀의 눈동자에는 어떤 타협도 없다는 의지의 불꽃이 활활 타오르고 있었다. 설독필은 '현실'이라는 말을 꺼낼 수 없었다.

정사마를 포함한 중원무림이 모두 힘을 모아 이족에 대항한 것은 단 한번뿐인 일이었다. 그것은 오로지 자인군주라는 존재가 있었기에 가능했다. 설독필은 그렇게 할 자신이 없었다. 불가능으로 단정하고 생각조차 해보지 않은 일이었다. 하지만 기이하게도 이 꼬마 소녀가 그런 엄청난 일을 할 수 있을까하는 의구심은 들지 않았다.

'혹시 이 소녀는 자인군주의 환생이 아닐까?'

엉뚱한 생각이 스쳐갔다. 설독필은 그렇게 믿기로 결심했다. 수십년간의 노력이 아깝다는 생각은 들지 않았다. 뒤에서 온갖 더러운 짓을 다하는 십이왕을 가장 경멸하는 것은 다름 아닌 그 자신이었기 때문이다. 염천십팔부만 무사히 막아내면 자신의 복수를 받아야 할 첫 상대방이 바로 그들이었다.

'더구나 나도 이미 좋은 사람은 아니다. 무저악령화의 마심(魔心)을 핑계삼아 역모를 꾸미는 성왕(成王)과 그 일당을 잔인하게 죽이고 내가 그로 변신한 것이나 오교산 무교채에서 인호전(人虎戰-사람과 호랑이의 싸움)을 벌인 일 등은 나 스스로도 이해하기 어려운 행동이었다. 혹시 나는 이미 마심에 사로잡혀 있는 것이 아닐까?'

스스로 묻고 답하니 가장 무서운 것은 바로 자기자신이었다. 자신이야말로 세상에 가장 위험한 존재일 수 있었다. 그는 무저악령화에 중독된 이후 자신 속에 또 다른 자신의 존재가 점점 커지고 있음을 느꼈다. 이미 오래된 일이었다. 자신이 이해하지 못할 행동을 한 것은 그 때문일지도 몰랐다.

하지만 자신과 자신이 매일 싸우는 중에 마치 예전의 자신을 보는 것 같은 동곽하원을 만나면서 자신을 되돌아 볼 수 있었다. 조도(鳥島)의 동굴에서 하원을 본 뒤 설독필의 마음 속에는 전쟁이 그치고 평화가 찾아왔다. 그 날 이후 마심은 나타나지 않았다. 그러나 언제 나타날지는 아무도 모르는 일이었다. 어쩌면 지금 자신의 마음이 마심이 아닐까하는 의심도 들었다. 설독필은 쫓기듯 고개를 끄덕였다.

[그렇다면 그는 중립을 취하지 않겠느냐?]

그의 말에 기사인은 약간 실망한 표정이었다.
 [중립뿐인가요?]
[아무리 절대자라 한들 스스로 자신의 세계를 파괴하는 것이 어찌 쉬운 일이겠느냐?]

[그렇군요. 알았어요. 그리고 진심으로 감사드려요. 존사 아저씨.]
[아니다. 감사는 내가 하고 싶은 마음이구나.]

그들의 대화가 끝날 무렵 하원 등의 대련 역시 끝을 맺고 있었다. 놀랍게도 무승부였다. 설독필은 새삼 하원의 빠른 적응에 감탄을 금하지 못했다. 광전과 광기를 이룬 하원의 잠재능력이 어느 정도인지는, 그 역시 천마이십존의 군마일지로 미루어 짐작할 뿐 정확히는 모르고 있었다.

그러나 한가지 분명한 사실은 그간 하원이 익힌 태극권의 논과 권을 광기에 완전히 적용하게 되면 연신환허 중간도 가능하리라는 것이었다.

그때가 되면 무공상의 벽(壁)을 경험하게 되겠지만 당분간은 어린아이가 자라남에 따라 말을 배우듯, 자연스럽게 광기에 익숙해져 가면서 경이로운 발전을 계속하리라는 사실을 설독필은 알고 있었다.

구십구단이나 되는 연신환허 한 단을 오르기가 얼마나 어려운 일이지를 생각하면 하원은 하늘의 축복을 타고난 것이나 다름없었다.

'쯧, 후공과 취벽이 그새 십단에 올라섰군. 하지만 저들은 더욱 큰 장벽을 절감하게 될 것이다. 어쩌면 영원히 저 벽을 넘지 못할 지도 모르고….'

설독필은 두 사람의 성취를 축하해 주기보다 안스러운 생각이 들었다. 연신환허의 경지는 마치 중독과도 같아 계속적인 발전을 이루지 못하면 안달이 나기 때문이다. 오히려 연신환허의 고수가 되면 은거해버리는 사례가 많은 이유가 바로 이것이었다. 오로지 더 높은 경지를 향해서 미친 듯이 무공에만 몰두하게 되는 것이다. 물론 그렇지 않은 사람도 있었다.

금방이라도 울 것 같은 향림이 화권(花拳-말아서 찐 빵)을 나누어주면서 아침 식사가 시작되었다. 설독필은 화권을 받아들고 슬그머니 숲 속으로 모습을 사라졌다.

사람들의 시선이 미치지 못하는 곳에 이르자 그는 모습을 감추고 적운곡을 날아올랐다. 설독필이 익힌 보신경은 처음 이곳에 와서 배운 무당파 첩천보(疊天步)와 형산파 백원형(百猿形), 개방 창룡제(蒼龍梯)가 전부였다. 지금 그가 몸을 허공에 숨긴 채 날아가는 것도 이 세 가지를 섞어 펼친 것이었다. 삼파의 인물들이 이런 사실을 알면 아마 기절하고 싶은 심정이리라.

거기에 세 가지 보신경의 원리를 이용하면 모습을 바꿀 수도 있었다. 그가 성왕으로 변신하여 살아온 것도, 팽덕해가 성왕으로 변신하고 있는 것도 모두 이를 응용한 것이었다. 물론 하나의 무공으로서 다른 이름을 붙일 수도 있겠지만 설독필은 그럴 필요성을 느끼지 못했다. 생각만 하면 언제든지 만들어 낼 수 있는 무공인데 무엇하러 일일이 이름을 붙이겠는가?

안약봉(按躍峰) 정상으로 올라간 설독필은 전서구를 불렀다. 팽덕해가 공들여 기른 전서구였다. 먹이 사냥하러 멀리 갔든지 두 마리가 모습을 드러낸 것은 일각이 지나서였다. 그는 인사도 생략한 채 내용만 간단하게 적어 보냈다. 어쨌든 자신이 이룩한 질서의 파괴를 허용했으니 기분이 별로 유쾌하지 않았던 것이다.

『십이왕과의 관계를 정리하고 모든 고수를 철수시킬 것. 그간 이룩한 우리측 세력 역시 완전히 해체하여 누구도 추적을 할 수 없도록 완전히 새로운 신분으로 거듭날 것. 성왕은 병사하는 것으로 꾸미고, 대체할 신분을 찾아볼 것. 하지만 십이왕과 각 담로, 염천십팔부에 대한 첩자활동은 더욱 강화하고 악양동곽보를 지키는 것도 계속할 것. 천부(天符)의 추적을 강화하여 반드시 상왕(象王)보다 앞서 입수할 것. 이 일에 관한한 자네에게 전권을 줄테니 최대한 신속하게 일을 끝내고 상세히 보고할 것.』 힘찬 날개짓을 하는 전서구를 바라보는 설독필의 마음 속에는 수많은 생각이 떠돌고 있었다. 조화경의 무공도 그를 구원해 주지는 못했다. 그는 여전히 마음의 평안을 가져다줄 무엇인가를 갈구하고 있었다.

* * *

무성당 당주 노영귀가 임명장을 읽어 내려갔다. 하원은 뚱한 표정으로 서 있었다.

"일년만에 연기화신 말의 고수가 된 진우송을 크게 치하하며, 적운곡 교두로 임명함. 무림맹주 단상, 군사 모거내."

아무리 하원이 뭘 모른다고 하지만 모거내가 자신을 좋아하지 않는다는 사실은 알고 있었다. 한데 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 갑자기 교두라니? 하원의 시선은 자기도 모르게 기사인을 향하고 있었다. 같은 생각인지 모두들 그녀를 쳐다보고 있었다. 노영귀가 사라지자 기사인이 웃으며 말해주었다.

"호호호, 제가 군사님을 찾아가서 성구 번가장 일을 이야기했더니 대뜸 소원이 뭐냐고 묻지 않겠어요? 그래서 하원오빠는 적운곡 교두로, 무룡단의 고홍생 등 네 분은 오단의 교두로 임명해 달라고 했지요."

"성구 번가장이 어쨌는데 누이가 그런 부탁을 들어준단 말이냐?"

모수광이 의아한 표정으로 반문했다.

"저도 확실한 것은 몰라요. 군사님이 번가장의 일과 관련 있는 것이 아닌가 생각하고 있어요."

반이복이 원래 모거내의 사람이었으니 번가장과 관련 있는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다. 하지만 그 정도로 이런 부탁을 들어준다는 것은 아무래도 이상했다. 더 물어보고 싶었으나 기사인이 대답해 줄 것 같지는 않았다. 하원은 대신 다른 것을 물었다.

"나를 왜 연기화신 말의 고수라고 하지?"

"하원오빠의 성취에 관해서는 의외로 철통보안을 유지하고 있더군요. 하지만 언제까지 그럴 수는 없겠지요? 저는 이를 이용해 우리측 정보가 어떻게 새어나가는지 알아보려고 일부러 그런 말을 흘렸어요. 그 결과가 지금 나타났군요."

"일부러 그랬단 말이냐?"
"그래요."
"모거내 측에 정보를 전한 사람은 누구냐?"

"조금 있으면 알게 될 거예요. 참석해야 할 사람 중에 참석하지 않은 사람이 바로 첩자예요. 하지만 그녀가 완전히 첩자인지는 알 수 없어요."
"……."

기사인의 말을 확실히 알아듣기는 어려웠다.

"이제 시간이 되었으니 어서들 가세요."

그녀가 앞장서서 걸어가자 모두들 뒤를 따라갔다. 그들이 향한 곳은 맹긍이와 석단의 거처였다. 예전 기사인과 유정, 유안이 지내던 곳이었다.

일각이 지나지 않아 약속한 사람들이 전부 모였다. 그들의 면면은 실로 거창했다.

사천당가의 만수선인 당설약(萬手仙人 唐薛若)
무당파 교성진인(敎聖眞人)
모화장 신주일사 모수광(神州一士 毛繡光)

집법전 전주 의형어색 담학경(義形於色 譚學卿)
원로원 봉공 충화지사 황백천(沖和之士 黃百川)
원로원 봉공 요산청사 방수민(樂山淸士 房樹民)
원로원 봉공 숙상검객 나영곤(肅霜劍客 羅榮袞)

개방 특립독행 정정계(特立獨行 程庭桂)
아미파 후공대사(厚空大師)
전진파 황미우사(黃美羽士)
전진파 통진우사(通塵羽士)
청성파 구정진인(求正眞人)
공동파 취벽진인(翠碧眞人)

사령단 단주 규환사행 전광산(叫喚蛇行 田廣山)
부단주 양무완(楊茂完), 일대주 유사아(劉士莪), 이대주 진무양(秦武陽), 삼대주 정백웅(鄭伯熊), 사대주 최사통(崔思通), 오대주로 유력시되는 저옥박(　玉璞)

학구단 부단주 광도추혼 길성조(狂刀追魂 吉星照)
일대주 엽전장(葉筌帳), 오대주 왕가벽(王家璧), 차기 대주를 노리는 진예신(陳禮臣), 종반후(種班侯), 장안문(蔣安文), 나요추(羅耀樞), 옥진(玉振), 형량생(衡亮生)

무룡단 수석대주 환우비운 왕발계(　宇秘運 王發桂)
일대주 구효인(具曉仁), 그리고 무룡단의 환우경전 수련자들 중 유력한 고수인 구치인(具致仁), 왕음태(王蔭泰), 서홍보(徐鴻寶), 고홍생(古洪生), 왕선객(王仙客), 연무쌍(燕無雙), 방극선(方克善)

공주 유가문 탁천남장 유정(托天南掌 柳頂)과 압두남권 유안(壓斗南拳 柳雁)

여권문 환양권룡 여추리(煥陽拳龍 余秋里)
안휘유가 비취선자 유미금(翡翠仙子 劉眉琴)

진가보 육패천룡 진우송(蓼覇天龍 陳祐頌)
무이산파 맹긍이(孟矜怡)
석가장 석단(石彖)

무주기가장 기사인(杞思仁)
복건이가 이향림(李香林)

모두 마흔 다섯 명이었다. 하원은 떨고 있는 향림의 손을 꼭 잡아 주었다. 보여야할 사람 중에 보이지 않는 사람은 바로 그녀의 언니인 이향군이었다. 물론 그녀만이 아니었다. 사령단의 수석대주 부영인(傅永仁)도 보이지 않았다.

[향림, 안심해. 다행히 향군언니가 진심으로 모거내를 돕고 있는 것은 아닌 것 같아. 그리고 내가 있잖아? 너무 걱정하지마.]
"고, 고마워. 사인, 너만 믿을께."

그녀의 떨림이 잦아들었다. 하원은 기사인에게 눈빛으로 고마움을 전했다. 사인의 전음은 하원에게도 들리고 있었던 것이다.

 =======================================================

한시 전에 한 편 더 올리겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 제41장 강남삼가(江南三家)Ⅰ - 3 "전주님, 말씀하세요."
"기낭자, 당선인(唐仙人)과 진인께서 계시는데 어찌 이 사람이 먼저 말을 꺼낼 수 있겠소? 두 분께서 먼저 한 말씀 내려 주시기 바랍니다."

담학경의 음성은 차분하면서도 힘이 있었다. 하원은 새삼 그가 존경스러웠다. 담학경의 권유에 당설약이 못이기는 척 입을 열었다.

"이 사람은 뒤에서 조용히 담전주를 도울 것이오. 오늘의 이 모임이 무림을 진정으로 변화시키는 계기가 되길 간절히 바라는 바이오."

이어서 교성도 한마디 거들었다.

"여기에 계신 고사(高士)들께서 힘을 모아 무림은 무림인에게, 천하는 백성들에게 돌려주시길 간곡히 부탁드리오. 십 년 뒤의 세상은 소수만의 무림, 소수만의 천하가 아니기를 태상노군께 기도드리겠소."

잠시 숙연한 기운이 감돌았다.

"험험험, 담전주. 나도 한마디하면 안되겠소?"

모수광이었다. 담학경은 조용한 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.

"물론입니다. 오히려 부탁드리고 싶었습니다. 모대협."

"그, 그렇소? 하하하, 하긴 이런 자리에 내가 빠지면 되겠소? 에, 이 사람이 하고 싶은 말은 에, 에, 누이를 모화장으로 돌려보내 달라는 것이오."

막상 말을 하려니 생각나는 것이 없었다. 아무 말이나 뱉고 보니 영 어색했다. 하지만 다행히도 웃는 사람은 없었다.

"세 분께 감사드립니다. 그 동안 저는 여러분들의 뜻을 받들어 무림맹을 변화시켜 보려고 했으나 방도를 몰랐습니다. 다행히 기낭자께서 이 사람의 눈을 뜨게 해 주셔서 여러분들을 모시고 우리의 나아갈 길을 다시 한번 의논코자 합니다. 기낭자, 말씀하시오."

"저는 이번에 무림맹으로 돌아와 크게 감탄했습니다. 또한 희망을 가졌습니다. 여러분들께서도 느끼고 계시겠지만 정의를 위해 기꺼이 칼날을 밟을 용기를 가진 분들이 이렇게 모인 적은 없었습니다. 연신환허의 고수만 열 한 분에, 그에 못지 않은 능력자 한 분! 능히 천마대종교와 자웅을 결할 수 있는 대단한 세력입니다. 무엇을 두려워하겠습니까? 무엇을 망설이겠습니까? 이제는 행동해야할 때입니다."

주근깨 기사인은 열변을 토하고 있었다. 동곽하원 등은 가슴이 뜨거워짐을 느꼈다. 모수광이 또 달아오르는 분위기에 초를 쳤다.

"엉? 연신환허의 고수가 열 한 명이나? 열 명은 대충 알겠는데 한 명은 누구를 말하는 것이지?"

하지만 기사인은 그를 탓하지 않았다. 오히려 그의 질문이 반가웠다.

"여러분, 축하해 주세요. 여추리대협께서 며칠 전 생사현관을 통과하셨어요."
"아!"

분분한 인사가 쏟아지는 것을 지켜보면서 기사인은 마음이 무거웠다. 연신환허의 고수 열 한 명이라고 하지만 설독필과 교성은 제쳐두어야 하고, 황미우사는 연기화신 구단이나 마찬가지였다. 나머지 방수민과 후공, 취벽, 유정, 유안, 여추리도 십단을 넘지 못했다.

따라서 능력을 측정할 수 없는 강력한 적수들을 상대할 수 있는 사람은 담학경과 이제 한창 발전하고 있는 하원뿐이었다. 그녀가 하원의 성취에 목을 맬 수밖에 없는 이유가 바로 이것이었다. 더구나 봉공과 그 후보자들은 무림맹을 떠날 수가 없었다. 원로원에서 엉뚱한 일을 벌이지 못하도록 지켜야하기 때문이다.

"기낭자, 그런데 한 분의 능력자란 누구를 말하는 것이오?"

전광산이 궁금한 표정으로 물었다.

"바로 모수광대협이세요."
"……."

사람들은 무슨 말인지 몰라 어리둥절한 표정으로 서로를 쳐다보았다. 하지만 기사인은 더 이상 대답하지 않았다. 모수광은 득의한 표정을 얼굴 가득 떠올리고 있었고, 당설약과 교성은 가벼운 미소를 띄우고 있었다.

"세력만 따져도 우리는 이미 최강이지만 그보다 더 중요한 것은 이곳에 계신 모든 분들이 의(義)와 인(仁)을 위해 목숨을 버릴 각오가 되어 있다는 사실이에요. 여러분들께서는 의를 위해 자신의 편안함을 돌보지 않을 것이며, 인을 위해 자신을 희생할 것을 맹세하시나요?"

"맹세하오."
"맹세합니다."

분분한 맹세의 음성이 쏟아져 나왔다. 하원은 가슴이 뛰었다.

"저, 저는 꼬마 계집애에 불과하지만 다, 담전주님과 여러분들의 뜻이 이처럼 확고하시니 힘이 나는군요."

기사인의 음성도 떨리고 있었다.

"이미 몇 분과 의논하여 우리의 모임을 충용사(忠勇社)라고 부르기로 했어요. 물론 회주는 담전주님께서 맡으실 것이고 부회주는 방수민봉공께서, 그리고 군사는 부족하나마 제가 맡기로 했어요. 혹시 이의 있으신가요?"

"이의라니? 만약 그런 사람이 있다면 나 먼저 조용히 면담 좀 해야될 것이오. 우송 자네, 이의 있나?"

정정계의 시선이 갑자기 하원에게로 향했다.

"아, 아니요. 그럴 리가 있겠습니까? 저는 충용사의 십일급 서기라도 좋습니다. 시켜만 주십시오."
"하하하,"

사람들이 웃었다. 왜 갑자기 창한봉 동굴에서 목숨을 잃은 금하전당의 십일급 서기 조광전이 생각났는지 모를 일이었다. 하원은 순간적으로 그가 떠올라 십일급서기 운운한 것이다.

"감사해요. 그럼 앞으로의 간략한 계획을 말씀드리겠어요. 가장 시급한 것은 집법전의 권위를 회복하는 일이에요. 이를 위해서는 극약처방이 필요합니다."

기사인이 단호한 음성으로 말했다.

"극약처방이라 함은 무엇을 말하는 것이오?"

왕발계가 궁금한 표정으로 물었다.

"창한봉 사건의 주모자로 의심받고 있는 절강신가의 가주 신구용과 호남송가의 가주 송사영, 건주지가의 가주 지보록을 강제로 잡아오는 것이에요."

쿵~!

모두들 충격에 얼떨떨한 표정이 되었다. 무림맹이 생긴 이래 강남팔가의 가주 같은 거물을 강제로 소환한 적은 없었다. 더구나 한 명도 아니고 세 명씩이나? 아무리 그들에게 연신환허의 고수 열한 명이 있고 사령단과 학구단을 동원할 수 있다고 하지만 전쟁을 각오하지 않고는 불가능한 일이었다.

"어, 어떻게 그들을 잡아온단 말이오?"

길성조도 믿어지지 않는 음성이었다.

"특별한 방법은 없어요. 이미 받아낸 맹주님의 교서(敎書)를 가지고 진우송 소협과 무룡단의 왕선객, 연무쌍, 방극선 세 분이 가 주세요. 그리고 당선인께서 여러분들을 도와주실 거예요."

사람들은 어이가 없는 표정이었다. 겨우 다섯 명이 가서 무엇을 어떻게 한단 말인가? 고수들을 있는대로 몽땅 보내도 될까말까한 일에 왜 다섯 명만 보내는지 모두들 의문 가득한 눈동자로 그녀를 쳐다보았지만 기사인은 대답하지 않았다.

하원도 놀라고 있었다. 오늘 무림맹을 떠나라는 일이 바로 이것이었던가? 혼자 힘으로 삼가를 상대하는 것은 어림도 없는 일이다. 당설약의 능력이 어느 정도인지는 몰라도 전혀 자신이 없었다. 하지만 하원은 고개를 끄덕였다. 첫단추도 못꿰어서야 어떻게 옷을 입을 것인가? 하원은 어떻게든 자신의 힘으로 충용사의 첫걸음을 힘차게 내딛게 하리라고 다짐했다.

"알겠습니다, 기군사. 다녀오겠습니다."
"감사해요, 진소협. 그들이 진범인지 아닌지는 중요하지 않아요. 무림맹의 법이 살아 있음을 알려 주는 것이 목적이에요."

"한가지만 물어봅시다. 마도(魔道)인 건주지가의 가주가 무림맹주의 교서를 따르겠소?"

왕발계의 음성은 여전히 회의적이었다. 사람들의 시선은 일제히 기사인의 입으로 모였다.

삼백여년전 웅패마검 지담준(雄覇魔劍 志曇寯)이 천마이십존에게 협력한 이래 어떤 사람들은 마도라고 하고, 어떤 사람들은 정파라고 하는 건주지가 문제는 늘 뜨거운 감자였다. 그들이 무림맹주의 교서를 받아들일지, 더구나 가주를 소환하는 교서를 받아들일지 회의감이 들지 않을 수 없었다.

물론 건주지가는 강남팔가에 속하지 않는다. 강남팔가는 남궁세가, 서문세가, 황보세가, 상관세가, 복건이가, 호남송가, 안휘유가, 절강신가를 말하는 것이다. 그러나 건주지가의 힘은 강남팔가 중 어느 가문보다 강하다는 것이 정평이었다. 맹수와 같은 강남팔가의 틈바구니에서 이때까지 살아남은 것은 전적으로 강력한 무력 덕분이었다.

원래 복건 남부의 작은 군소문파였던 건주지가는 지담준의 부친인 천성검협 지경호(天星劍俠 志炅濠)에 이르러 크게 발전했다. 같은 복건지방에 위치하고 있던 복건이가는 급속도로 발전하는 그들에게 위협을 느끼고 남궁세가와 서문세가, 호남송가를 끌어들여 누명을 씌워 지경호를 처치한 뒤 건주지가를 멸문시켰다.

하지만 지담준은 끝까지 살아남아 천마이십존을 만남으로써 무공을 완성하고 정마대전의 와중에 복수를 할 수 있었다. 그리고 이가(李家)를 복건 북부지방으로 몰아내고 남부지방을 완전히 평정하여 자신의 영역으로 삼았다. 건주지가의 틀은 이때 완성된 것이었다.

절강신가와 호남송가도 문제지만 정마(正魔)와 강남팔가·소림남가권파(少林南家拳派) 사이에서 살아남기 위해 끝없이 무력을 길러온 건주지가는 간단한 상대가 아니었다.

"건주지가는 스스로 정파라고 주장하고 있어요. 만약 그들이 맹주의 교서를 따르지 않는다면 마도임을 자인하는 꼴이 될 거예요. 따라서 미리 소문을 퍼뜨리세요. 만약 건주지가에서 무림맹주의 교서를 거부하면 정파의 공적임을 선포하고 대대적으로 공격하여 아예 그들의 존재를 지워버릴 것이라고 말이에요."
"……."

과격하기 짝이 없는 그녀의 처방에 사람들은 말이 나오지 않았다. 실제로 그런 일이 벌어지면 건주지가의 저력으로 볼 때 엄청난 피를 흘리게 되겠지만 다른 방법도 없었다. 이것저것 다 따져서야 무슨 일을 할 수 있겠는가? 사람들은 일단 가는데까지 가보자는 심정이 되었다.

"두 번째는 공석이 된 원로원 봉공 아홉석과 오단의 간부를 우리가 차지하는 것이에요."
"그렇소이다. 원로원과 오단에서 최소한의 교두보를 마련하지 못하면 일은 시작도 하기 어려울 것이오."

청성파 구정진인이었다. 무림맹에 온지 한달, 의욕에 가득 차 있던 그는 기가 많이 꺾여 있었다.

"예, 진인. 오단은 그간 충분한 고수들을 확보했지만 문제는 봉공 후보로 내정한 무당파의 의상도장(義祥道丈)과 팔검장(八劍莊)의 오행검협 몽수(五行劍俠 蒙穗), 화산파의 청어도장(靑御道丈) 세 분이예요."

정정계가 아무리 머리를 짜내도 어쩌지 못하던 일이었다.

"이 분들을 영입하지 못하면 봉공 세 자리를 고스란히 내주어야해요. 만약 모거내와 서문한명이 궁지에 몰리면 봉공들을 동원해 맹법 자체를 뜯어고칠지도 몰라요. 그렇게 되면 집법전은 숨통이 막힐 수도 있어요. 이를 막기 위해서는 아홉자리를 모두 차지해 우리 측 봉공이 열 세 명은 되어야 원로원에서 힘을 써볼 수 있어요."

"방법이 있겠소?"

나영곤이 침중한 음성으로 물었다.

"무당파와 맹주이신 단상진인께서는 사실 모거내나 서문한명을 매우 싫어하고 있어요. 그럼에도 의상도장 등의 합류에 반대하는 것은 당연히 태극권류와의 대결의식 때문이에요."

그녀가 무슨 말을 할지 하원은 불안한 생각이 들었다.

"또한 무허류는 연신환허의 고수를 무려 열 네 명이나 보유하게 되면서 예전과 달리 강한 자신감을 가지고 있어요. 태극권류를 더 이상 두려워할 필요가 없다는 말이 공공연하게 나돌고 있지요. 하지만 나이 많은 고수들 사이에는 교성진인에 대한 본능적인 두려움이 여전해요."

잠시 웅성거림이 일었다. 무당파 무허류에 연신환허의 고수가 열 네 명이라니? 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 기사인은 그들이 천서를 읽었다는 사실을 말해 주지 않았다. 다시 한번 탐욕스러운 천서 열풍이 불수도 있기 때문이다.

"현재 그들은 진소협의 성취에 대해서는 모르고 있어요. 제가 연기화신 말이라는 말을 흘렸지만 단상진인의 반응도 대수롭지 않았어요. 따라서 교성진인에 대한 그들의 걱정만 들어준다면 단상진인과 무허류는 우리를 이용해 모거내나 서문한명 같은 맹수들을 견제하려고 들거예요."

"세상 참 우습군. 무당파는 강경파 중에서도 골수분자였는데, 이제는 강경파의 정통을 이었다는 모거내와도 반목하다니 말이야."

황미우사가 탐스러운 수염을 쓰다듬으며 탄식했다.

"무림맹 판에는 영원한 적도, 영원한 동지도 없는 법이지요. 어쨌든 교성진인께서 선원교(仙源橋)와 적운곡으로 거처를 한정하고 다른 곳으로 갈 때에는 그들의 감시를 받겠다고 맹세하면 단상진인은 의상도장 등의 합류를 반대하지 않을 거예요."

"그건 아니 될 말입니다."

하원이 강경한 목소리로 이의를 제기했다. 평생을 선원교에 갇혀 살아온 불쌍한 사부에게 또 다시 스스로를 감금하라니? 하원의 입장에서는 결코 받아들일 수 없는 일이었다.

[얘야. 사년 뒤에 네가 남권북검람에서 우승한다면 우리 태극권류는 아예 독립할 수 있다. 무엇이 걱정이냐? 기껏해야 이제 사년이다. 너는 자신이 없느냐?]
[사, 사부님….]

어찌 자신 없다 하리요? 하원은 쏟아지려는 눈물을 겨우 참았다.

[허허허, 얘야. 이번에 강남으로 가거든 복건 중부의 대운산(戴雲山)에 다녀오너라.]
[대, 대운산에는 무슨 일로?]

[거기에 백제촌(百濟村)이 있다. 이름 그대로 백제의 유민들이 모여 사는 곳이지. 팔 년 전 각궁(角宮)의 빛이 거기로 향하고 있었다. 네가 가서 각궁의 기상을 타고난 아이를 찾아오너라. 그가 나를 이어 다음 대 태극권류의 출가 장문인이 될 것이다.]

의문이 많았지만 슬픔이 가득해 물어볼 정신이 없었다. 하원은 사부의 따스한 눈길을 받으며 마음을 가라앉혔다.

"허허허, 기군사(杞軍師). 그렇게 하시오."
"진심으로 감사드려요. 진인"

기사인이 자리에서 일어나 깊숙이 포권을 해 보였다. 모두들 그녀와 같은 마음이라 함께 고개를 숙였다.

"하지만 무허류 소속인 의상도장 등이 과연 우리와 뜻을 함께 할만한 사람들입니까?"
 구치인은 목소리는 다소 거만했다. 그는 이번에 창한봉에서 변을 당한 오정동을 대신해 부단주가 될 꿈에 부풀어 있었다.

"제가 알아본 바에 의하면 세 분의 의기(義氣)는 누구보다 더 높고 아름다운 것이에요. 저는 그분들 이상의 적임자를 찾지 못했어요. 워낙 많은 사람들이 만류하는 바람에 선뜻 합류하지는 못하고 있지만 그분들은 우리 충용사의 정신적 선봉이 되리라고 믿어 의심치 않아요."

여기에 모인 사람들은 기사인이 어떤 존재인지 어느 정도는 알고 있었다. 특히 머리가 좋다는 사실을 확실히 알고 있었다. 그런 그녀가 교성진인의 무력을 포기하고 영입하려 한다면 분명 그럴만한 가치가 있다고 인정할 수밖에 없었다. 구치인도 이런 사실을 생각하고 입을 다물었다.

"두 가지 일이 마무리되면 무림맹의 대청소를 시작할 생각이에요. 현재 무림맹은 벌레 먹은 사과와 같아요. 그 주범은 당연히 모거내와 서문한명이구요. 근래에 벌어진 일만 보더라도 성구 번가장의 일과 학구단의 화세제 소협을 납치하려던 일은 매우 중요한 의미가 있어요."

"중요한 의미란 무엇을 말하는 것이오, 군사?"

정정계가 얼굴을 내밀며 물었다.

"번가장에 사마외도의 무리와 비슷한 자들이 지키고 있었다는 사실과 그들이 연기화신의 고수라는 사실을 생각해보세요."
"그, 그럼 삼십년 전과 같이 누군가 다시 사마외도를 무장시키고 있다는 뜻이오?"

화들짝 놀란 정정계가 자리에서 벌떡 일어났다. 삼십년 전 인간사냥의 악몽이 기억난 나이 많은 고수들도 얼굴색이 크게 변했다.

"또한 납치될 뻔한 화세제 소협과 실제로 납치된 표종단의 맹일(孟溢), 포호단의 풍공도(馮公度) 등 세 사람의 공통점을 생각해 보세요."

"그, 그들의 공통점은 정신력이 매우 뛰어난 인재라고 들었소."
이번에는 또 무슨 말이 나올까 싶어 정정계는 조마조마한 마음으로 대꾸했다.

"맞아요, 정장로님. 위험을 무릅쓰면서 적운곡의 기재를 납치하려한 이유가 무엇일까요? 저는 한가지 이유밖에 찾지 못했어요."

"그, 그게 무엇인가?"

"귀령인(鬼靈人)이나 독마인(毒魔人), 연혼사시(練魂邪屍) 같은 마물(魔物)을 만들기 위함이에요. 이런 마물은 만드는 과정에서 미쳐 버리기 일쑤기 때문에 강한 정신력을 가진 기재가 꼭 필요해요. 특히 그들의 우두머리는 선천적으로 아주 강한 정신력을 타고난 사람이 필요한 법이지요."

"……."

사람들은 연이은 충격에 정신이 없었다. 정정계는 말도 못하고 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 무림맹이 썩었다고 하지만 이 정도였을 줄은 상상도 못한 일이었다.

전광산 등 오단의 인물들도 큰 충격을 받았다. 사실 그들은 담학경 등에 비하면 의나 인에 대한 신념이 매우 약했다. 오단의 앞날에 대한 불안감까지 겹쳐 망설이는 마음도 있었다. 하지만 이건 아니었다. 기사인의 말이 사실이라면 그들은 모든 것을 바쳐 앞장설 생각이었다.

"화세제 소협 등의 납치 사건은 이미 그러한 마물이 다수 만들어졌으며 이들을 지휘할 우두머리만 남았다는 뜻이에요. 즉 아직은 약간 시간이 있지만 완성이 임박했다는 뜻이기도 하지요. 따라서 우리는 신속하게 첫 번째, 두 번째 일을 마무리짓고 무림맹의 힘을 모아 이들을 척결해야 해요."

사부에 대한 마음을 추스린 하원은 속이 후련함을 느꼈다. 역시 기사인이 있어야 한다는 생각이 들었다. 간단한 한가지 사실로 전체를 꿰뚫어 보고 대책을 세우는 능력은 누구도 따라갈 수 없는 것이었다. 이제 길이 보였다. 자신이 무엇을 해야할지 알 수 있었다. 어둠 속에 헤매다가 불빛을 발견한 기분이 이럴까? 물론 이런 마음은 모두가 마찬가지였다.

회의는 장시간 계속되었다. 혹시라도 엿듣는 사람이 있을까봐 기사인의 부탁을 받은 설독필은 경계를 늦추지 않았다. 조화경에 이른 그의 이목을 피할 수 있는 사람은 없었다. 무려 열일곱 번이나 누군가 접근하려고 했지만 설독필의 기침 소리에 놀라 달아나고 말았다. 회의가 끝난 것은 정오가 지나서였다.

늦은 점심을 끝내고 하원 등은 출발을 서둘렀다. 기사인은 제갈무리나 길가독이 연기화신의 고수만 되었어도 딸려 보낼 것이라며 안타까워했다. 사실 병법에 관한한 하원 등은 백지나 마찬가지였다. 그녀가 믿는 것은 설독필의 무공뿐이었다.

설독필은 점심도 거르고 분주하게 여추리 등 다섯 명을 찾아다니며 자신이 없는 동안 수련과제를 꼼꼼히 일러주었다. 제갈무리 등은 의아해했지만 자세한 사정은 알려 줄 수 없었다.

그가 반극지지에 다시 모습을 드러내자 기사인이 맹주의 교서를 넘겨주었다. 절강신가와 호남송가, 건주지가의 가주를 소환한다는 내용이 적힌 교서였다. 하원 등의 임무는 무림맹의 교두로서 이 교서를 집행하는 것이었다.

=============================================

죄송합니다. 많이 늦었습니다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제41장 강남삼가(江南三家)Ⅰ - 4 향림이 무성당으로 달려가는 것을 지켜보며 하원은 한동안 멍하게 앉아 있었다. 그녀를 데려 가고 싶은 마음이 간절했다. 하지만 이번 강호행은 너무 위험한 여정이었다.

보살펴 줄 사람이 많은 적운곡에 향림을 두고 가는 것이 오히려 안심이었다. 그러나 서로에 대한 그리움은 벌써 가슴을 시리게 하고 있었다.

챙길 것은 별로 없었다. 은자는 담학경이 챙겨 주었고, 여벌의 옷가지와 신발 등은 향림이 무성당으로 받으러 갔다. 육패종은 가지고 가기로 했다. 무림맹 교두로서 공식적인 강호행이라 진우송의 상징과 같은 육패종이 없을 수 없었다.

향림의 뒷모습이 완전히 사라진 뒤에도 잠시 그대로 있던 하원은 문득 생각나는 것이 있었다. 동굴로 들어가 중간의 커다란 기둥 위로 올라갔다.

"엉? 이, 이게 어떻게 된거야?"

기둥 가운데 움푹 파인 곳에는 예전과 달리 물이 고여 있었다. 하지만 문제는 물이 아니라 다른 것은 그대로 있는데 가장 귀중한 것이 보이지 않는다는 사실이었다. 잘못하면 제갈무리와 석단에게 맞아죽을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

성성보골(猩猩寶骨-성성이의 정강이뼈)과 파교거치(　鮫鋸齒-파양호 상어의 이빨)를 들고 뛰어나가며 냅다 고함을 지른 것은 위기의식의 발로였다.

"내 백상신금(白霜神金)!"

바위 위에 앉아 이야기를 나누고 있던 교성과 모수광, 기사인이 천둥같은 고함소리에 놀라 하원을 쳐다보았다.

"수광 아저씨, 내, 내 백상신금 어쨌어요?"
"갑자기 무슨 소리냐? 뚱딴지 같이, 손에 든 건 또 뭐고?"

자다가 날벼락 맞은 심정이 된 모수광의 얼굴에는 어리둥절함이 가득했다.

"아, 내 백상신금. 이거 두 개랑 같이 뒀는데 없잖아요?"

울상이 된 하원의 얼굴을 보고 기사인이 물었다.

"하원오빠, 혹시 금하전당에서 강계제라는 분에게 얻었다는 그 백상신금 말이야?"

"그, 그래."
"어디다 두었어?"

"동굴 가운데 커다란 기둥 있잖아. 그 위에 보면 움푹 패인 곳이 있거든. 거기에 성성보골이랑, 파교거치랑 같이 두었지."

기사인의 얼굴에 옅은 웃음이 떠올랐다. 예전에 노확(　　)이라는 사나운 원숭이의 뼈일 가능성이 크다고 이야기해 주었는데, 하원은 여전히 전설의 성성이 정강이뼈로 믿고 있는가 싶어 자기도 모르게 웃음이 나왔던 것이다.

"그런데 왠 물이야?"

하원의 손과 두 괴물 뼈에서 물이 떨어져 내리고 있었다. 거기에 색깔도 약간 이상했다. 성성보골(?)과 파교거치는 백옥같은 윤기로 빛나고 있었다.

"엉? 이상하게 기둥 위의 움푹 패인 곳에 물이 고여 있더라구."

이 말에 기사인은 어떻게 된 일인지 짐작할 수 있었다.

"하원오빠, 백상신금은 잃어버린 것이 아니라 물에 녹아 백상신수(白霜神水)가 되어 그 뼈에 흡수된 거야."
"뭐?"

그제야 손에 들고 있는 뼈를 자세히 살펴본 하원은 뭔가 달라졌다는 사실을 느낄 수 있었다. 백옥같이 반들거리는 윤기와 손에 느껴지는 묵직한 무게감, 확실히 예전과 많이 달라져 있었다.

"그걸로 육패종을 후려쳐 봐."

기사인의 말에 잠시 망설이던 하원은 성성보골로 육패종을 힘껏 내리쳤다.

쩌어어엉~!

강렬한 쇳소리와 함께 반탄력에 오른팔이 뒤로 퉁겨나갔다. 하지만 성성보골은 멀쩡했다. 하원의 힘과 육패종의 반탄력을 생각하면 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 이것이 진짜 성성이 뼈라고 해도 박살이 나야 정상이었다.

"파교거치도 시험해 봐."

상어 이빨을 뽑은 파교거치는 보기만 해도 겁났다. 날카로운 이빨에서 시퍼런 예기가 흐르고 있었다.

차가가강~!

파교거치의 날카로운 이빨이 육패종 표면을 긁고 지나가며 불꽃이 튀었다. 그러나 이빨 하나 상하지 않았다.

"호호호, 오빠. 좋은 무기가 생겼네. 하지만 그 귀한 백상신금을 없애서 얻은 것 치고는 별 가치가 없는 것 같은데?"

"사, 사인아. 무리 녀석이나 석단 녀석이 알면 난리를 치겠지?"
"응, 아마도 다리몽둥이를 부러뜨리려고 들지 않을까?"

백상신금이 얼마나 귀하고 비싼 것인지 아는 하원은 얼굴이 노래졌다. 석단은 강계제가 준 명화암사철 봉(棒)과 백상신금을 섞어 최고의 무기를 만들 것이라고 하지 않았던가?

한데 괴물 뼈 두 개에 그 많은 백상신금을 몽땅 투자했다는 사실을 알면 길길이 날뛸 것이 틀림없었다. 조금 있으면 맹긍이와 석단이 올 시간이었다. 하원의 머리 속에는 본능적으로 삼십육계 줄행랑이 떠올랐다.

"사인아. 수광 아저씨. 절대 비밀이에요. 사부님, 저 가요."

하원이 몸을 날리려는 순간, "잠깐!"
"왜, 왜요? 수광 아저씨?"
"일루와."

모수광의 얼굴에는 괘씸하다는 표정이 역력했다.

"헤헤헤, 아, 아저씨. 죄송해요."
"힘 빼."

딱~!

"아야."

함부로 사람을 의심한 대가를 톡톡히 치른 하원은 허둥지둥 도망치듯이 무성당으로 달려갔다. 모수광이 아무래도 비밀을 지켜줄 것 같지 않았기 때문이다.

향림은 중간쯤 오고 있었다. 괘나리 봇짐을 빼앗듯이 받아들고 향림을 으슥한 곳으로 끌고가(?) 한번 안아준 하원은 육패종을 타고 적운곡을 날아올랐다. 반극지지에서 고함소리가 들려왔다.

"우송, 이 자식~! 백상신금 내놔."

안도의 한숨을 내쉬며 승룡봉을 내려가는 하원의 마음 속에는 여러 가지 감회가 스쳐갔다. 적운곡은 그에게 제이의 고향이나 다름없었다. 추위가 엄습하고 있었다. 하원은 몸을 한번 부르르 떨고는 당설약, 왕선객 등과 만나기로 한 곳으로 향했다.

교성, 모수광, 존사(尊師)가 있어 걱정은 없었다. 향림과 담학경, 기사인 등을 잘 지켜 줄 것이라고 믿었다. 그러고 보니 이번에도 존사는 아침에 슬그머니 사라지더니 떠날 때까지 나타나지 않았다.

예전부터 워낙 신비한 존재라 그러려니 생각했지만 약간의 서운함도 있었다. 물론 존경과 감사의 마음이 몇 배는 더 컸다. 사부인 교성은 말할 것도 모수광과 존사 역시 자신의 성취에 큰 도움을 주었다는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다.

대봉촌과 무림맹 정문으로 갈라지는 관도에는 당설약과 왕선객 등이 먼저 와서 기다리고 있었다. 그들도 온지는 얼마 되지 않았다. 충용사의 첫 임무를 위해 강호로 나서는 하원은 어른을 기다리게 하면 되겠느냐는 둥 당설약의 잔소리를 들으며 길을 떠났다. 등뒤에서는 구룡(九龍)의 바람이, 하늘에서는 백설이 그들의 앞길을 축복해 주고 있었다.

* * *

세 사람의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다. 무거운 침묵을 깨고 먼저 입을 연 것은 모거내였다.

"맹주가 의상 등이 반극파(反極派)에 합류하는 것을 묵인하기로 했다면 우리와 완전히 등을 돌리기로 작심한 것이겠군."

창한봉 동굴에서 봉공 여섯 명이 목숨을 잃음으로써 원칙론의 세력은 붕괴된 것이나 마찬가지라 반극지지에 모이는 새로운 세력을 반극파로 부르고 있었다. 모거내는 눈빛으로 은연중에 설여준을 질책했다.

"죄송합니다, 군사님. 제가 평소에 맹주님과 삼파연합에 신경을 쓰지 못한 탓입니다."

"됐어요. 지금 와서 어쩌겠어요? 천부군사, 봉공 선출의 전체적인 상황은 어때요?"

모거내는 성격답게 지난 일에 연연하지 않았다. 천애실은 두 사람을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이고 입을 열었다.

"여추리와 맞붙을 주조배, 구정진인과 경합이 예상되는 태산파의 장종해(張宗海)는 확실한 승산이 있습니다. 하지만 나머지는 별로…."

교수낭낭이 말을 흐리는 경우는 좀처럼 없었다. 그만큼 사태가 심각하다는 뜻이었다.

"츳, 그럼 반이복과 위지운의 빈자리를 채우는 정도에 불과하겠군. 당유건의 자리를 반극파가 가져가면 저들의 봉공은 열 한 명, 이번에도 원로원을 마음대로 하기는 어려울 것 같고, 이거 제대로 되는 일이 없군."

설여준은 불안한 느낌이 들었다. 모거내의 이런 말투는 일이 뜻대로 되지 않을 때 중대결심을 앞두고 자신의 마음을 다지는 것이라는 사실을 알고 있었기 때문이다. 그는 제자나 마찬가지인 천애실을 위해 변명했다.

"반극파에서 정정계나 아미창 후공같은 자들을 영입했으니 천부군사의 힘으로는 어쩔 수 없습니다. 하지만 오단 간부 선출은 양상이 다를 것입니다. 이미 천부군사가 만반의 준비를 갖추고 있습니다."

그의 말에 모거내는 잠시 생각에 잠겼다. 하지만 그녀는 고개를 흔들며 자리에서 일어났다. 설여준은 아연 긴장감을 느꼈다.

"이대로는 안 돼요. 잘못하면 쥐새끼에게 코를 물릴 수도 있어요. 삼인의 제거작업을 시작하세요."

다행히(?) 상당히 온건한 방안이었다. 설여준은 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다.

"누구를 말씀하시는 것입니까?"
"알고 있잖아요? 당설약과 담학경, 기사인이에요."
"예? 교성이 아니고 기사인입니까?"

한 명은 설여준의 예상이 틀렸다.

"교성은 맹주에게 반극지지와 선원교를 벗어나지 않겠다고 약속했으니 별다른 위협이 되지 않아요. 하지만 기사인은 달라요. 저번에도 보았잖아요? 내 앞에서 눈을 빤히 뜨고 은근히 협박하던 모습을 말이에요. 그 눈동자는 어떤 타협도 하지 않겠다는 의지로 불타고 있었어요."

설여준도 그런 생각을 해 보았지만 기사인의 뒤에 있는 세력이 너무 부담스러웠다.

당장 그녀를 지키고 있는 유정·유안도 문제고, 그들의 사부인 권왕과 서환기사, 기사인의 부모인 천람수사와 광해신녀, 유정 형제의 부모인 장추일권(長錘一拳)과 무당일미(武當一美) 등 수많은 고수들을 적으로 돌릴 각오를 해야하는 것이다.

거기에 기사인과 직접적인 관련이 있는 무주 기가장, 공주 유가문, 상주 소가문(常州 蘇家門), 복주 대홍문(福州 大紅門), 뇌주 고가장(雷州 高家莊), 양권 하가보(楊拳 何家堡), 조주 척가장(潮州 戚家莊), 영덕(寧德)의 남권 채가문(南拳 蔡家門) 등 쟁쟁한 소림 남가권파는 말할 것도 없고, 나아가서는 소림 북가권파와 소림 본산, 개방, 무당파까지 완전히 적으로 돌려야할지도 모르는 일이었다.

권왕은 소림 북가권파 제일의 문파인 상구 기가문(商丘 奇家門) 출신이고, 서환기사는 개방의 백의제자이며, 무당일미는 무당파의 속가제자이기 때문이다.

기사인을 제거하면 조용하게 있는 이들이 벌떼처럼 들고일어날 것이 틀림없었다. 그녀의 지혜가 부담스럽기는 하지만 득보다는 실이 많은 일이었다. 하지만 설여준이 입을 열기도 전에 모거내가 먼저 명령을 내렸다. 착 가라앉은 목소리는 반론을 허용치 않겠다는 의지가 역력했다.

"일단 천왕회주를 찾아내 당설약을 제거하세요. 홍제의 흔적은 찾았어요?"

원래 설여준은 연신환허 말의 고수일지도 모르는 서문한명이나 교성을 염두에 두고 홍제의 흔적을 추적해왔다. 하지만 당설약의 무공이 오히려 교성보다 우위에 있을지도 모른다는 사실이 알려지면서 천황회주를 이용해 그를 제거하기로 계획을 변경했다. 홍제를 움직일 수 있는 기회는 한 번뿐이었다.

"예. 좌도독부의 도독첨사(都督僉事)를 지내다가 은퇴한 배정영(裵廷楹)의 저택에 숨어 지내고 있습니다. 배정영은 홍제와 뜻을 같이하던 무장으로는 유일하게 '대례의 의'에서 살아남은 자입니다."

"그럼 순천부(順天府-북경)에 있단 말인가요?"
"예. 의외의 일이라 저도 놀랐습니다."

"좋아요. 법환의 부탁을 가장해 홍제에게 말을 전할 소림의 승려는 포섭했나요?"

"지수사(地修寺)의 관리를 담당하는 보성전(寶聲殿) 전주 성직(性直)이 우리와 뜻을 함께 하기로 했습니다. 홍제가 소림의 체계에 대해서 안다면 거절하지 못할 것입니다."

보성전은 숭산에 있는 소림본사의 말사(末寺)를 담당하는 부서다. 법환과 그의 제자 성창이 지내는 지수사 역시 보성전의 관리를 받고 있었다. 그런 보성전의 전주 성직이 가서 법환의 부탁이라며 말을 전한다면 홍제도 의심할 수 없을 것이고 거절하기도 어려울 것이다.

"법환의 건강이 좋지 않다고 하니 즉시 성직에게 출발하라고 하세요. 당설약의 능력이면 정말 신구용 등을 잡아올지도 몰라요. 그런 일이 있어서는 안 돼요. 최대한 빨리 그를 제거해 달라고 하세요."

"알겠습니다."
"그리고 반극파에 서문한명이나 상관원웅에게 치명적인 정보를 흘리세요."

이 정도만 해도 설여준은 무슨 말인지 알아들었다.

"차도살인지계(借刀殺人之計)를 쓸 생각이십니까?"

"맞아요. 서문한명 등이 안달복달하게 해놓은 다음 담학경이 혼자 호젓하게(?) 마지막을 즐길 상황을 만들어 주세요. 담학경의 무공이 아무리 뛰어나도 그들은 어떻게든 끝을 볼 거예요."

한가지 걸림돌이 있었다. 평소라면 이런 상황을 만드는 것은 일도 아니지만 기사인의 존재가 걸렸다. 왠만한 계책은 통하지 않을 것이 뻔하기 때문에 이중삼중의 책략이 필요했다. 그러나 설여준의 걱정은 모거내가 해결해 주었다. 그녀는 기사인이 담학경에게 신경을 쓰기 어려운 상황을 계획하고 있었다.

"마지막으로 칠교(七蛟)를 흑루사문(黑　邪門) 등에 보내 소림남팔문(少林南八門)을 치게 하고, 천부군사에게 연락해 틈적의 무리로 하여금 호광을 빙빙 돌면서 무당 남권파와 북검파를 초토화시키라고 이르세요. 그리고 최종적으로는 무당 본산을 덮치도록 하세요."
"……."

설여준은 대답을 하지 못했다. 모화장 최고의 고수인 칠교와 비밀리에 키워온 흑루사문 등을 이렇게 희생시키는 것은 실로 아까운 일이었다. 또한 틈적을 이용해 무당을 뒤흔들어 놓는 것도 우왕 소수신(牛王 邵受信)과의 문제가 있었다.

그는 눈빛으로 이런 문제를 어떻게 할거냐고 물었지만 모거내는 고개를 흔들며 자신의 말을 계속했다. 지금은 그런 것을 따지고 있을 때가 아니라는 뜻이었다.

무주기가장 등 강남에 위치하고 있는 소림 최고의 속가문파인 소림남팔문을 치라는 것을 보니 이것도 끝은 아닌 것 같았다. 다행히(?) 설여준의 예상은 맞았다.

"또한 하남이십이대문파(河南二十二大門派) 상호간에 극심한 불화가 일어나도록 영역분쟁을 부추키고, 암살과 중상모략 등 가능한 모든 수단을 동원하세요."

이것만은 말리고 싶은 심정이었다. 하남에 위치하고 있는 스물두개의 문파는 소림을 중심으로 뭉쳐 하남맹(河南盟)을 이루고 있다. 그들은 한 지역 세력으로는 단연 무림제일이었다.

만약 하남맹에서 이번 일을 눈치챈다면 무림제일의 세력과 정면충돌을 피하기 어려울 것이다. 하지만 모거내는 이런 사정을 조금도 개의치 않고 있었다.

"그동안 길러온 백살문(魄殺門)·귀인각(龜忍閣)의 살수 중에는 하남맹 소속 문파의 무공과 비슷한 흔적을 남기는 무공을 익힌 자들이 많으니 그들을 골라서 푸세요. 아마 난리가 날 거예요."

이렇게 되면 그들의 사대무력(四大武力) 중 삼대무력을 동원하는 셈이었다. 설여준과 천애실은 긴장해 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

"여기에는 상구 기가문을 비롯한 소림북가권파들도 포함시키세요. 제경필 봉공이 직접 관장한다면 충분히 가능한 일이에요. 악양동곽보과 부여경, 성령(聖令)의 일은 잠시 접어 두고 하남으로 가라고 연락하세요."

설상가상(雪上加霜)이었다. 소림 본산에, 속가제자들이 세운 남가권파와 북가권파, 그리고 하남맹까지! 실로 범소림(汎少林)을 상대로 한판 싸움을 벌리는 것이었다. 그녀의 다음 말이 궁금했다.

"그리고 단문귀(段　貴)는 봉공 후보에서 제외하고, 강남의 개방 방도들을 규합해 궁가방(窮家　)으로 독립하라고 하세요."

아니나 다를까 개방까지 나오자 설여준은 기가 막힌 심정이었다. 전무림을 일대회오리에 몰아넣는 것이나 다름없었다.

"모두들 정신이 없을 때 내가 직접 기사인을 제거하겠어요. 그 동안 설부군사는 당설약과 담학경을 제거하는 일을, 천부군사는 오단과 원로원 일을 전담하세요."

모거내가 직접 나서겠다는 것은 폭탄선언이나 다름없었다. 이번 일에 운명을 걸겠다는 뜻이었다.

"광서에 있는 범부군사는 절강신가로 가라고 하세요. 절강신가와 호남송가·건주지가에, 남궁세가까지 끌어들여 혼란을 틈타 복건이가를 쳐서 영역과 이권을 나누어 가지도록 일을 꾸미라고 해요. 거기에 진우송 등이 누명을 쓰도록 만든다면 더욱 좋겠지요. 물론 삼가의 가주가 강제송환되는 일은 결코 없어야 해요. 그렇게 되면 반극파의 기세가 드높아져 누구도 집법전의 권위를 거역할 수 없게 되요."

이것 역시 간단치 않은 일이었다. 수백년에 걸친 강남의 세력지도를 일거에 바꾸어 놓을 것이기 때문이다.

"무림이 극심한 혼란에 빠지면 원로원에서 정파확대론을 정식으로 승인 받아 우리측 문파를 대거 끌어들일 수 있을 거예요. 이번이 마지막 기회예요. 모두 정신을 바짝 차리고 최선을 다하세요. 그리고 향군에게 연락을 보내 지금부터는 삼일에 한번씩 반극파의 동태를 상세하게 보고하라고 이르세요."

설여준의 움켜쥔 손안에는 땀이 축축했다. 전부냐, 전무냐, 일대 도박이었다. 원로원에서 정파확대론만 승인 받는다면 일은 끝난 것이나 다름없었다. 모거내가 맹주에 오르고 모든 무력을 장악하면 무림맹은 그들의 손아귀에 떨어지는 것이다.

그러자면 반극파와 강남세력을 흔들어 놓아야했다. 설여준의 좋은 머리로도 모거내가 말한 이상의 좋은 방책을 내놓을 수는 없었다. 그는 도박에 기꺼이 동참하기로 결심했다.

========================================

앞에 약간 추가한 내용과 수정한 내용이 있어 올립니다.

1. 마음을 여러갈래로 나누는 깨달음을 얻은 뒤 → 하원은 이 새로운 능력에 분극심류(分極心流)라는 이름을 붙였다.

 2. 사천당가의 교수선인 당설약(巧手仙人 唐薛若) → 사천당가의 만수선인 당설약(萬手仙人 唐薛若)

 3. 기사인이 강남삼가 가주의 소환계획을 설명하는 장면에서 → 물론 건주지가는 강남팔가에 속하지 않는다. 강남팔가는 남궁세가, 서문세가, 황보세가, 상관세가, 복건이가, 호남송가, 안휘유가, 절강신가를 말하는 것이다. 그러나 건주지가의 힘은 강남팔가 중 어느 가문보다 강하다는 것이 정평이었다. 맹수와 같은 강남팔가의 틈바구니에서 이때까지 살아남은 것은 전적으로 강력한 무력 덕분이었다.

원래 복건 남부의 작은 군소문파였던 건주지가는 지담준의 부친인 천성검협 지경호(天星劍俠 志炅濠)에 이르러 크게 발전했다. 같은 복건지방에 위치하고 있던 복건이가는 급속도로 발전하는 그들에게 위협을 느끼고 남궁세가와 서문세가, 호남송가를 끌어들여 누명을 씌워 지경호를 처치한 뒤 건주지가를 멸문시켰다.

하지만 지담준은 끝까지 살아남아 천마이십존을 만남으로써 무공을 완성하고 정마대전의 와중에 복수를 할 수 있었다. 그리고 이가(李家)를 복건 북부지방으로 몰아내고 남부지방을 완전히 평정하여 자신의 영역으로 삼았다. 건주지가의 틀은 이때 완성된 것이었다.

절강신가와 호남송가도 문제지만 정마(正魔)와 강남팔가·소림남가권파(少林南家拳派) 사이에서 살아남기 위해 끝없이 무력을 길러온 건주지가는 간단한 상대가 아니었다.

 3. 설독필이 천라쇄갑을 찢어버린 장면에서 → "허허허, 글쎄다. 요즘은 고수 풍년인가보지. 음, 앞으로는 저 분을 존사(尊師)님이라고 부르도록 해라."
설독필이 아니면 누가 존사로 불릴 수 있으랴? 나이는 비슷하지만 교성은 그의 삶과 무공을 존경하여 존사로 부르도록 했다. 하원은 너무 거창한 호칭이라는 느낌이 들어 불만이었으나 사부의 말을 거스르지는 않았다. 그는 착한 제자였다.
"…알았어요. 사부님."

4. '사십대 조사'라는 말을 모두 삭제하고 '존사'로 통일했으며, 호칭 역시 '아저씨' 대신에 '존사님'으로 바꾸었습니다. 이미 올린 내용을 모두 고치기는 어려워 위 3번 부분 외에는 그대로 두었고, 시간 있을 때 문제가 있는 다른 부분과 함께 일괄적으로 고칠 예정입니다.

 5. 기사인이 '당신의' 한 부분은 어머니인 제갈청을 높여 '당신'이라고 한 것인데 의미전달에 문제가 있는 것 같아 '어머니 자신의'라고 고쳤습니다.


 6. 이름이 쭉 나와 있는 부분에 동곽하원 본명으로 나온 것은 문제군요. 그래서 진가보 육패천룡 진우송(蓼覇天龍 陳祐頌)으로 수정했습니다.

 7. 설독필의 독백 장면에서 어색하다는 지적이 있어서 약간 내용을 추가했습니다. 진풍류남아님, 감사합니다.

스스로 묻고 답하니 가장 무서운 것은 바로 자기자신이었다. 자신이야말로 세상에 가장 위험한 존재일 수 있었다. 그는 무저악령화에 중독된 이후 자신 속에 또 다른 자신의 존재가 점점 커지고 있음을 느꼈다. 이미 오래된 일이었다. 자신이 이해하지 못할 행동을 한 것은 그 때문일지도 몰랐다.

하지만 자신과 자신이 매일 싸우는 중에 마치 예전의 자신을 보는 것 같은 동곽하원을 만나면서 자신을 되돌아 볼 수 있었다. 조도(鳥島)의 동굴에서 하원을 본 뒤 설독필의 마음 속에는 전쟁이 그치고 평화가 찾아왔다. 그 날 이후 마심은 나타나지 않았다. 그러나 언제 나타날지는 아무도 모르는 일이었다. 어쩌면 지금 자신의 마음이 마심이 아닐까하는 의심도 들었다. 설독필은 쫓기듯 고개를 끄덕였다.

=========================================

부족한 저의 글을 읽어 주시고 격려해 주시는 분들께 진심으로 감사드립니다. 항상 건강하시고 행복한 나날 되시기를 기원합니다 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제42장 강남삼가(江南三家)Ⅱ - 1 하원의 입에서도 단내가 나고 있었다. 무림맹을 나선이래 그들은 이각 이상 쉬어 본 적이 없었다. 당설약은 그들을 사정없이 몰아세웠다. 짧은 시간 동안에 운기조식을 하고 하원이 사냥해온 고기로 배를 채우면 또 다시 달려야했다.

그렇다고 당설약이 도와주는 것도 아니었다. 처음에는 왕선객과 연무쌍, 방극선의 느린 경공술 덕분에(?) 하원은 어종비행술로 룰루랄라하며 달려갔지만 십일도 지나지 않아 몸 자체가 한계를 드러내기 시작했다.

그 동안 하원 등은 엄청난 거리를 달려왔다. 섬서 최남단의 대파산에서 출발하여 동쪽으로 화산(華山)과 진령(秦嶺)을 지나, 하남의 중조산(中條山)·효산(　山)·웅이산(熊耳山)·복우산(伏牛山)·동백산(桐柏山)을 거쳐 지금은 대별산(大別山) 중앙을 지나고 있었다. 곧 남직례 안휘(南直隷 安徽)가 눈앞이었다.

당설약을 제외하면 하원 등은 그야말로 거지 중의 상거지 꼴이었다. 조금이라도 시간이 나면 운기조식을 하고 음식을 섭취하여 힘을 보충하는 것이 지상과제였기 때문에 다른 데는 일체 신경 쓸 여유가 없었던 것이다.

하도 죽을 지경이라 하원이 왜 이리 사람을 못살게 구느냐고 당설약에게 항의 겸 물어보았지만 기사인이 최대한 서두르라고 했다는 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 어종비행술로 근사한 강호행을 기대했던 하원의 바람과는 아예 거리가 멀었다.

경공술로 먼 거리는 달리는데는 어떤 변칙도 통하지 않았다. 연정과 연기의 바탕을 숨길 수가 없었다. 왕선객 등 무룡단의 삼인은 극심한 피로로, 살이 빠져 광대뼈가 툭 튀어나오고 눈두덩이가 움푹 들어가 있었다. 그들은 연신 눈을 비비며 거의 무의식적으로 달리고 있었다.

하원은 이 정도는 아니었지만 어종비행술로 발 밑에 달고 가는 육패종이 천근만근 무겁게 느껴져 괜히 가져왔다는 생각이 들 정도였다. 그들의 머리 속에는 오로지 자고 싶다는 작은 소원 하나가 맴돌고 있었다.

신현(新縣) 동쪽의 대별파(大別派)을 지나자 험한 봉우리와 계곡이 끝없이 계속되었다. 밤이 깊어가면서 사방으로 불빛 하나 보이지 않았다. 잠시 쉬면서 하원이 잡아온 사슴 고기로 요기를 하고 운기행공을 한지도 이미 한시진이 지났다. 왕선객 등은 혀를 빼물고 헐떡였다.

"어? 다, 당노사님. 저기 웬 불빛이지요?"

시야가 미치는 곳에 보이는 단 하나의 불빛이었다. 더구나 이 깊은 산중에서 한시진만에 보는 불빛이라 괴괴한 느낌까지 들었다.

"헉헉헉, 다, 당노사님. 하, 한번 가보시는 것이 어, 어떻겠습니까?"

하원을 제외하면 가장 강한 체력의 소유자인 연무쌍이 반색을 하는 것은 그만큼 지쳐 있다는 뜻이었다. 당설약은 잠시 망설였다. 기사인이 하원과 연무쌍 등의 수련을 돕고, 모거내나 서문한명 등이 다른 일을 꾸미지 못하도록 신속하게 이번 건을 끝내라고 했지만 한계가 오고 있었다. 잠시 휴식이 필요했다.

"좋다. 가능하면 오늘은 저기서 신세를 지도록 하자."
"저, 정말입니까?"

왕선객이 얼굴을 활짝 펴고 물었다.

"안 그래도 오늘이나 내일쯤 하루 쉬려고 했다. 왜? 쉬기 싫은가?"
"그, 그럴리가요?"

네 명은 일제히 고개를 쩔쩔 흔들며 앞장서서 달려갔다. 그들이 당설약보다 앞서가는 것은 처음이었다.

쿵, 쿵, 쿵, 거리가 가까워지며 괴이한 소리가 들려왔다. 일정한 간격으로 강약이 반복되고 있는 것으로 보아 사람이 내는 소리임에 틀림없었다. 괴이한 느낌이 들었지만 아무도 두려워하지는 않았다.

왕선객 등이 힘을 내면서 불빛은 빠른 속도로 가까워졌다. 하원은 청경을 끌어올려 어둠 속을 살펴보았다. 모닥불이었다. 그 뒤로 허름한 통나무집이 보이고 한 사내가 긴 쇠사슬로 연결된 철추(鐵鎚)를 휘두르며 사방에 세워놓은 이십여개의 나무기둥을 차례로 후려치고 있었다.

"대단하군요."

하원은 절로 감탄사를 터트렸다. 사내의 철추 솜씨는 실로 대단한 것이었다.

"기문병기(奇門兵器)인 철추를 저 정도로 쓰기는 쉬운 일이 아니지."

당설약도 고개를 끄덕였다. 어둠 속에서 갑자기 다섯 명이 모습을 드러내자 사내는 크게 긴장하며 적의(敵意)를 드러냈다.

"누구냐?"
"우리는 대별산을 지나가다가 불빛을 보고 잠시 쉬어갈 수 있을까하여 찾아온 사람들이오."

왕선객이 재빨리 나서 대답했다. 하원은 우스운 생각이 들었다. 사내나 그들 일행이나 똑같이 상거지꼴이었던 것이다.

"보시다시피 이곳에는 쉴 곳이 없소. 가던 곳으로 가시오."

냉정한 목소리로 거절한 그는 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 하원은 그가 철추를 쓰기에 적당한 거리를 확보하려는 것임을 알 수 있었다.

"혹시 자네는 남평 공손가(南平 公孫家)의 후예인가?"
"그, 그것을 어떻게 알았소? 당신들은 채가보의 무리가 아니요?"

사내는 원한에 가득 찬 눈빛으로 그들을 노려보았다. 하지만 머리가 허연 당설약의 탈속한 풍모에 함부로 대하지는 못했다. "역시 그랬군. 이십년 전인가? 복건 남평의 공손가라는 조그만 문파에 대단한 고수가 있다는 이야기를 들었네. 진기로써 쇠사슬을 조절하여 일격에 철추를 스무번이나 날린다는 소리에 한번 만나보고 싶었지만 사정이 있어 그럴 수가 없었지. 나는 사천당가의 당설약이라는 사람일세. 자네를 해칠 생각은 없으니 안심하게."

금방이라도 쇠사슬을 날릴 것처럼 부들부들 떨던 사내의 손은 점차 안정을 되찾았다. 당설약의 목소리에는 사람을 안심시키는 힘이 있었다.

"다, 당신들은 누구요?"
"우리는 무림맹 무룡단에서 온 사람들이오."
"정말이오?"

의외로 사내는 순진한 구석이 있었다. 거짓말일 수도 있다는 생각은 하지 않는 모양이었다.

"물론입니다. 무림맹에서 이곳까지 달려오느라고 너무 피곤해 온기라도 쐬었으면 합니다."
"조, 좋소. 이곳으로 앉으시오."

마당 한가운데 피워놓은 모닥불가에는 조그만 바위 몇 개가 있었다. 불가에 둘러앉아 따스한 열기를 쐬자 경공술과 추위로 쌓인 피로가 한꺼번에 몰려왔다.

"자네의 이야기를 들으니 복건이가의 방계가문인 채가보와 원한이 있는 것 같은데 무슨 일인지 알 수 있겠나?"

당설약의 말에 사내는 다시 몸을 떨었다. 감정이 격해져 한동안 입을 열지 못하던 그는 떠듬거리며 공손가의 이야기를 들려주었다. 하원은 향림의 집안인 복건이가와 관련 있는 일이라 걱정스러운 마음으로 귀를 기울였다.

"저, 저희 공손가는 비록 작은 문파지만 삼백여년의 역사를 가지고 있었습니다. 무, 무림맹이 처음 생길 때도 참여했지요."

군소문파의 수는 헤아릴 수도 없이 많아 공손가와 같은 문파가 있는 것은 이상한 일이 아니었다.

"노, 노사께서 말씀하신 것처럼 저희는 쇠사슬로 연결된 철추를 사용합니다. 하지만 무공은 사실 별 볼 일 없었지요. 그러다가 저의 할아버님께서 금룡팔법(金龍八法)이라는 무공을 창안하시면서 복건 지방에서 약간 명성을 얻었습니다."
"혹시 그분의 함자가 공손정(公孫井)이 아니신가?"

사내의 얼굴에 감격한 표정이 떠올랐다.

"가, 감사합니다. 저의 할아버님을 다 기억해 주시고…."
"아닐세. 한번 뵙고 싶었던 분이라 기억에서 잊혀지지가 않더군. 자네의 이름은 어떻게 되는가?"

"저, 저는 공손강(公孫絳)이라고 합니다. 아버님은 공손유(公孫裕)라고 하셨는데 무공의 자질이 탁월해 사십이 되기 전에 할아버님을 능가하셨지요."
"그렇군. 공손유가 바로 공손정의 아들이었어."

당설약이 조그맣게 중얼거리듯 말했다.

"두 분이 약간의 명성을 얻으면서 남평의 저희 집에는 제자들이 몰려들고 사람들이 들끓었습니다. 이렇게 되자 복건 북부의 패자(覇者)인 복건이가에서 가만히 있을 리가 없었지요. 그들은 혼인을 통해 자신들의 방계가문이 되거나 제자들의 숫자를 오십명 이내로 줄이라고 요구했습니다."

이런 대문파의 횡포는 흔히 있는 일이었다. 다음 내용을 짐작하는 것은 어렵지 않았다. 한참 무공과 세력이 발전하던 공손가는 거절했을 것이고, 복건이가는 은밀하게 술수를 부려 그들을 제거했을 것이다. 공손강의 이야기는 예상과 크게 다르지 않았다.

"저희들이 거절하고 얼마 있지 않아 남평에 채가보(蔡家堡)가 들어서더니 급속하게 세력을 확장했습니다."

남평 채가보는 복건이가의 방계가문 가운데 가장 큰 세력이라 무림에도 제법 알려져 있었다.

"좁은 남평 땅에서 세력을 다투다보니 충돌이 잦을 수밖에 없었습니다. 하지만 할아버님과 아버님은 쉽사리 물러서지 않았습니다. 그, 그러다가 제가, 제가 일을 저지르고 말았습니다."

사내는 다시 감정이 북받치는지 말을 멈추고 몇 개의 통나무를 모닥불 속에 집어넣었다. 대별산의 겨울바람은 대파산 못지 않게 강하고 매서웠다. 불꽃이 남쪽으로 강하게 날렸다. 공손강이 숨어살면서도 불을 피워야했던 것은 워낙 춥기 때문이었다. 연기화신의 고수라도 언제까지 추위를 견디며 지낼 수는 없는 것이다.

"당시 채가보의 보주 채비경(蔡費暻)에게는 아들이 하나 있었습니다. 채화(蔡華)라는 개자식이었지요. 온갖 개망나니 짓을 하고 다녀 당시 꼬마들 사이에는 악명이 자자했습니다. 하루는 그 녀석이 입에 담기도 민망한 말로 아버님을 욕하기에 저는 듣고 있을 수가 없었습니다. 저, 저도 모르게 뒤에서 달려가 그 녀석의 머리를 후려쳤는데 앞으로 넘어지더니 이, 일어나지 않았습니다."

대문파라고 마구 무력을 휘두를 수는 없는 일이다. 정파는 무엇보다 명분을 중요시하기 때문에 무력을 사용할 때는 합당한 이유가 있어야한다. 그렇지 않으면 비난을 면치 못하는 것이다. 공손강이 채화를 죽인 일은 이런 명분이 되기에 충분했다.

"채, 채비경 놈은 미쳐 날뛰며 저를 내놓으라고 소리쳤습니다. 하, 할아버님과 아버님은 어떻게든 저를 살리려고 온갖 수모를 참으며 빌고 또 빌었지만 소용없었습니다."
"그, 그래서 어떻게 되었습니까?"

하원이 긴장한 목소리로 물었다.

"저의 목을 내놓지 않으면 가만있지 않겠다며 으름장을 놓고 채비경은 돌아갔습니다. 할아버님과 아버님은 남평을 떠나기로 하고, 흥분해 있는 채비경 대신 복건이가와 담판을 벌이기로 결심하셨습니다. 하지만 이미 때는 늦었지요. 그 날밤 수많은 무리들이 쳐들어온 것입니다. 저희 공손가에 비하면 거의 열 배에 가까운 인원이라 대항은 꿈도 꿀 수 없었습니다. 채화가 죽은지 하루도 지나지 않아 저희 공손가는 몰락한 것입니다."

"채가보의 무사들이 그렇게 많소이까?"

왕선객이 얼굴에는 의아한 표정이 어려 있었다.

"그럴 리가 있겠습니까? 많아야 저희 공손가의 두 배 정도는 되었겠지요. 증거는 없지만 보나마나 복건이가에서 도와주었을 것입니다."

"흠, 채화가 죽은지 하룻만에 기다리고 있었다는 듯이 초토화시켰다? 확실히 이상한 일이군."
"뭐, 뭔가 사정이 있겠지요?"

중얼거리는 연무쌍을 향해 하원이 항변하듯 소리쳤다. 향림과 하원의 관계를 아는 연무쌍은 말을 돌렸다.

"당신은 어떻게 살아난 것이오?"

"하, 할아버님께서 목숨을 버리시며 혈로를 뚫고 아버님과 저를 탈출시켰습니다. 그, 그러나 추적자들은 정말 끈질겼습니다. 그들은 악착같이 쫓아왔지요. 결국 아버님도 중상을 당하고 말았습니다."
눈앞에 참상이 떠오르는 것 같아 하원은 마음이 우울해졌다.

"저희들은 천목산까지 도망친 다음에야 겨우 한숨을 돌릴 수 있었습니다. 그곳에서 아버님의 몸이 어느 정도 회복되길 기다려 이곳으로 온 것이지요. 하지만 아버님은 이미 무공을 상실하셨고 상처가 심해 거동조차 불편했습니다. 결국 이곳에 숨어 지내며 저에게 금룡팔법을 가르치다가 작년에 돌아가셨습니다."

공손강이 오두막 옆의 언덕에 있는 작은 무덤을 가리켰다. 불빛이 비치는 곳이었다.

"이제 자네는 혼자가 된 것인가?"

당설약이 부드러운 음성으로 물었다.

"예. 천애고아(天涯孤兒)가 된 셈이지요."
"그럼 우리와 함께 가는 것이 어떻겠나?"
"……."

뜻밖의 말에 공손강도, 하원 등도 놀라 그의 얼굴을 쳐다보았다.

"자네의 무공은 실로 뛰어난 것이네. 하지만 혼자 힘으로 채가보를 상대하기는 어려울 것이야. 뒤에 복건이가가 버티고 있으니 말일세. 만약 자네가 우리 일을 도와준다면 우리도 자네를 도와 어떻게 된 일인지 알아보겠네."

당설약은 복수를 약속하지 않았다. 단지 어떻게 된 일인지 알아보겠다는 말은 공손강을 완전히 믿지 않는다는 뜻으로 들릴 수도 있었다. 공손강도 이런 뜻으로 받아들였는지 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제42장 강남삼가(江南三家)Ⅱ - 2 거센 바람이 불어와 불꽃이 사방으로 날렸다. 너무 피곤해 졸고있던 방극선이 자기도 모르게 뒤로 물러났다. 무인의 본능이었다. 공손강의 눈동자에 놀라움이 스쳐갔다. 당선인 혹은 당노사로 불리는 노인과 거대한 종을 타고 다니는 어린 녀석은 말할 것도 없고, 나머지 삼인도 하나같이 만만치 않았던 것이다.

이십여년간 복수의 일념으로 수련에만 전념했으나 한 명이라도 제대로 감당할 수 있을지 자신이 없었다. 대별산 오지에 처음 찾아온 외인들은 그의 기를 죽여놓기에 충분했다. 공손강은 마음이 흔들렸다.

"무슨 일인지 물어도 되겠습니까?"
"약간 힘든 일이네. 절강신가과 호남송가, 건주지가의 가주를 강제 소환하는 일이니까 말일세."
"예?"

공손강의 눈동자가 동그랗게 변하는 것은 당연한 일이었다. 이곳에 숨어 이십년을 보냈지만 부친 공손유로부터 무림의 사정을 들어 세력판도를 대충 알고 있었다.

"설마 불가능한 일이라고 생각하지는 않겠지? 오히려 자네의 인생을 걸기에 적당한 일이 아니겠는가?"

당설약은 공손강에게 큰 고민을 안겨주었다. 그가 다시 장고에 들어가자 방극선은 물론이고 연무쌍과 왕선객, 하원까지 졸기 시작했다. 대화가 끊어진 탓에 모닥불의 따스한 열기와 몰려오는 피로를 이기지 못하고 그들은 아예 깊이 잠이 들고 말았다. 당연히 하원 등은 공손강의 대답을 듣지 못했다.

* * *

임안 호태루(臨安 昊太樓), 항주(杭州)로 통하는 관도 옆에 있는 크지 않은 주루였다. 날이 어두워지면서 요기를 하려는 자들과 내일 아침 일찍 떠나려는 자들로 만원을 이루고 있었다. 하지만 주루 안에는 묘한 침묵과 긴장감이 가득했다.

대부분 장사꾼으로 보이는 손님들은 안쪽 구석자리를 흘끔거리며 귓속말로 속삭이거나 묵묵히 음식을 먹고는 서둘러 방으로 들어갔다. 그들은 시선도 마주치지 않으려고 했다.

"쳇, 우리가 무슨 괴물이라도 되나?"

하원의 툭 입이 튀어나왔다. 기사인이 이미 소문을 퍼트려 강남 사람들이 육패종으로 그들을 알아볼 것이란 생각은 하고 있었지만 적개심까지 드러낼 줄은 몰랐던 것이다.

"절강의 상권을 틀어쥐고 있는 신가는 해달(海獺)의 가죽을 일괄적으로 사들여 비싼 값에 팔아주기 때문에 중소 상인들은 물론이고, 일반 백성들도 절대적인 지지를 보내고 있지. 저들에게 중요한 것은 무림의 세력다툼이 아니라 먹고사는 일이 아니겠느냐? 당연한 반응이니 신경 쓰지 말아라."

당설약의 말에 하원은 더욱 불만스러운 표정이 되었다.

"무력을 앞세워 해달가죽의 유통을 독점하여 비싼 값에 팔고, 이것으로 인심까지 쓰니 완전 꿩 먹고 알 먹는 격이네요."

왕선객의 안색도 어두워졌다.

"수백년 버텨온 강남팔가의 저력이 간단할리 없지. 어쩌면 이번 일로 오히려 우리가 인심을 잃을 수도 있겠군."
"복건이가 역시 마찬가지겠지요?"

공손강이 걱정하는 것은 당연한 일이었다.

"강남의 대문파인 강남팔가와 건주지가, 소림남팔문, 천붕문(天鵬門) 등은 모두 비슷하다고 알고 있네."

대별산을 넘어 안휘의 구화산(九華山)과 황산(黃山) 남부를 거쳐, 천목산(天目山)을 넘어오는 동안 공손강은 일행과 많이 친해졌다. 올해 그는 서른 둘이라 방극선보다 세 살이 어렸다.

"그런 문제는 기사인에게 맡기고 우리는 우리 일만하면 된다. 내일 아침 일찍 출발할 것이니 오늘은 푹 쉬도록 해라. 그 동안 고생 많았다."

당설약의 말에 그들은 고개를 끄덕였다. 천목산 아래에 위치하고 있는 임안에서 절강신가의 본거지인 부양(富陽)까지는 하루거리였다.

무림맹에서 항주 서쪽의 임안까지 수만리나 되는 먼길을 쉬지 않고 달려온 그들은 쓰러지기 일보직전이었다. 그것도 거친 산길만 골라서 경공술로 달려온 탓인지 동양조화로에 오른 하원도 피로를 이기기 어려웠다. 물론 중간에 합류한 공손강의 눈두덩이도 퀭하게 변해 있었다.

그들이 막 일어서려는 순간 떠들썩한 소리와 함께 삼십여명이 주루 안으로 들어왔다. 모두들 도(刀)를 차고 있는 것으로 보아 무림인이 틀림없었다. 특히 가운데 체구에 비해 지나치게 헐렁한 갈색 장포를 입은 사람이 눈에 들어왔다.

하원과 그의 시선이 마주쳤다.

"저, 저 사람은 혹시 복건이가의 무인이 아닐까요?"

그의 허리에는 예도(霓刀-무지개처럼 둥글게 굽은 칼)가 매어 있었다. 향림과 향군, 이등정이 가지고 있는 것과 같은 모양의 칼이었다.

"그런 것 같구나."

도의 종류는 대단히 많지만 예도를 쓰는 문파는 복건이가 외에 달리 없었다. 예도는 모양이 특이한 만큼 그에 맞는 무공을 만들어 내기도 쉽지 않아 함부로 쓸 수 있는 병기가 아니었다. 복건이가도 수백년에 걸쳐 다듬고 다듬어 예홍도법(霓虹刀法)을 완성할 수 있었다.

당설약의 말이 떨어지기 무섭게 그 사내가 성큼성큼 걸어왔다. 뜻밖에도 이곳에서 향림 집안의 사람을 만나게 된 하원은 난감한 표정으로 왕선객을 쳐다보았지만 그는 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 자기가 어쩌겠느냐는 뜻이었다. 하긴 틀린 말도 아니었다.

"하하하, 자네가 바로 육패천룡 진우송인가?"
"그, 그렇습니다만,"
"반갑네. 나는 이도위란 사람일세. 들어보았나?"

당연히 아는 이름이었다. 그는 바로 향림의 백부이며 복건이가의 자유인이자 골칫거리인 탱천분도 이도위(撑天噴刀 李禱緯)였다. 워낙 얽매이기를 싫어하고 떠돌아다니기를 좋아해 결혼도 하지 않았으며, 가주의 직위마저 동생 이조위에게 양보한 사람이었다.

또한 그는 불의를 보면 참지 못하는 의협의 사나이였고, 친구 사귀기를 좋아해 강남에서는 해결사 혹은 부채질로 통하고 있었다. 거의 모든 문파에 많은 친구를 가지고 있어 분쟁을 곧장 해결하고 화해시키도 하지만 반대로 자기 마음에 안 들면 오히려 싸움을 부채질하는 일도 비일비재했던 것이다. 한마디로 이도위는 강남의 골칫거리이면서 약방의 감초같은 존재였다.

하원은 그가 손을 마주 잡자 겁부터 났다. 성격이 호탕하고 거리낌이 없지만 한번 화를 내면 아무도 말릴 수 없을 만큼 급하다는 향림의 말이 생각났기 때문이다. 오죽하면 별호를 분도(噴刀)라고 했겠는가? 물론 믿는 바도 있었다. 그가 향림을 무척 귀여워한다는 사실이었다.

"백부님께 우송이 인사올립니다. 향림에게 이야기 많이 들었습니다."
"그래. 향림이 크게 다쳤다고 하더니 이제는 괜찮은가?"

이도위의 음성에서 진정이 느껴졌다. 향림을 무척 걱정하고 있음을 알 수 있었다. 하원은 가슴이 뭉클해졌다.

"예. 몸은 오히려 예전보다 튼튼해졌습니다. 지금은 신주일사께 의독취전을 배우고 있습니다."
"천마이십존의 의독취전 말인가? 더구나 신주일사께?"

그의 눈동자에 놀라움과 기쁨의 빛이 스쳐갔다.

"그렇습니다. 신주일사께서 향림을 제자로 삼으셨습니다."
"하하하, 이거 오히려 전화위복이 된 셈이군. 신주일사의 제자라면 자네도 감히 우리 향림을 무시하지 못하겠지?"
"무, 무시하다니요? 그럴 리가 있겠습니까?"

탁탁탁, 이도위가 하원의 어깨를 쳤다.

"하하하, 농담일세. 농담. 뭘 그렇게 정색을 하나? 혹시 이 분이 당노사이신가?"
"예, 백부님. 인사하십시오. 이분인 사천당가의 만수선인이십니다."

하원의 소개에 이도위가 정중하게 포권을 하며 인사를 올렸다.

"방랑자 이도위가 당노사께 인사올립니다."
"허허허, 방랑자라? 과연 소문이 다르지 않구려. 앉읍시다."

당설약의 말에 하원이 재빨리 엉덩이를 당겨 자리를 만들어 주었다. 잠시 분분한 인사가 이어졌다. 하원 등이 맹주의 명령으로 삼가의 가주를 강제 소환하러 온다는 소문이 강남일대에 파다하게 퍼져 있어 이도위는 방극선까지 알고 있었다. 그들과의 인사는 순조로웠다.

"이쪽은 … 공손강이라고 하네. 중간에 합류했지."

약간 망설이기는 했지만 당설약은 굳이 숨기지 않았다.

하원 등은 주루에 들어오자마자 방을 잡고 씻기부터 했다. 워낙 몰골이 엉망이라 남들 보기에도 좋지 않았고 무엇보다 식사를 하려니 자신들이 더러웠던 것이다. 자연히 공손강도 면도를 하고 옷을 제대로 갖춰 입자 삼십대의 본 모습이 드러났다. 그는 강인함이 꿈틀거리는 남자다운 남자였다.

공손강은 인사를 건네지 않고 이도위를 노려보았다. 눈동자에서는 적개심이 이글거리고 있었다. 이를 모를 이도위가 아니었다.

'삼십대 청년이 먼저 인사를 건네지 않고 적의 가득한 눈동자로 노려본다? 거기에 쇠사살이 달린 철추라? 공손강, 공손강, 공손, 공손…, 설마 남평 공손가?'

중얼거리던 그는 공손가를 기억해냈다. 실타래처럼 기억이 하나둘 되살아났다.

"자네가 바로 채화를 죽인 공손강인가?"

이도위의 목소리가 굳어졌다.

"그 놈은 죽어 마,땅,한 개,자,식이었소."

공손강이 그를 노려보며 한자한자 딱딱 끊어 내뱉었다. 일전불사의 의지가 역력한 음성이었다.

"허? 이것 참, 방귀 뀐 놈이 성낸다더니 완전히 그 짝일세."

고개를 절래절래 흔드는 이도위의 얼굴에는 어이없다는 표정이 가득했다.

"분명 방귀는 내가 뀌었소. 그렇다면 나만 잡아가든지, 죽이든지 할 일이지 어째서 우리, 우리 집안을 몽땅 도륙낸 것이오? 그것이, 그것이 복건이가 같은 대문파에서 방귀 뀐 놈을 벌주는 방식이오?"

탕!

분노에 떠는 공손강의 말이 채 끝나기도 전에 이도위가 벌떡 일어서며 탁자를 내리쳤다.

"말을 조심하렸다. 복건이가라니? 그럼 본가에서 남평 공손가를 쳤단 말이냐?"

"그렇지 않으면? 본가의 열 배나 되는 무사를 누가 동원한단 말이오? 당시 채가보의 무사는 많아야 본가의 두 배였소."
"뭣이라? 그 말이 참이냐?"

노한 이도위는 삽시간에 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 향림이 이야기한 그대로였다. 하지만 그는 열 배나 되는 무사라는 말에 흠칫하는 표정이었다.

"물론이오. 당신은 보아하니 복건이가의 중요한 인물 같은데 설마 발뺌하는 것이오?"

"어린놈이 말을 함부로 하는구나. 나는 한번도 내가 한 일을, 본가에서 한 일을 구차하게 변명하거나 부인한 적이 없다. 확실하지 않은 사실이라면 말을 조심하도록 해라. 더 이상 본가를 욕보이는 짓은 용납할 수 없다."
"……."

일리가 있는 말이었다. 원수를 만났다는 생각에 분노했던 공손강도 쉽사리 입을 열지 못했다. 잠시 서로 노려보는 그들 사이에는 불꽃이 튀었다. 누구도 먼저 물러서지 않을 기세였다. 하원은 가슴이 조마조마했다.

"자, 자, 두 분 일단 앉읍시다. 앉아서 차분히 이야기해 보시지요. 전후사정을 확실히 안 연후에 결판을 내도 늦지 않을 것입니다."

방극선의 간곡한 만류에 두 사람은 거의 동시에 얼굴을 홱 돌리고 슬그머니 자리에 앉았다. 그들은 상대방이 거짓말하는 것이 아니라는 사실을 직감으로 느끼고 있었던 것이다.

"이대협, 제가 공손형에게 들은 그때 사정을 말씀드려도 되겠습니까?"

세 살 아래인 공손강을 방극선은 친구처럼 대하고 있었다.

"그, 그러게."

노기가 가시지 않았는지 이도위의 얼굴은 아직도 벌겋게 달아올라 있었다. 과연 별호인 분도(噴刀)가 무색하지 않은 모습이었다. 저런 기세로 칼을 휘둘러 대면 무공의 고하를 떠나 기가 질릴 것 같았다. 한마디로 싸우고 싶지 않은 상대였다.

차분하게 이어지는 방극선의 설명에 이도위의 흥분은 점차 가라앉았다. 대신 그의 얼굴에는 의혹의 빛이 떠올랐다. 그가 알고 있는 사실과는 많이 달랐던 것이다.

"방소협의 말이 정말이라면 확실히 문제가 있는 것 같군. 이십년 전이면 아버님이 돌아가시기 전이라 나는 꼼짝없이 잡혀 예비 가주수업을 받고 있었지. 물론 본가의 대소사에 별 관심은 없었지만 한꺼번에 그처럼 많은 인원이 움직이는 것은 본가에서도 흔한 일이 아니라 명색이 소가주인 내가 모를 리가 없다네. 하지만 결단코 그런 일은 없었네."

"당연한 말씀이십니다. 복건이가에서 그럴 리가 있겠습니까?"

하원의 맞장구에 공손강의 매서운 눈초리가 날아왔다.

둘은 안휘를 가로질러 날아오는 중에도 별로 친해지지 못했다. 처음에는 하원이 공손강을 꺼렸고, 나중에 하원이 복건이가의 사위가 될 가능성이 농후하다는 말을 듣고는 공손강이 준원수(準怨讐)처럼 대했던 것이다. 이도위는 하원을 쳐다보지도 않고 말을 계속했다.

"그때 본가에서 남평 공손가에 신경을 쓰고 있었던 것은 사실이네. 하지만 굳이 우리가 무력을 사용할 이유는 없었지. 어느 정도 규모가 커지면 제자들이 내는 사금(謝金-무술 수업료)만으로는 돈을 감당하지 못할 것이고, 그렇게 되면 상업에 뛰어들거나 다른 돈벌이를 찾아야하는데 이미 남평의 상권과 이권을 완전히 장악하고 있었으니 공손가에서 할 수 있는 일은 없었네."

이번에는 공손강의 안색이 변하고 있었다. 이도위의 말을 듣고 보니 자신이 잘못 생각한 부분이 많음을 알게 된 것이다.

공손가는 복건이가에 크게 중요한 존재가 아니었고, 굳이 무력이 아니더라도 압박할 방법은 많았다. 더구나 복건이가의 전대가주인 이종인(李宗仁)은 공손정과 공손유, 두 뛰어난 부자에 호감을 가지고 있어 가능하면 혼인관계를 맺어 방계가문으로 만들 생각을 하고 있었다. 물론 이도위와 현가주인 이조위도 찬성한 일이었다.

"공손가에서 어려움을 알게 되면, 우리는 자네의 숙부 공손과(公孫過)와 나의 사촌누이 이문옥(李文玉)을 짝지워 주려고 했지."
"그, 그게 정말이오?"

"물론이네. 우리도 자네의 숙부 공손과가 어릴 때 열병을 심하게 앓는 바람에 다리를 절고 무공을 익히지 못한다는 사실을 알고 있었지만 개의치 않았지. 공손가라면 결코 배신하지 않고 우리의 든든한 방계가문이 되어줄 것이라고 생각했기 때문일세."

공손강의 얼굴에서 분노가 사라졌다. 밖으로만 나가면 사람대접을 받지 못해 집안에서 숨어살다시피 했던 숙부를 가주의 사촌누이와 짝지워 주려했다는 것은 보통 성의가 아니었다. 이런 사실을 할아버지나 아버지가 알았더라면 다시 생각했을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

===========================================================

아래는 이번 장의 중요 등장인물과 세력입니다. 또 넘 많아서 헷갈리실까봐 미리 한번 정리해 둡니다.

 천왕회주 홍제(天王會主 洪悌) : 법환과 법귀의 숙부, 불마존자의 음모에서 조카인 신승 법귀의 사리를 복용함으로써 벗어나고 조화경의 고수가 됨 지낭 신풍백환 범세일(智囊 神風百幻 范世逸) : 제일부군사(第一副軍師)

유천검객 남궁상명(遊天劍客 南宮象明) : 남궁세가 가주 절형검성 남궁이지(絶形劍星 南宮以智) : 강남사성 빙기설심 남궁상란(氷肌雪心 南宮湘蘭) : 강남팔염 천련비자 신구용(天連秘子 辛救用) : 절강신가 가주 완이낙담 신련영(莞爾落膽 辛蓮英) : 강남팔염 천망소사 신조영(天網素士 辛造瀛) : 신구용의 부친, 천왕회 십대천왕(天王會 十大天王)의 일인, 집마존자(集魔尊者)의 십대마공(十大魔功) 중 휼황마삭(譎荒魔索)을 익힘, 맹격포로격에서 사망 자운상선 지보록(紫雲象仙 志保祿) : 건주지가 31대 가주, 지보록은 지보형의 막내 사촌 동생 지공타(志拱拖) : 건주지가의 전대가주(30대), 마조도(馬祖島) 싸움에서 사망, 지보형의 작은 아들이며 지공유의 동생 지공유(志拱游) : 건주지가의 29대 가주, 지보형의 장자 법양 지연종(法陽 志演宗) : 건주지가 출신으로 신분을 속이고 소림에 출가함, 천왕회 십대천왕(天王會 十大天王)의 일인, 집마존자(集魔尊者)의 십대마공(十大魔功) 중 파천열심조(爬天裂心爪)를 익힘, 지공유(志拱游)의 장자, 맹격포로격에서 사망 웅경패혼 지연청(雄勁覇魂 志演淸) : 지공유의 둘째 아들, 맹격포로격에서 사망 유정일기 지연형(柔情逸奇 志演衡) : 지공유의 셋째 아들, 맹격포로격에서 사망 지보형(志保炯) : 지공유와 지공타의 부친, 28대 가주 남화곤협 송사영(南華棍俠 宋射榮) : 호남송가 가주 남지곤성 송당역(南地棍星 宋當域) : 31세, 강남사성 완완세류 송월홍(　　細流 宋月紅) : 강남팔염 와복신도 이종인(臥福神刀 李宗仁) : 복건이가의 전대가주 단해평홍 이조위(斷海平洪 李祖緯) : 복건이가 가주 탱천분도 이도위(撑天噴刀 李禱緯) : 이조위의 형 천예도성 이등정(千霓刀星 李騰精) : 강남사성 요지신녀 이향군(瑤池神女 李香君) : 강남팔염 정영소녀 이향림(情永少女 李香林) : 복건이가 나운극성 상관진벽(羅雲戟星 上官鎭碧) : 23세, 강남사성 채비경(蔡費暻) : 남평 채가보(南平 蔡家堡) 가주 채화(蔡華) : 채비경의 아들, 공손강에게 맞아죽음 공손정(公孫井) : 남평 공손가(南平 公孫家), 금룡팔법(金龍八法-철추(鐵鎚))을 창안 공손유(公孫裕) : 공손정의 아들 공손강(公孫絳) : 공손유의 아들, 32세 남궁세가(南宮世家) : 강서·절강·복건의 경계지점, 능형백팔검(凌形百八劍)과 유룡검법(遊龍劍法), 강남팔가의 하나이며 십이세가의 하나 복건이가(福建李家) 위치 : 복건 북부, 예홍도법(霓虹刀法), 강남팔가의 하나 호남송가(湖南宋家) 위치 : 호남 남부, 곡우곤법(曲宇棍法), 강남팔가의 하나 절강신가(浙江辛家) 위치 : 절강 북부, 철련삭법(鐵蓮索法), 강남팔가의 하나 건주지가(建州志家) : 위치 : 복건 남부 자운동산(紫雲洞山) 이남, 상뢰검법(象雷劍法), 마도 혹은 정도라고 불림 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제42장 강남삼가(江南三家)Ⅱ - 3 이제는 누구를 원망해야 하는가? 공손강은 허탈한 기분이 들었다. 하지만 복건이가에 대한 의혹이 완전히 가신 것은 아니었다.

"그, 그럼 채가보가 복건이가의 방계가문이 된 까닭은 무엇이오?"

"사실 남평에 갑자기 채비경이 나타나 채가보를 세우고 급속도로 세력을 확장하자 우리도 의아하게 생각하고 있었네. 오히려 공손가보다 더 경계하고 있었지."

하원은 공손강의 심정도 아랑곳하지 않고 싱글벙글하고 있었다. 채비경이 복건이가의 사주를 받고 공손가를 도륙낸 것이 아니라는 이도위의 말에 마냥 기뻤던 것이다.

"하루는 채비경이 달려왔네. 자네가 채화를 무참하게 살해했다면서 항의하러갔던 자신마저 죽이려고 들었다는 것이야. 겨우 채가보로 달아났지만 공손가에서 쳐들어와 대판 싸움이 벌어졌다고 하더군."

말이 완전 반대였다. 이도위의 이야기가 맞다면 공손강과 채비경 둘 중 하나는 거짓말을 한 셈이었다.

"그는 일진일퇴를 거듭하다가 겨우 공손가를 점령할 수 있었다고 했네. 격렬한 싸움이 벌어지면 상대편을 점령하지 않고는 끝나지 않는 경우도 있으니 그런가보다 했지."

그들이 이도위의 입장이더라도 딱히 의심할 만한 것은 없었다.

"채비경은 또 이런 일이 있을까봐 겁난다면서 본가의 방계가문이 될테니 지켜달라고 했네. 아버님은 며칠을 숙고하시다가 그의 청을 승낙하고 누이를 채비경의 두 번째 처로 보냈지."

결국 이문옥은 채비경의 처가 되었다는 말이었다. 승자가 모든 것은 가진 셈이었다.

"그 전에 나는 분룡당(噴龍堂) 친구들을 움직여 채비경에 대해 알아보았네. 채가보와 같은 세력을 단번에 세우려면 많은 돈과 강한 무공이 필요하기 때문일세. 하지만 의심스러운 점은 찾을 수 없었네."

강남에서는 이도위가 유명한 만큼 복건이가의 분룡당도 유명했다. 가주의 명령도 받지 않고 오로지 이도위만 추종하는 분룡당은 복건이가 문제아들의 총집합처지만 무공에 대한 순수한 열정이 워낙 강해 누구도 그들을 무시하지 못했다. 이도위와 분룡당이 강남을 휘젓고 다니는 것도 이 때문이었다.

늘 함께 움직이는 그들은 이번 절강행에도 당연히 동행했다. 하원 등과 인사를 나눈 분룡당원들은 주루가 만원이라 다른 손님들과 합석할 수밖에 없어 여기저기에 나뉘어 앉아 있었다.

"채비경은 어디 출신이었습니까?"

방극선이 궁금한 표정으로 물었다.

"그는 복건 구목(九牧)에 있었던 정검유문(政劍儒門)에서 검법을 배웠다고 했네. 사실인지 알아보기 위해 직접 구목까지 가 보았지만 워낙 규모가 작은 군소문파였고 그나마 당시 이미 십여전 전에 문을 닫아 사정을 아는 사람이 없었지. 하지만 상당한 땅이 있었다는 사실과 그것을 채비경이 팔았다는 사실은 확인할 수 있었네. 그의 말을 믿을 수밖에 없었지."

"복건 구목이라면 남궁세가의 영역이 아닙니까?"

남궁세가는 복건과 강서, 절강의 세 지방이 만나는 강남최고의 요충지를 영역으로 한다. 구목은 복건에서 절강으로 넘어가는 풍령관(楓嶺關) 바로 아래 있는 조그만 현이었다.

"당시 본가와 남궁세가의 사이가 좋지 않아 그들에게 확인하지는 못했네. 대신 나는 채가보의 동태를 주시하고 있었지."

보기와 달리 이도위는 세심한 구석도 있고 복건이가에 대한 애정이 남달랐다. 이런 사람이 왜 가주자리를 양보했는지 모를 일이었다. 어쩌면 동생이 더 가주로 적합하다는 생각에 방랑벽이 있는 것을 가장한 것은 아닐까? 그렇다면 그는 진정한 복건이가의 후예이리라. 방극선은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.

"하지만 지난 이십년간 채가보는 본가와 아주 좋은 관계를 유지해 왔네. 아는지 모르겠지만 본가는 다른 문파와 달리 방계가문을 예속된 문파가 아니라 동맹세력으로 대우해 주고 있지. 그 때문인지 채비경은 아주 만족해했네. 사촌누이도 행복해했고 말이야. 이제는 그들을 믿어도 되겠다고 생각하고 있는데 공손가의 후예를 만나게 되었군."

이도위의 말을 듣고 나자 하원 등도, 당사자인 공손강도 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이 되었다. 이제 진실을 가리려면 채비경과 공손강이 대질하는 수밖에 없었다. 하원은 문득 생각나는 것이 있었다.

"백부님께서는 절강신가의 영역인 이곳까지 어쩐 일이십니까?"

매우 민감한 시기에 이도위와 분룡당원들이 절강에 나타나고 그들과 마주친 것은 대단히 공교로운 일이었다. 모두들 궁금한 표정이 되어 이도위를 쳐다보았다.

"절강신가의 신보용(辛甫用)은 나와 오랜 막역지우(莫逆之友)다. 삼가의 가주 소환에 관한 소문을 듣고 한번 가보아야겠다고 생각하고 있던 차에 그에게서 서찰이 왔었다. 어찌 내가 오지 않을 수 있겠느냐?"

신보용은 천련비자 신구용(天連秘子 辛救用)의 동생으로 영신당(永新堂) 당주를 맡고 있었다. 그 역시 성격이 급하고 괴팍해 이도위와는 죽이 잘 맞는 사람이었다.

"그럼 백부님께서는 저희들이 맹주님의 교서를 집행하는 것을 막을 생각이십니까?"

"흠, 그것 참 곤란한 일이군. 보용의 서찰을 받고 부리나케 달려오기는 했지만 그런 생각은 해보지 않았다. 더구나 보용이 구체적으로 어떻게 도와달라고 한 것도 없고…."

입장을 정하지 않았다니 그나마 다행이었다. 하지만 아무런 생각도 없이 달려왔다는 것은 이도위의 급한 성격을 드러내는 일이라 씁쓸하고 불안했다. 언제 어떻게 그의 마음이 변할지 모르기 때문이다.

하원 등은 피곤함과 졸림을 참고 다시 음식을 시켰다. 이도위와 분룡당원들을 두고 그냥 들어가 잘 수는 없는 노릇 아닌가? 그들은 술까지 시켜 거나하게 먹고 마시며 떠들어댔다.

특히 하원은 죽을 노릇이었다. 분룡당원들 중 향림과 가까운 친인척들이나 이도위가 따라주는 술을 계속 마시다보니 정신이 얼떨떨했다. 광기(光氣)를 일으켜 몸 속의 이물질을 태워버릴까도 생각해봤지만 예의가 아닐 것 같아 정신력으로 버텼다.

고문이나 다름없는 한시진이 지나고 드디어 파장분위기로 접어들고 있었다. 조금만 더 견디면 된다고 기뻐하는 하원의 눈에 주루로 들어서는 일단의 무리가 보였다.

사남일녀(四男一女)였다.

그들 중 사남은 안면이 있었고 일녀는 면식(面識)이 없었다. 사남을 보고는 짜증이 왈칵 치밀었지만 일녀를 보고는 눈이 번쩍 뜨였다. 술이 확 깨는 기분이었다.

그녀는 엄청난 미녀였다. 새하얀 피부는 투명하도록 시렸고, 얼굴 특히 눈동자는 얼음을 조각해 놓은 것처럼 빛나고 있었다. 한가지 흠이라면 눈빛이 너무 차갑다는 사실이었다. 말이라도 한마디 붙여볼 수 있을지 겁이 날 정도였다. 물론 하원이 겁날 이유는 없었다.

"아니, 넌 등정이 아니냐?"

일행이 다가오는 것을 본 이도위가 먼저 물었다. 뜻밖이었기 때문이다.

"백부님, 소질이 오랜만에 인사드립니다. 그런데 여기는 어쩐 일이십니까?"

네 명의 남자는 바로 강남사성(江南四星)이었고, 이도위의 조카는 당연히 천예도성 이등정(千霓刀星 李騰精)이었다.

"그건 내가 묻고 싶은 말이구나? 참, 이쪽은 향림의 짝이 될 진우송이다. 무림맹에 한동안 같이 있었으니 알고 있을지도 모르겠구나?"

하원은 속으로 온갖 인상을 그리고 있었지만 먼저 인사하지 않을 수가 없었다. 어쨌든 그는 향림의 오빠가 아닌가?

"혀, 형님께 우송이 인사드립니다."

두 사람의 눈동자가 마주쳤다. 서로 못마땅한 빛이 역력했다.

황마산 흑하부의 지하동굴이 무너질 때 하원 등을 내팽개치고 가자고 하면서 악연이 시작되어, 그들을 이용해 마교의 무리를 잡으려고 몰래 뒤따라온 일로 서로의 감정은 크게 악화되었다.

거기에 신주일사 모수광을 처음 만났을 때 이등정이 좋아하던 황보여희가 크게 다치는 바람에 조급하게 날뛰는 짓거리가 보기 싫어 하원이 그를 비꼬면서 충돌할 뻔한 적도 있었다.

모수광이 하원 등에게 좋지 않은 감정을 품고 있는 강남사성을 모거내에게 부탁해 광서로 보내버리는 바람에 실제 충돌은 없었지만 아직도 서로에 대한 앙금은 여전했다.

이미 동양조화로의 고수가 된 하원이 지금에 와서 그들을 두려워할 이유는 없지만 존경하는 담학경을 도와 많은 일을 해온 것을 생각하면 마냥 반목할 수도 없었다. 특히 이등정은 그의 처남될 사람이 아닌가? 이래저래 난감한 일이었다.

"칫, 똑똑하고 귀여운 향림이 너 같은 녀석을 좋아할 줄이야? 운 좋은 줄 알아라."

툭툭, 이등정이 칼집을 가볍게 두드렸다. 하원은 어이가 없었지만 참기로 했다. 왠일인지 그의 얼굴에는 세상만사 귀찮다는 표정이 가득했던 것이다.

어쩌면 멀리 광서에서 황보여희에 관한 소식을 들었을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 창한봉 사건에 대한 조사가 진행되면서 황보경원과 황보여희에 대한 좋지 않은 소문이 꼬리에 꼬리를 물고 있었다. 그녀가 마공을 익혔다느니, 삼부녀 모두 추잡하기 그지없었다는 등의 이야기를 들었다면 어찌 가슴이 아프지 않겠는가? 하원은 마음이 약해졌다.

"예, 형님. 감사합니다. 예전에 저의 행동은 잊어버리시기 바랍니다."

피식, 귀찮은 것인지, 상대하기가 싫은 것인지 이등정은 코웃음을 치며 고개를 돌렸다. 어쨌든 그와 이처럼 원만한(?) 상봉을 하게 된 것은 다행스러운 일이었다. 그러나 옆에서 들려온 목소리에 다시 짜증이 솟구치는 느낌이었다.

"진소협, 오랜만이군. 그간 대단한 고수가 되었다는 이야기는 들었네."

남궁이지였다. 마음을 가라앉히고 가능하면 그를 긍정적으로 생각하려했지만 뜻대로 되지 않았다. 그는 서문소완이 잠깐이나마 남자로 생각했던 작자일뿐만 아니라, 기분 나쁘게도 얼굴 잘생긴 것만 믿고 감히 그녀에게 군침을 흘리고 있었다.

또한 자신의 신분을 어렴풋이 의심하고 제갈무리를 협박해 그들의 비겁한 행동을 숨기려한 남궁이지의 얍삽한 짓거리는 쉽사리 머리에서 지워지지 않았다.

"바, 반갑소이다."
"나도 반갑네. 자네가 담전주님을 돕기로 했다는 것은 더욱 기쁜 일이고 말이야."
"아? 그, 그렇습니까?"

자신은 떨떠름해하는데 과장되다고 할 만큼 활짝 웃으며 반갑게 대하는 그의 행동은 역시 얍삽하다는 느낌밖에 들지 않았다.

하지만 하원은 곧 남궁이지가 상당히 이뻐 보이려고 해 곤혹스러운 마음이 되었다. 남지곤성 송당역(南地棍星 宋當域)·나운극성 상관진벽(羅雲戟星 上官鎭碧)과 인사가 끝나자 그가 소개시켜준 미녀 때문이었다.

"인사하게. 이 아이는 내 동생으로 빙기설심 남궁상란(氷肌雪心 南宮湘蘭)이라고 하네. 강남팔염에 속하지."

빙기설심이라는 별호가 딱이라는 느낌이었다.

얼음처럼 투명한 피부와 눈과 같이 차가운 마음!

하원은 차가운 마음은 아니었으면 하는 생각이 들었다.

"대, 대단한 미인이십니다. 저, 저는 진우송이라고 합니다."

그녀의 눈동자에 이채가 스쳐갔다. 하지만 너무나 밋밋한 감정의 빛이라 하원은 느낄 수도 없었다.

"당신이 바로 서문언니의 진우송인가요?"
"예?"
"무엇 때문에 언니가 당신을 좋아하는 것이지요?"
"……."

싸늘하고 차가운 목소리와 직설적인 질문, 하원은 입이 얼어붙는 느낌이었다. 더구나 그녀는 무례할 정도로 빤히 노려보고 있어 당황스럽기 그지없었다. 다행히 그녀의 오빠가 곤란함을 구해주었다. 그래서 더 이뻐 보였다.

"상란아, 진소협 그만 괴롭히고 인사드리거라."

그녀가 고개를 돌리자 하원은 자기도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 남궁상란은 미모뿐만 아니라 차가운 분위기로도 능히 사람 잡을 여자였다. 혹시 질식해 죽은 사람 없냐고 물어보고 싶은 심정이었다.

당설약·이도위·왕선객 등과 인사를 나눈 강남사성은 그 사이 자리가 빈 오른쪽 탁자를 당겨 자리를 잡고는 음식과 술을 시켰다. 무척 배가 고픈지 그들은 한동안 허겁지겁 먹어댔다.

'뭐야? 설마 남궁상란이 등정형님을 좋아하는 거였어?'

왠지 어울리지 않는 느낌이었다. 그녀는 이등정 옆에 바싹 붙어 앉아 음식을 집어주기도 하고 술잔이 비면 즉시 술을 따라주었다. 마치 아내와 같은 행동이었다.

하지만 이등정은 짜증스러워하는 표정이 역력했다. 인상을 구긴 채 마구 술잔을 비우던 그는 완전히 취했는지 얼굴이 벌개져 분위기가 싸늘해지는 한마디를 내뱉었다.

"여자라는 족속들은 다 똑같아. 말해봐. 너는 무엇을 숨기고 있지? 가면을 벗어보란 말이야."

남궁상란은 몸이 뻗뻗하게 굳어버렸고, 남궁이지와 송당역·상관진벽의 안색도 크게 변했다. 옆자리에서 듣고 있던 이도위가 당황스러운 표정으로 그를 나무랐다.

"이 녀석, 등정아. 그게 무슨 말이냐? 남궁소저가 네게 헌신적인 것은 세상 사람들이 다 아는 일이다."

"백부님도 그러는게 아닙니다. 전에는 황보소저와 저를 결혼시키려고 난리더니 이제는 꿩대신 닭입니까? 저는 싫습니다. 싫어요. 백부님처럼 평생 혼자 살겁니다."

복건이가 입장에서는 강서 북부의 황보세가와 사돈이 되는 것이 훨씬 유리했다. 그들은 전통적으로 자기 영역을 고수하는 입장이었기 때문이다. 반면 남궁세가는 항구나 강을 확보하기 위해 몇차례 영역확장을 시도한 적이 있었고 그 대상은 주로 복건 북부였다.

강남팔가 중 십이세가에 드는 남궁세가·서문세가·상관세가·황보세가의 힘은 다른 사가에 비해 우위에 있었고, 그 중에서도 남궁세가의 힘이 가장 월등했다. 이등정의 가문에서는 위협적인 일이 아닐 수 없었다.

이상적인 것은 황보세가와 사돈이 되는 일이라 황보여희가 이등정의 마음을 받아들이길 애타게 기다리고 있었지만 지금은 오히려 다행이라는 생각뿐이었다. 그런 아이를 세가의 안주인으로 들였더라면 생각만 해도 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.

일이 이렇게 된 이상 이제는 이등정을 남궁상란과 결혼시켜야겠다는 것이 이조위와 이도위의 생각이었다. 사돈관계를 맺어두면 최소한의 안전판은 될 수 있으리라는 계산 때문이었다. 남궁세가에서 사돈의 집안인 복건이가를 침략한다면 정파의 비난을 면치 못할 것이기 때문이다.

강남팔가 간에 이런 정략적인 결혼은 숱하게 많았다. 꼭 가주의 직계가 아니라도 강남팔가의 후예는 자신들의 방계가문에서, 아니면 같은 강남팔가에서 배필을 구하는 것이 전통이었다. 지금은 많이 뜸해졌지만 오십년전까지만 해도 이는 거의 공식이나 다름없었다.

팔가의 강남지배를 굳히고, 격이 맞는 사람들끼리, 서로의 삶을 이해할 수 있는 사람들끼리, 끼리끼리 뭉쳐 잘먹고 잘살기 위해서였다. 하지만 이런 형태는 오히려 불행의 씨앗이 되었기에 요즘은 뜸해진 상태였다.

어쨌든 겉으로는 초연한 척하면서도 속으로는 누구보다도 가문을 사랑하는 이도위는 이등정의 추태에 크게 실망해 분노를 느끼고 있었다. 내공으로 취기(醉氣)를 날려버리고 벌떡 일어서는데 남궁이지가 먼저 이등정을 부축하고 일어섰다.

"이대협, 용서하십시오. 오늘 등정이 크게 취한 모양입니다. 나부파에 있는 동안 등정은 상란에게 잘해주었습니다. 제가 먼저 데리고 들어가겠습니다. 상란아! 먼저 가서 방을 달라고 해라."
"…부, 부탁하네."

세 명이 후원으로 사라진 뒤에도 이도위는 좀처럼 열을 삭히지 못하고 씩씩거렸다. 모두들 조마조마한 심정이 되어 쉽사리 입을 열지 못했다. 그가 어느 정도 노여움을 가라앉히자 왕선객이 상관진벽에게 물었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제42장 강남삼가(江南三家)Ⅱ - 4 그는 상관세가 출신으로 올해 23살이었다. 아버지 양극패웅 상관원웅(兩戟覇雄 上官元雄)이 39살이니 불과 16살 차이였다. 이는 상관조흥(上官潮興)이 불의에 세상을 떠나자 상관원웅은 서둘러 16살에 결혼했고 그 해에 바로 상관진벽을 낳았기 때문이다.

"자네들은 담전주님의 승인 아래 범세일 부군사를 수행해 욱마진과 조혼사의 일을 조사하러 나부파에 가지 않았나? 한데 여기는 어쩐 일인가?"

왕선객의 음성은 푸근했다. 정보수집을 담당하는 탐의전 전주이자 원로원 봉공으로서 강남세력의 한 축을 이루고 있는 부친 상관원웅과 달리, 상관진벽은 정의감이 넘치는 훌륭한 청년이었다.

그는 아버지의 뜻을 거스르면서까지 담학경을 도와 많은 일을 해왔다. 기특한 일이 아닐 수 없었다. 이런 점은 남궁이지나 송당역도 마찬가지였다.

반면 복건이가는 강남팔가 중 유일하게, 호의적은 아니지만 담학경에게 중립적인 입장이었다. 그러나 이등정은 정의감을 느껴서가 아니라 단순히 황보여희를 따라 원칙론에 가담한 것이었다. 이런 이야기는 알게 모르게 대충 알려져 있었다.

"예, 교두님. 그간 이향군 소저와 꾸준히 전서구를 주고받았기 때문에 무림맹 사정은 대충 듣고 있었습니다."
"자네들 이야기를 이낭자에게 몇 번 들었네."

연무쌍이 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그러셨군요. 저희들이 여기에 온 것은 당초 부여받은 임무 때문입니다. 맹주님의 명령으로 수행했던 범세일 부군사께서 욱마진의 혈겁(血劫)을 조사하다가 의문의 마인들이 저지른 짓이라는 사실을 알아내고 그들의 행방을 쫓던 중 일부가 절강으로 향했다는 사실을 밝혀냈습니다."

"자네 이야기는 의문의 마인들을 쫓아 여기까지 왔다는 것인가?"
"그렇습니다."

"시기가 너무 공교롭군. 범부군사는 어디 계신가?"
"절강 중부의 금화(金華)에서 마인들의 흔적이 갈라지는 바람에 부군사님은 의조(義鳥)·삼도(三都)·소산(蕭山)을 거쳐 항주로 가셨고, 저희들은 순안(淳安)·담두(潭頭)·분수(分水)·간잠(干潛)을 거쳐 이곳으로 왔습니다."

상관진벽의 목소리는 차분하고 절도가 넘쳤다. 하원도 강남사성중에는 그가 조금 괜찮다고 생각하고 있었다.

"마교의 무리라? 뜻밖의 일이군. 송소협, 자네 부친에 관한 이야기는 들었는가?"

왕선객이 걱정스러운 음성으로 송당역에게 물었다. 그는 바로 이번에 강제송환 해야할 호남송가의 가주 남화곤협 송사영(南華棍俠 宋射榮)의 아들이었다. 역시 그의 안색은 별로 밝아 보이지 않았다.

"어, 어쩔 수 없는 일이겠지요. 저는 담전주님께서 공평한 조사를 해 주시고 가능하면 한번 더 아버님께 기회를 주셨으면 합니다."

그의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 신념을 따르자니 가문이 울고, 가문을 따르자니 신념이 우는 겪이었다. 하원은 그에 대한 생각을 달리 해야할지도 모르겠다는 생각이 들었다. 대의멸친(大義滅親)이라고 하지만 정말로 실행하기가 어찌 쉬운 일이겠는가? 진정한 용기가 있는 자만이 가능한 일이었다.

이등정의 주사로 분위기도 좋지 않고, 무슨 생각을 하는지 당설약과 공손강이 말없이 계속 술잔만 비우고 있어 어색한 느낌이 감돌았다. 공손강이야 당연하지만 이조위가 나타난 뒤 거의 말을 하지 않은 당설약은 이상한 느낌을 주기에 충분했다.

자연히 대화는 흐지부지되고 왕선객의 제안으로 일행은 자리에서 일어나 방으로 들어갔다. 하원은 연무쌍·방선객과 한방을 사용하기로 했다. 겨우 참고 있던 세 사람은 방으로 들어가자 말자 그대로 골아 떨어지고 말았다.

얼마나 잤을까? 하원은 정신 없이 자는 중에도 자꾸만 이상한 느낌이 들었다.

삐걱거리는 소리와 옷자락이 바람에 날리는 소리.

한두 번이 아니었다. 최소한 다섯 번은 난 것 같았다. 거기에 나중에는 아예 떼거지로 웅성거리는 소리가 들렸다. 비몽사몽간을 헤매던 하원은 무슨 일인지 궁금해 그대로 잘 수가 없었다.

일어나기가 싫어 잠시 침상에서 뒹군 탓인지 밖으로 나오자 아무 소리도 들리지 않았다. 하원은 각 방 문 앞을 돌아다니며 청경으로 살펴보았다.

'이, 이게 어떻게 된 일이지? 백부님과 분룡당원·강남사성·남궁상란, 아무도 없잖아?'

눈치코치 없는 하원도 정말 이상하다는 생각이 절로 들었다. 그들이 자신들을 기다렸다는 듯이 호태루에 나타난 것도 이상한 일이고, 오밤중에 집단적으로 사라진 것도 이상한 일이었다.

'어떻게 하지? 당노사님 등을 깨워야하나? 하지만 시간도 많이 걸릴 것이고, 왕형님 등은 너무 피곤해 일어나기도 쉽지 않을 거야. 저쪽 방향이었지?'

혼자 뒤따라 가보기로 결심한 하원은 마지막으로 옷자락 소리가 들렸던 방향으로 몸을 날렸다. 그 전에 방문을 향해 손을 내밀었다가 당기자 놀랍게도 육패종이 딸려왔다. 적운곡을 떠나기 직전 교성에게 배운 허공섭물(虛空攝物)이었다.

태극권류의 허공섭물은 역발경(逆發勁)을 사용하기 때문에 일반문파와는 조금 다른 점이 있었다. 역발경은 단순히 물체만 당기는 것이 아니라 상대방의 힘까지 끌어당겨 방향을 바꾸거나 그 힘을 이용해 도리어 공격할 수 있어 실전에서도 매우 유용한 비법이었다. 이는 마치 이화접목(移花接木)이나 차경미기(借勁彌氣)와도 비슷한 것이었다.

하원의 모습이 어둠 속으로 사라지자 창문이 열리며 한사람이 뒤를 쫓았다. 그는 바로 당설약, 아니 설독필이었다.

약 일각 후, 누군가 조용히 모습을 드러냈다. 그가 아니라 그녀였다. 그녀는 다름 아닌 남궁상란이었다.

주루를 벗어나 멀리서 지켜보던 그녀는 두 개의 그림자가 허공을 가로질러 날아가는 것을 보고 다시 돌아온 것이다. 떨리는지 심호흡을 한번 한 그녀는 최대한 인기척을 죽이고 조용히 하원의 방으로 들어갔다.

연무쌍과 방극선은 워낙 피곤한데다가 남궁상란의 무공 역시 대단해 전혀 눈치를 채지 못하고 꿈속을 헤맸다. 그녀의 손에는 무엇인가 들려 있었다.

방안을 둘러보던 남궁상란의 눈동자가 반짝였다. 그녀는 조심스럽게 하원의 보통이를 풀었다. 그 속에는 똑 같은 것이 있었다. 조용히 바꿔치기를 한 남궁상란은 보통이를 원래대로 해 놓고 주루에서 모습을 감추었다.

한편 설독필은 기분 좋게 쫓아가고 있었다. 음모를 한방에 뿌리뽑고 삼가의 가주를 잡아가면 이번 일은 쉽게 끝나리란 기대와 자신감 때문이었다.

조화경의 고수인 그는 특별한 비법 없이도 남의 전음술을 엿들을 수 있었다. 몇 개의 방이 떨어져 있어도 마찬가지였다. 설독필은 이도위에 이어 강남사성까지 나타나자 이상하게 생각하고 방에 들어가서도 그들의 동정을 살피고 있었다.

아니나 다를까? 그와 가장 멀리 떨어져 있는 방에 들어간 남궁이지와 상관진벽이 전음술로 진우송을 함정에 빠트려야 하는데 과연 기척을 느끼고 쫓아오겠느냐는 둥의 대화를 주고받고 있었다.

어떻게 된 일인지 이등정을 제외한 남궁이지와 송당역·상관진벽은 이상하게 변한 것 같았다. 물론 어쩌면 이것이 그들의 본모습일지도 모르는 일이었다.

세 명은 이등정을 깨워 마인의 흔적을 발견했다며 달려갔고 남궁상란은 잠시 뒤에 나와 다른 방향으로 가만히 사라졌다. 그녀가 무슨 짓을 하는지는 확실치 않았다. 하지만 짐작은 할 수 있었다. 잠시 뒤에 점소이가 이도위에게 서찰을 전해주었던 것이다. 이는 필시 남궁상란이 점소이를 시켰다는 뜻이었다.

이도위는 이 밤 중에 무슨 일로 신보용이 분룡당원들까지 함께 봉영사(逢迎寺)에서 만나자는 것일까라고 중얼거리며 수하들을 깨워서 나갔다.

왕선객 등은 완전히 골아 떨어져 기척을 느끼지 못했지만 하원은 발광을 하다가 결국 일어나 쫓아가자 기특한 생각이 들었다. 그들의 음모를 분쇄하는 것도 중요하지만 하원을 지켜주는 것 역시 중요한 일이기 때문에 설독필은 뒤에서 천천히(?) 따라갔다.

하지만 걱정은 하지 않았다. 어차피 봉영사에서 무슨 일인가 있을 것이기 때문이다. 거기에 하원도 멀리 사라지고 있는 인기척을 쫓아 제대로 방향을 잡고 있었다.

임안을 벗어나 막 북쪽의 야산으로 접어들 무렵이었다.

'이, 이건?'

설독필은 크게 놀라 멈추고 말았다. 그가 놀란 것은 흑심곡에서 살아 나온 이래 처음 있는 일이었다. 아니 마심의 존재를 알았을 때와 하원을 조도 동굴에서 보았을 때에 이어 세 번째였다.

"뉘시오?"

그는 자신 먼저 모습을 드러냈다. 이에 화답하듯 일장 앞에서 누군가 천천히 어둠의 장막을 걷고 나왔다. 설독필은 자신의 능력으로는 상대방을 헤아릴 수 없다는 사실을 본능적으로 느낄 수 있었다. 이런 존재는 단 하나뿐이었다.

"그렇다네. 내가 바로 홍제라는 죄인일세."

생각을 읽기라도 한 것처럼 그가 빙그레 웃었다. 가슴 깊은 곳까지 따스해지는 그의 웃음과 달리 홍제는 병에 걸려 다 죽어 가는 불쌍한 노인의 모습이었다. 검버섯이 가득한 얼굴에는 고통의 빛이 역력했다.

"당신이 천왕회주 홍제란 말이오?"
"믿지 못하겠는가?"

"호, 혹시 당신은 탈각(脫殼)한 것이오?"
"자네도 아는군. 하긴 조화경에 오르면 언제 탈각할지 모르니까 자연히 알게 되겠지. 그렇다네. 이것이 바로 탈각한 자로서 선계(仙界)로 가지 않는 대가일세."

"고, 고통스럽습니까?"
"무척…."
"왜 이런 고통을 당하고 계시는 것입니까?"

"아직 세상에 인연의 끈이 남았기 때문이지."
"법환스님 말입니까?"

"그렇다네. 나는 법귀가 남긴, 고통의 산물인 신승사리 덕분에 창심마기(創心魔氣)에서 벗어나 조화경에 오를 수 있었지. 내가 어찌 조카의 고통으로 선계의 열락(悅樂)을 맛볼 수 있겠나? 하지만 이것도 얼마 남지 않았다네. 법환의 열반과 더불어 나는 영원히 귀천(歸天)할 수 있을 것일세."

"여, 영원한 귀천이란 무엇을 말하는 것입니까?"
"무(無)로 돌아가는 것이네. 자네도 알지 않는가? 무는 유(有)의 어미니 어미의 품으로 돌아가는 것이야말로 가장 자연스러운 일이지."

"하지만 그것은 완전한 소멸을 뜻하는 것이 아닙니까?"
"두려워하지 말게. 열락으로 가득 찬 선계조차 사실은 유의 세계에 불과하네. 불가에서 말하는 십계(十界)도 마찬가지지."

"…전 아직 준비가 안 되어 있습니다. 인간으로써 확인할 것이 있습니다."

설독필은 홍제의 말이 사실이라는 것을 이미 알고 있었다. 그러나 아직은 인간세상을 떠날 수 없었다. 그는 탈각하기에, 귀천하기에 너무 많은 인간의 감정을 지니고 있었다.

"조화경의 존재자가 탈각이나 귀천하지 않고 인간세상을 좌지우지하는 것은 대단히 바람직하지 못한 일이네. 천기(天機)까지 자네의 뜻에 따라 흔들릴 수 있으니까 말일세. 하지만 천문(天文)의 변화에 지리(地理)와 인화(人和)의 변화가 따르지 못하면 심한 괴리가 생겨 더 큰 혼란이 초래될 지도 모르는 일이네."

"회주께서 저에게 바라는 것은 무엇입니까?"

"조용히 지내든지 탈각이나 귀천의 길을 택하게. 누군가의 음모로 내가 자네를 찾아왔다고 생각할지도 모르겠지만 사실은 그렇지 않다네. 나는 귀천을 앞두고 자네를 한번 찾아오려고 했지. 어쨌든 법환의 부탁이라고 하니 기분도 좋더군."
"……."

"자네로 인해 천기가 왜곡된 일은 이미 수차례 있었네. 지이선인(地異仙人)이나 부사선인(富士仙人)·희마랍아선인(喜馬拉雅仙人) 같은 분들이 자네를 징취하려고 했지만 내가 말렸지. 자네가 인세(人世)에 대한 간섭을 계속한다면 내가 없다고 해도 그들이 찾아올 걸세."

"그분들 역시 탈각하고 선계로 가지 않았습니까?"
"각자 경우가 다르기는 하지만 대체적으로 비슷하다고 할 수 있겠지."

설독필은 잠시 생각에 잠겼다. 이 길로 세상을 떠나기에는 벌려놓은 일이 너무 많았다. 하지만 여기에서 조금만 더 달려가면 어떻게든 인간들의 일에 심각하게 개입하게 될 것이고 결국 천기를 흔들어 놓을 가능성이 컸다. 그렇게 되면 홍제의 말처럼 향후 어떤 변화가 나타날지 점치기 어려웠다. 설독필은 그 결과를 감당할 능력도, 자신도 없었다. 홍제가 부드러운 음성으로 달래듯이 말했다.

"물론 자네가 하는 모든 일이 천기에 악영향을 미치는 것은 아니라네. 오히려 좋은 결과를 가져오는 일도 있을 것이야. 또한 듣기로는 이를 구분할 수 있는 특이한 공부가 있다고 하네만 나는 찾지 못했다네. 지이선인 등도 마찬가지고 말이야."

"하지만 회주께서는 최소한 어느 정도는 괜찮은가 하는 것은 아시겠지요? 제가 그동안 무공을 가르쳐 온 몇몇 녀석들이 있는데 지금 한창 발전중입니다. 이 일을 계속하는 것은 어떻겠습니까?"

"정확한 것은 그들을 보아야 하겠지만 누구를 가르치는 것이 천기를 흔들지는 않을 것이네. 그건 자네가 알아서 하게. 하지만 사람의 생사에는 가능하면 관여치 말게. 부정적이든, 긍정적이든 확실한 영향을 미치는 일이니까 말일세."

"알겠습니다. 저는 가능하면 적운곡을 벗어나지 않고 탈각할 때를 기다리겠습니다."

설독필은 교성과 함께 지내면 크게 외롭지는 않을 것이란 생각이 들었다. 하지만 귀천은 어쩐지 두려워 탈각이란 말밖에 할 수가 없었다.

"자네가 알아서 하게. 나는 단지 충고해 주러 왔을 뿐이네. 법환이 그런 부탁을 했을리도 없지만 자네를 제거하는 것이야말로 가장 심각한 천기의 왜곡을 가져올 수 있는 일이니 내가 어떻게 할 수 있겠나? 나는 이만 가보겠네."

홍제는 이별의 말도 없이 나타날 때와 마찬가지로 조용히 공간 속으로 사라졌다. 그는 무로 돌아갈 존재, 만남의 기약이 없는 이별이 무슨 소용 있겠는가? 설독필은 홍제를 따르지는 못해도 흉내는 내보기로 했다.

그의 소리를 듣고 잠시 후 전서구가 날아왔다. 설독필은 간단하게 몇 자 적어보냈다.

『나의 친구이자 동반자였던 팽덕해에게.
이렇게 떠나네. 이 한마디로 모든 말을 대신하기로 하세. 모든 일은 자네의 숙부와 한건고·정광원·진흥아, 다섯 사람이 모여 결정하게. 각자 독립해도 괜찮고, 하나의 세력으로 뭉쳐도 괜찮고, 그것도 싫다면 동곽하원 녀석을 도와주던지 알아서 하게. 물론 그 녀석이 살아날 경우에 해당하는 말이지.
자네들 다섯 사람이 있어 살만한 삶이었네.』 전서구가 떠나자 설독필도 사라졌다. 이렇게 비천신룡은 영원히 사라지고 이제 존사(尊師)만 남게 되는 것일까? 과연 그는 마심과 복수·인간에 대한 시험·이상을 그대로 묻어버릴 수 있을 것인가? 하늘과 땅이 그에게 묻고 있었다. 언젠가 그는 이 물음에 답하게 되리라.


