무림의 여신_W. 死神

http://3dragon.net

Date : 12-02-2002

***-프롤로그-

모진 풍파에 바스러지는 저 비목은
허허로운 들판에 버려진 채
얼마나 오랜 세월을 인고해 왔을꼬.

꽃잎이 바람에 흩날려 가듯
점점이 바스라지는 비목이여....

너는 어느 옛사람의 이름을 담고 있느냐.

기다려도, 기다려도, 믿고 또 믿고 있어도
오지 않을 옛사람을....
넌 얼마나 기다린 것이더냐.

옛사람은 이미 간데 없으매
너의 몸에 베어있을
먼 옛날의 향수만이 남아
눈물짓고 있노라.



-프롤로그-


둥근 띠가 맺어져 고리가 되고 그 고리를 끊임없이 맴돌고 있는 운명의 %
가느다란 자락처럼, 나 역시 고리 속에서 엉키고 얽혀버린 채, 이 세상을
살아야만 했던 가련한 인생이었다. 아무리 사람들에게 떠받들어지고,
사람들에게 추앙 받았다고 해도....

운명과 수많은 그 접점들, 그리고 배신의 소용돌이 속에서 마치
거친 풍랑과 격류에 시달리는 작은 돛단배처럼 휘말리고 떠밀어져
마침내는 낭떠러지 속에 곤두박질 쳐야만 했던, 그런 삶이었다....

하늘이 옅은 하늘색으로 물든 채, 희고 옅은 구름들을 군데군데 흩트려
놓고 있었다. 그리고 그 옅은 구름들이 품고 있는 따스한 햇살 아래로
볏짚을 엮어 만든 누런 짚단 옷을 걸친 인영(人影) 하나가 보인다.

아무렇게나 풀어 헤쳤지만, 흑단(黑檀)같이 검푸른 윤기가 도는 길다란
장발에 역시 옷과 마찬가지로 짚을 엮어 만든 삿갓. 손목에 칭칭 동여맨
푸른색의 천. 삿갓에 가려 입술 밖에 보이지 않지만 붉고 아름다운 곡선을
자랑하는 입술선. 그저 평범한 거지로 보기엔 풍기는 분위기가 이상했다.
물론 자세히 살펴보지 않는다면, 이 인영에게서 풍겨 나오는 범상치 않은
분위기를 느끼지 못할 테지만.

[개봉(開封)인가....]

인영이 입술을 움직여 낸 목소리는 놀랍게도 아직은 앳되고 여린 소녀의
음성이었다. 목소리로 들어보아 이제 갓 17살이 조금 넘은 듯한.

먼길을 여행해 온 듯, 온 몸에 먼지가 가득하다. 아직 어린 소녀가 먼 길을
여행해서 개봉까지 와야할 이유가 무엇일까....?

소녀는 손으로 삿갓을 조금 올려들고 주위 이곳 저곳을 두리번거렸다.
개봉부(開封部)의 육중한 성문을 올려다본 소녀가 입술 사이로 자그마한
탄성을 뱉어냈다.

[개봉은 처음 와 보는 건가?]

소녀의 뒤쪽으로 주름진 짙은 청색의 무복(武服)을 입고 있는 20대 중반
가량의 청년과, 수수한 짙은 물색 빛의 궁장을 입은 여인이 서 있었다. 그 둘
역시도 삿갓으로 얼굴의 반 이상을 가려 이목구비는 자세히 들여다 볼 수는
없었지만, 역시 풍기는 분위기는 범상치 않다.

[이야기만 많이 들었었지. 그럼, 들어가 볼까?]

자신만만한 미소를 띄운 소녀가 앞장 서 걷기 시작했다. 육중한 성문을 지나
별다른 제재 없이 안으로 들어서자 화려하고 번화한 큰 대로가 나타난다.
2층으로 된 건물들이 끝도 없이 쭈욱 늘어선 채, 깍은 듯한 반듯한 길을
형성하고 있었다.

[으음, 여기서 어떻게 찾지?]
[걱정 마세요, 가는 길은 알고 있으니까요.]

물빛 궁장의 여인이 낭랑한 음성으로 대답해주었다.

[그럼 구경하면서 천천히 가자구.]

소녀는 배시시 웃으며 대로로 뛰어들었다. 여러 상점들이 밀집되어 있는
대로는 사람들의 통행뿐만이 아니라 마차와 말들도 지나다니고 있어 매우
번잡스럽다.

[잠깐, 기다려요.]

여인의 제지에도 불구하고 소녀는 이미 사람들의 틈으로 사라진 뒤였다.

[노는 데 잽싼 건 여전하군.]
[후후, 그렇네요.]

청의 무복의 사내는 여인의 손을 잡고 바로 옆에 있던 2층 높이의 객점
지붕 위로 뛰어 올라갔다. 사람들이 놀라 웅성거리는 소리가 들려왔지만
사내와 여인은 신경 쓰지 않고 지붕 위에서 아래를 두리번거렸다. 아마도
소녀를 찾기 위함인 듯, 삿갓을 쓴 사람들에게 시선을 준다.

[비켜라!]

대로 저편이 소란스럽다 싶어 멀찍이 내다보니 흰 백의 무복을 입은 일련의
무리들이 말을 타고 혼잡한 대로를 달려오고 있었다. 그 기세에 놀라
사람들이 마치 썰물이 빠지듯 양옆으로 흩어진다. 약간의 불만과 불평을
동반한 채....

사람들이 흩어짐에도 대로 한복판에 서서 한 손에는 꿀떡이 끼인 나무꼬치를
든 채, 여전히 주위를 두리번거리고 있는 소녀가 보였다. 말들이 계속 질주해
온다면 부딪칠 텐데도 소녀는 태연자약 연신 주위만 두리번거리고 있었다.

[후.... 찾긴 찾았군요.]

여인은 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 내저었다. 소녀의 실력으론 물론 저런
말이 아니라   마차가 달려와도   바로 앞에서  상처  하나  없이  거뜬히 
피해내겠지만,
문제는 저들과 벌이게 될 소동이었다.

[이랴~!]

백의 무복이 무리들은 말에 더욱더 채찍질을 가하며 질주해 오다가 앞에 소녀
하나가 있는 것을 보고는 놀라 급히 말고삐를 당겨 워워를 외쳤다.=
소녀의 바로 앞에서 말이 멈추고 미쳐 말의 급정거를 감당하지 못한
뒤쪽의 몇몇 무사는 낙마해 버렸다.

단단히 화가 났는지 얼굴이 우락부락하게 변한 맨 앞쪽의 남자는 말에서
뛰어내려 소녀의 앞에 검은 그림자를 드리운다.

[죽으려고 환장을 한 게냐!! 말이 달려오는 걸 보지도 못했단 말이냐!]

만약, 소녀를 말로 깔아뭉개게 되었을 경우 자신의 상관이 자신에게 화내는
모습이 눈에 선연해 남자는 등골이 오싹해졌다.

[봤지만 별로 비켜야할 필요성 따위 느끼지 못했는걸.]

자연스러운 소녀의 하대에 저게 하대인지 뭔지 느끼지 못하고 있다가
사내는 잠시 뒤, 소녀가 자신에게 하대를 했다는 사실을 깨닫고 입술을
꽉 깨물었다. 동료들과 사람들이 많이 모인 곳에서 어린 애송이에게
무시당했다는 느낌에 피가 얼굴로 확 모이는 것 같았다.

[이 계집애가!]

욱하는 성질머리가 있는 사내는 자신도 모르게 솥뚜껑 같은 손을 날려
소녀의 뺨을 후려갈겼다. 그 한 대로 소녀는 거칠게 떠밀려져 저만치 나가
흙 길에 뒹굴었다.

깊숙이 눌러쓰고 있던 삿갓이 땅이 눌려 휘어져 버리고, 소녀의 입가로
붉은 피가 한줄기 주르륵 흐른다.

소녀가 저만치 나가떨어지자 약간 화가 풀린 듯, 사내는 헛기침을 해대며
인심쓰듯 거만히 읊조렸다.

[어쨌든 임무를 수행 중이던 나를 방해한 죄는 크지만, 네가 민간인이고
아직 나이가 어린것을 고려해 이번 한번은 그냥 넘어가겠다.]

소녀는 잠자코 일어나 옷에 묻은 먼지를 털어 냈다. 벗겨질 듯, 말 듯
아슬아슬하게 머리에 씌워져 있던 삿갓의 끈도 고쳐 묶고 대충 옷매무새를
다듬은 뒤 사내 앞에 가서 섰다.

[웃기고 있어. 네 녀석 때문에 아깝게 떨어트렸잖아. 물어내!]

자신의 손에서 떨어져 나가 흙바닥에 뒹굴고 있는 꼬치를 손가락질해댔다.=
자신이 땅바닥에 나뒹군 것보다도 꼬치가 더 중요하다는 듯한 태도였다.

[.... 곱게 보내주려고 했더니, 이 빌어먹을 계집년이....!!]

이목이 집중된 곳에서 애송이 계집애에게 망신을 당했다고 생각했는지
평소보다 더욱더 격하게 사내는 반응하고 있었다. 급기야는 누런 이를
부득부득 갈아대며 사내가 손을 높이 치켜올렸다.

[당장 그 손속을 멈추지 못할까!!]

순간, 날카로운 고함소리와 함께 우람한 체구의 노인이 날렵하게
사내의 손목을 비틀었다. 사내는 맥을 못 추고 그 자리에서 비틀거린다.

[네 놈이 죽고 싶어 환장을 했구나! 감히....!!]

몸에 딱 달라붙는 흑의를 입고 있어서 인지 노인답지 않게 우람한 체구가
그대로 드러난다. 온 몸 가득한 근육들과 새하얀 눈썹, 그리고 새하얀
수염이 왠지 어울리지 않는 느낌이다.

[어? 오랜만이네요, 막(莫)할아버지.]
[하마터면 이 빌어먹을 놈이 아현류영(娥顯瀏榮)께 크나큰 무례를
범할 뻔했사옵니다.]

막할아버지라 불린 노인은 약간 사색이 되어버린 얼굴로 소녀에게
정중히 허리를 숙여 보인 다음, 옆에 있던 사내의 멱살을 쥐고 살인이라도
할 기세로 이리저리 흔들어댔다.

[네 놈 눈은 썩은 동태눈깔이냐! 어찌 오늘 맹을 방문하시기로 한 귀빈을
못 알아본단 말이냐!]

사내는 정신이 하나도 없었다. 자신은 그저 자신에게 무례한 소녀의
버릇을   고치려  했을   뿐인데....  어째서,   그것도   맹의  간부인 
백염광노(白髥狂老)
막지마(莫至磨)옹(翁)에게 이리 다그쳐 져야 하는가....!!

[네 놈이 그러고도 십인대의 조장이란 말이냐~! 에라이, 접시 물에 코 박고
죽어라! 죽어! 감히 아현류영께.... 그런 무례를 범하다니!]

순간, 사내의 머릿속으로 언젠가 들었던 별호가 스쳐지나갔다. 강호에
소문이 자자한 아현류영(娥顯瀏榮). 그 누구도 감당 못할 괴짜라는 백염광노
막지마와   파랑군(破狼君)  광팔아(狂捌亞)가   자청하여  주군(主君)으로 
모시겠다고
한 인물이자, 현신한 선녀라는 소문이다.

[그.... 그런....]

자신을 향해 눈을 부라리는 막지마를 보면서 사내는 세상이 암흑으로
변해 가는 것을 느꼈다. 맹에서 며칠 전부터 귀빈이 온다고 떠들썩하게
준비해대던 거물급 인사를 건드려 놨으니 자신은 이제 꼼짝없이 죽은목숨
인 것이다....



***-1-
1. 일상의 고리


조그맣게 열어둔 창으로 쏟아져 들어오는 바람이 기분 좋았다. 그렇게
들어온 바람은 자신의 머리카락들을 부드럽게 쓰다듬고 지나가, 마치
아주 어렸을 적에 느꼈었던 머리를 쓰다듬어 주는 푸근한 손 같은 느낌이었다.=
게다가 날씨도 약간 구름이 낀 듯한 하늘에 바람이 약간씩 부는, 자신이 가장
좋아하는 날씨였다.

은평은 창가에 기대 푸른색 섞인 회색하늘을 물끄러미 바라보고 있었다.

[은평아~ 학교 늦겠다!!]

약간 째지는 듯한 목소리가 부엌 쪽에서 들려왔다.

^아침마다 저렇게 째지는 듯한 목소리 질러대지 않아도 늦는지 안 늦는지
시간 계산쯤은 할 줄 안단 말야.+

은평이라 불린 소녀는 속으로 투덜대며 창가에서 일어났다.
온통 짙은 회색의 원단으로 통일 된, 아무리 봐도 개성이라고는 눈 씻고
찾아볼 수 없는 주름치마와 조끼를 껴입었다. 그리고 역시 회색인 넥타이-라고 
%
해봤자 교복  집에서 모양만  만들어 놓은,  끈만 조이면  되는 것-를  힘껏 
동여맸다.

이렇게 차려입고 거울을 들여다보니, 턱까지 오는 단발에 164정도의 너무
크지도 작지도  않은 키,  둥그런 눈매,  높지도 낮지도  않은 코....  마치 
전형적인
평범한 소녀가 들어가 있었다. 너무나 평범해서.... 지긋이 바라보고 있자면
오히려 무서울 정도다.

은평은 거울 속의 자신에게 기묘한 표정을 지어 보였다.

[.... 또 시작이야....]

그렇게 중얼거린 은평은 하얀 양말을 꺼내어 신고 어제 저녁 챙겨둔 가방을
들고 방을 나섰다.

[그렇게 불러도 나오지도 않니?! 어서 밥 먹으렴. 버스 시간 늦겠어.]

부엌에는 이미 수저를 든 아빠와 고 3인 오빠의 간식을 싸는 엄마가 있었다.
은평은 물끄러미 식탁을 내려다보았다. 희멀건 콩나물국과 분명히 시골사시는
할머니께서 부쳐온 것임에 틀림없는 봄나물 무침 여러 가지.... 그리고 새빨간 
%
김치와 구워진 지 꽤 시간이 지난 듯 주위에서 기름이 흘러나오는 토막 난
이름 모를 생선.

어제와 한치의 틀림도 없이 같은 반찬이다. 마치 밥상에서조차 권태로움이
잔뜩 묻어나는 것 같아 은평은 고개를 돌렸다.

[됐어요, 저 그냥 갈게요.]
[왜 안 먹고 그냥 가?!]

여전히 간식을 싸는 데 눈을 주며 엄마가 은평 에게 물어왔다.

[.... 밥맛 없어요.]

은평은 무거운 가방을 짊어지고 현관으로 나섰다.

[다녀오겠습니다.]
[잘 다녀오렴.]
[잘 다녀오렴.]

부엌 쪽에서 똑같은 인사가 반복해서 흘러나왔다. 은평은 자신도
그 이유를 모를 한숨을 내쉬며 검은 학생용 단화를 거칠게 구겨 신었다.

거칠게 흔들리는 버스 안에서 은평은 끊임없이 하품을 해대고 있었다.
권태로운 일상. 특별히 불만이 없는데도 계속 짜증을 내게 되는 끊임없는
지루하기 짝이 없는 생활의 반복. 이 지겨운 연결고리가 자신을 숨막히게 한다.
그 고리를 끊고 싶었다. 벗어나 버리고 싶었다. 그저 훨훨 날아 모든 것을
끊어버렸으면.... 했다.

차창 밖으로 보이는.... 마치 끊임없이 이어져 있을 것 같은 가로수와
건물과 사람들. 마치 거대한 미로 속을 버스를 타고 헤매는 기분이었다.=
그것을 느끼는  순간 은평은   있는 힘껏 고함을  치고  싶었지만 그래버릴 
용기도.... 배짱도 없다.

가슴속에서 커다란 돌덩이가 턱 막혀 내려가질 않는다. 반복과 반복이 지속될
뿐인 이 일상을 계속해서 살아가야 하는 걸까....

왜 자신은 이 곳에서 이리도 지루한 것일까, 저쪽구석에서 수다를 떨고 있는
아이들은 이 일상이 지겹지 않은 걸까.... 수많은 질문들이 머릿속을 둥둥
부유하며 자신을 혼란스럽게 만든다.

누군가가 들으면 은평 자신을 비웃을지도 모른다. 네가 권태로워하는
일상을 세계의 수많은 사람들이 살아간다고.... 똑같이 그런 기분을 느끼고
똑같이 권태로워 할 것이라고....

하지만 은평은 뭔가 다른 것을 꿈꿔보고 싶었다. 다람쥐가 챗바퀴를 돌리듯
반복일 뿐인   일상을 벗어나   자신의 가슴을   채워주고 촉촉이   적셔줄 
무언가를.... 말이다.

어느새, 버스는 목적지에 다다르고 있었다. 은평은 답답해진 가슴을 부여잡고
버스에서 내렸다.

정류장 주위에는 같은 교복을 입은 아이들로 넘실대고 있었다. 마치 수많은
쌍둥이들 같아 왠지 소름이 끼친다.

[휴....]

은평은 가슴속으로 심호흡을 한번하고 학교 쪽으로 걸음을 옮겼다.=
그래.... 어차피 나른하고 권태로움이 전부인 이 일상.... 답답하더라도
계속 참고 또 참고 그렇게 지내다 보면.... 마침내 죽음이라는 돌파구가
올지도 모른다.

죽음이란 것은 극단적인 생각이란 것을 은평 자신도 잘 알고 있었다.=
일상에서 도망치거나 벗어날 용기도, 그 사슬을 끊어버릴 용기도, 그렇다고
해서 자살을 할 용기도 없는 자신이 기다릴 수 있는 유일한 것.... 그것은
다름이 아닌 죽음이었다.

그렇게 생각하고 나면 마음이 조금은 편해지는 것도 같다....
그때였다, 순간, 오싹한 냉기가 자신의 목줄기를 스치고 지나간 것 같은
느낌이 들었다. 싸늘한 기운, 순간적으로 몸을 웅크릴 정도의 무언가가
분명 자신을 스치고 지나갔다.

^뭐지.... 이건....+

[한은평!]

은평의 상념은 뒷 쪽에서 들려오는 외침에 의해 깨어져 버렸다.

[무슨 생각을 하고 있길래, 아까부터 계속 불러도 쳐다도 안 보냐?!]

뒤를 돌아보니 자신과 똑같은 교복 재킷과 바지를 걸친 키가 제법 훤칠한
녀석이 서 있었다. 누굴까 하고 시력 나쁜 눈을 찡그려 보니 어렸을 적부터
친하게 지내온 규진이녀석 이었다.

[규진이구나.]
[그래, 이제야 알아보냐?! 너 눈 안 좋아서 큰일이야.]

은평은 찡그렸던 미간을 풀었다. 찡그릴 때는 그나마 선명하게 보이던
세상이 둥근 색과 색으로만 연결된 점으로 보이기 시작한다.

은평은 다시 걸음을 걷기 시작했다.

[야! 같이 가.]

규진은 은평의 옆에 붙어 서 나란히 걸었다.

[야, 너 숙제했냐?]
[숙제....? 세계사 숙제 말하는 거야?]
[그래, 오늘 검사하는 게 그것말고 또 있었냐?]
[했어.]
[보여 줄 꺼지?]

은평은 마치 꼬리가 달렸다면 살랑살랑 흔들고 있을 것 같은 규진의
얼굴을 바라보면서 가만히 고개를 끄덕였다. 어차피 은평은 집에 가도
멍하니 있는 것 외에는 할 일이 없기 때문에 그저 숙제와 예습복습을
반복한다. 수업시간에도 묵묵히 수업만을 듣는다. 그러다 보니 자연히
성적은 꽤 좋게 나오는 편이었다.

[어제 말야, 내가 디아를 하고 있었....]

규진이 녀석은 수다쟁이라는 그 별명답게 끊임없이 말을 늘어놓기
시작했다. 하지만 은평의 귀에는 그 말이 들리지 않았다. 그저 앞만을 보고
묵묵히 걸을 뿐이었다.

뭔가 자신과 가볍게 스치는 듯한 느낌이 들었다.... 서걱거리는 느낌,
싸늘한 향기, 마치 자신의 몸이 붕 떠버려 날고 있는 듯한 공기의 스침이....

[.... 은평아!!]

은평은 귓가로 메아리 치듯이 규진이 자신의 이름을 부르는 소리를 들은 것
같다고 생각했다. 그리고 그 다음 느낀 것은 차가운 시멘트 바닥과 자신의
주위로 퍼져나가는 따뜻하고 붉은 액체들.... 그리고 머리의 멍해짐이었다....

[은평아!! 은평아!!]

온 몸에 피가 튄 듯, 회색의 교복에 검붉은 핏자국이 난자한 규진이
자신의 몸을 흔들어 대고 있었다. 사색이 되어 버린 얼굴로, 의미를
알 수 없는.... 금방이라도 울어버릴 듯한 그런 표정으로.

규진과 자신의 주위로 시끄럽게 꺅꺅대는 여자애들의 목소리와 구토하는
신음소리, 그리고 저 멀리서 달려오는 수위와 몇몇의 선생들. 이 모든 것이
혼합되어 귓가로 들리는 순간, 은평은 울컥하고 피를 토해냈다.

과연 자신이란 인간의 몸 속에 들어 있었을 까 싶은 검붉고 또 검붉은....=
마치 포도주를 연상시키는 그런 썩은 피색 이었다.

^이게.... 죽음인가....?+

오늘따라 유난히 흐리고 자신이 좋아하는 색을 하고 있는 하늘을 바라보았다.=
책에서 봤던 그 죽음의 공포와는 판이하게 틀렸다. 언젠가 느껴본 적이 있었던 
%
듯한 느낌과   따스하게 무언가가  자신을 감싸앉는   듯한 느낌에  은평은 
오랜만에....=
아주 오랜만에 몇 년 동안 한번도 흘리지 않았던.... 눈물이란 액체를 볼로
흘러내리게 하고 있었다.

[은평아! 일어나....!!]

여전히 자신의 몸을 안고 흔들어 대고 있는 규진을 초점 없이 응시한 채,
은평이 띄엄띄엄 입을 연다.

[.... 그만.... 나.... 쉬고 싶어....]



***-2-
2. 고리의 전환#


똑똑똑.... 이건 마치 높은 곳에서 아래로 한 방울씩 떨어지는 물소리와
비슷하다고 생각했다. 은평은 물소리를 들으며 천천히 눈을 떴다.

[호오.... 일어났군.]

남자인지.... 여자인지.... 도무지 성별을 구분할 수 없는 모호한 목소리였다.=
마치 쇠기름 끓는 듯 탁하기도 하고 마치 옥소 소리처럼 청아하고 부드러움도
느껴지는.... 신비한 목소리.

[여.... 여긴....]

은평은 떼어지지 않는 바싹 말라버린 입술을 혀로 적시고는 잔뜩 쉰 목소리로
입을 열었다.

[저승이야.]

은평은 신비로운 목소리의 말대로 이 곳이 만약 저승이라면 잘됐다고
중얼거렸다. 어차피 지루하고 권태롭기 그지없는 일상에서 벗어나고 싶었던
자신이었다. 오히려 죽음을 두 손들고 환영해야할 입장인 것이다.

[특이한 인간이군. 자신이 죽었다는 게 별로 충격적이지 않은가 봐....?]

은평은 목소리의 주인공을 보기 위해 힘겹게 몸을 일으켰다.
목소리의 주인공은 의외로 5살난 꼬마아이였다. 자신의 발치까지 오는
기다란 흑단 같은 머리를 아무렇게나 풀어헤치고 검은 양복을 세련되게
갖추어 입고 목에는 붉은 나비넥타이까지 매고 있었다. 객관적인 시각으로
보면 꽤나 귀엽다고 할 만한 아이였지만 눈 밑의 거뭇거뭇한 기미가 왠지
음산하고 괴기적으로 보이게 했다.

[자신이 어떻게 죽었는지 기억이나 해?]
[.... 아니.... 기억나지 않아.]

아이는 그럴 줄 알았다는 시선으로 혀를 찼다.

[뭐, 특별 서비스니까 잘 봐둬. 자신이 어떻게 죽었는지는 알아야 할 것 아냐.]

아이의 말이 끝나기가 무섭게 벽에는 둥근 거울이 나타났다.
커다란 트럭에 치인 자신의 모습이 보인다. 옆에서 너무나 놀란 나머지
제대로 몸을 가누지 못하는 규진의 모습도 보이고, 등교 중이던 아이들의
비명소리도 들려왔다. 트럭에 치여 머리가 깨져 뇌수와 뇌가 터져 나오고,
붉은 피가 검은 색 시멘트 바닥에 뒤섞여 마치 검은 피처럼 보인다.

하얀 동공을 치켜 뜬 채, 허공을 응시하는 자신의 모습도.... 운전석에서
내려 어쩔 줄 몰라하는 운전기사의 모습도.... 은평에게는 아무런 감흥도 주지 
못했다.

[자신이 죽은 모습을 본 감상이 어때?]
[.... 그저 그래. 아마도 부모님들은 내 시체를 화장하시겠지 싶어. 저런 시체는 
%
염하기도 힘들 테니까.]

은평의 말을 듣자 아이는 마치 실망했다는 표정을 지어 보였다. 아마도 아이는 
%
뭔가 다른 반응을 기대했던 모양인 듯, 입을 삐죽여댔다.

[대부분은 자신이 죽은  모습을 보여주면 오열하거나  벌벌 떨던데.... 넌  좀 
다르구나.]
[별로. 난 죽을 날만을 기다려온 사람이야. 어떻게 죽건 내가 기다려온
죽음인데 오열하거나 벌벌 떨 일은 아니라고 생각해.]

아이는 질렸다는 듯 다시 혀를 찼다.

[생긴 건 안 그런데 어째서 그렇게 정나미 뚝뚝 떨어질 소리만 하는 건지....]
[.... 그래도.... 내가 죽으니 슬퍼해 줄 사람은 있구나, 싶어.]

계속해서 거울을  들여다보고 있던   은평은 오열하는 규진의  모습을  보며 
실소했다.

^규진야.... 슬퍼하지마.... 어차피 난 죽고 싶어했던 애였어....+

그런 은평의 모습을 묵묵히 지켜보고 있던 아이는 입을 삐죽히 내밀었다.

[.... 너.... 도저히 천국으로는 데려갈 수 없겠어.]
[나도 내가 천국에 갈 만큼 착하게 살진 않았다고 생각해.]
[그렇다고 해서 지옥에 갈 만큼 나쁘게 산 위인도 아니야, 넌. 게다가
설사 널 지옥에 넣는다고 해도 자신을 아끼는 마음이 없기 때문에 고통조차
느끼지 않을 테니 별로 소용없을 것 같아.]

은평은 아이를 향해  의문스런 시선을 주었다.  고통조차 느끼지 못한다....? 
무슨 소리일까 궁금해 졌다.

[지옥은 말야, 자신을 얼마나 아끼느냐.... 이 얼마나 아끼는가가 나쁜가
착한가에 따라서 고통을 받거나 안 받거나 하지. 인간들 중에는 남과 자신을
모두 사랑하고 아끼는  사람이 있는가  하면 자신만을  아끼는 사람이 있어. 
자신만을 아끼는 사람이 모두를 아끼게 되었을 때 비로소 고통에서 벗어나
윤회를 계속 하거나 천국으로 갈 수 있어.]
[.... 그런데?]
[넌 남도 자신도 사랑하지  않지. 네가 이  세상에서 사랑하는 것은  없어. 넌 
살아있을 때도 그저 모든 것을 지겨워하고 지긋지긋한 일상에서 벗어나고
싶어했지. 한 마디로 말해서 죽고 싶어했다는 거지, 뭐. 그런 사람이 지옥에
가면 고통을 느끼기나 하겠어?]

아이는 잠시 숨을 고른 다음에 다시 말을 이었다.

[이곳 저승을 다스리는 염라대왕의 유일무이한 혈족인 나 염화(閻火)의
권한으로 난 널 다시 세상으로 내려보낼 꺼야.]

염화란 꼬마아이가 은평을 다시 내려보내겠다고 선언한 후, 은평은
아이를 따라서 염라대왕이란 사람을 만나러 가야만 했다. 은평은 야사나
이야기 속에 나오는 대로 귀기스러운 노인을 상상했으나 뜻밖에도
젊은 여성이었다.

[염화가 아니냐, 이곳에는 무슨 일이냐? 난 네가 사자로서의 일을 보고
있을 줄 알았다만.]

붉은 기가 희미하게 도는 검은색의 치렁치렁한 도포 같은 옷을 껴입고
머리에는 붉은 색 관을 쓰고 있고, 역시 검은 흑단 같은 머리를 아무렇게나
풀어헤치고 있었다. 이목구비가 상당히 오밀조밀하고 냉철하며 엄격해 보이는
미인인데다 염화와 같이 눈 밑에는 검은 기미가 끼어 있어 음산해 보였다.

염화는 여인에게 허리를 숙여 보였다.

[염라대왕마마를 뵙습니다.]

은평은 주위를 둘러보았다. 마치 재판장 같은 이곳은 4개의 커다란 문이
양 벽에 하나씩 뚫려 있고, 그 문 앞마다 마치 삼국지의 장비를 연상시키는
듯한 수문장들이 날이 시퍼렇게 선 검을 들고 지키고 있다.

벽으로는 갓을 쓰고 검은 도포를 입은 마치 이야기 속의 저승사자 같은
사람들도 있었고, 양복을 입고 붉은 나비넥타이를 한 사람들도 있었다.

다만 모두 안색이 창백하고 눈 밑에 검은 기미가 끼어 있다는 점만은
똑같았다. 그리고 이런 사람들의 옆에는 가지각색의 사람들이 모두들
허탈하고 허망한 표정으로 서 있었다. 아마도 은평과 같이 모두들 죽은
사람들인 것 같다.

[염화야, 네 뒤의 저 영혼은 무엇이냐?]
[마마, 이 영혼의 일로 상의드릴 일이 있어 공사 다망하신 줄 알면서도
이런 무례를 저질렀나이다.]

염화는 모습답지 않게 사극에서나 나올 듯한 고어를 쓰고 있었다.

[그래, 어서 말해 보거라.]
[이 인간을 다시 세상으로 내려보내 주시옵소서.]

염화의 말이 끝나자 주위의 사람(?)들이 모두들 수군거리기 시작했다.=
무표정으로 서 있던 저승사자들조차도 말이다.

[.... 염화야, 네가 아무런 이유 없이 그 영혼을 내려보내고자 하지는 않을 터. 
무슨 일인지 상세하게 고해보거라.]

염화는 아까 은평에게 지옥 어쩌고 했던 이야기를 다시 늘어놓았다. 다만 좀더 
%
내용이 격식화되고 고어로 변화해 그 양이 좀 더 늘어났다는 것만 제외하고는
거의 똑같은 내용이었다.

[그렇단 말이지. 그렇다면 저 아이는 자신이 얼마나 소중한 것인지 깨닫게
되었을 때, 그리고 주위 사람들을 자신처럼 사랑하게 되었을 때, 다시 불러와야 
%
한다는 소리로구나.]
[그렇사옵니다.]
[좋다. 내 승인하마. 하지만 저 아이는 이미 대외적으로는 죽은 것으로
되어 있으니....]
[그 점은 심려 마시옵소서. 손상된 육체야 제 힘으로도 얼마든지 복구시킬
수 있사옵고, 저 아이가 살던 시대로는 보내지 않을 것이옵니다.]
[그래, 네가 알아서 잘 결정하거라.]

대화가 끝나자 염화는 다시 은평을 이끌고 어디론가 데려갔다.

[너, 어디로 가고 싶어?]

은평은 염화의 말을 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 갸웃거려 보였다.

[네가 다시 살아갈 곳 말야. 어차피 다시 현대로는 못가. 사람들은 네가
다 죽은 줄로 알 테니.]
[나보고 결정하란 말야?]
[그래, 석기시대, 중세시대, 르네상스.... 많잖아. 알아서 골라.]
[음.... 난 굳이 고르라면....]

은평은 머릿속으로 문득 언젠가 오빠의 방에서 보았던 무협지를 떠올렸다.=
몽상 적이고 허구적인  이야기였지만 왠지 재미있을  것 같다는 생각이  들고 
있었다.

[무림으로 보내줄 수 있어?]

은평의 말을 듣자 염화의 눈썹이 기묘하게 변했다.

[무림....?]
[왜? 그거 실제로 없었어? 음.... 이야기 속에서 보고 그 곳으로 가면
재미있을 것 같다는 생각이 들었는데.]
[.... 있기야 있지. 실제로 보내줄 수도 있어.... 다만....]
[다만 뭐?]
[그곳에 가면 아마 넌 1시간도 못 살고 다시 죽어서 이곳에 오게 될 거란
이야기지, 뭐. 우락부락한 덩치들이 칼 들고 설치는 곳에 가선 뭐할라고?]

염화의 이야기를 종합해보면 거기가면 개죽음 당할 테니 차라리 딴 곳을
선택하란 이야기였다.

[왜 하고많은 것 들 중에서 무림이야? 넌 환생하는 게 아냐. 다시 네 육체
그대로를 가지고 내려가는 거란 말야.]
[알아. 하지만 재미있을 것 같아서 그래. 실제로 날아다니거나 장풍 같은 걸
쏘아대는 사람을 보고싶기도 하고.]

염화의 새빨간 붉은 눈이 은평을 가만히 응시했다. 염화의 적안은 은평을
마치 탐색하듯 이리저리 훑어보더니 이내 입이 열린다.

[.... 좋아, 소원이라면 들어주지. 하지만 네가 금방 죽어서 다시 이곳으로
오게 되면 안될 테니 나도 최소한 금제를 걸겠어. 불만 없겠지?]

은평은 고개를   끄덕여 보였다.  적어도  죽기  전보다야  따분하진 않을 
테니까....=
은평은 그것만으로도 충분히 만족스러웠다.

[좋아, 눈을 감아.]

염화는 은평에게 눈을 감으라고 요구했다. 염화는 눈을 감은 은평을
앞에 두고 뭐라고 주문을 외듯 중얼거리더니 은평을 다짜고짜 밀어버렸다.

[잘가~~ 그리고 다음에  봤을 때는 좀더  자신을 사랑하는  인간이 되어 있길 
바래!]

은평은 자신이 어디론가 급속히 추락한다고 느꼈다. 귓가를 스치는 바람이....=
왠지 모르게 상쾌했다....



***-3-
3. 이 곳과 동화되어서....#


백염광노(白髥狂老)는 자신의 애도인 무무도(舞武刀)를 지팡이 삼아
힘겹게 일어섰다. 자신의 자랑이었던 하얀 수염에 피가 덕지덕지 말라붙고,
장포는 헤질 대로 헤진 채, 붉게 물들어 있었다. 하지만 그 뿐만이 아니라
상대방도 마찬가지의 몰골로 서로 마주본 채 대치해 있어, 이미 한차례
격전이 있었음을 짐작케 했다. 더구나 그 둘의 주위는 둥근 형상으로
주위의 나무나 수풀들이 거센 폭풍에 들어누운 것처럼 되어 있어서 더욱더
그런 추리가 가능하다.

[훗.... 네놈이나 본좌나 불쌍하기 이를 데 없는 신세로구나. 어쩌다가
이렇게 싸우다 죽을 운명이 되어 버렸는지....]

백염광노의 바로 앞에서 흑색의 도끼를 든 채, 후들거리는 다리로 서 있는
파랑군(破狼君)이 보였다. 파랑군 역시 입가에 한줄기 피를 흘리며 안면근육을 
%
일그러트리고 있었다.

[.... 싸우다 장렬히 죽는 것은 본좌 일생의 염이었으되, 본좌의 뜻이 아닌
타인의 손에 조종되어 이렇듯 싸우다 죽으니 그것만이 안타까울 뿐이다.]

피칠갑을 한 채로 두 노인은 자조적인 쓴웃음을 띄웠다. 백도도 마도도 아닌
정사 중간의 입장에 서서 그저 강함만을 추구한 채, 강호를 70년이란 세월을
주유(周遊)해 오며 별별일을 다 겪었었지만.... 음모에 빠져 친우라 생각했던
상대끼리 싸우다 죽는 다는 사실은 씁쓸함과 함께 비참함을 동반해왔다.

어차피 살대로 산 목숨, 죽어도 여한은 없지만 자신들을 음모 속으로 몰아넣은 
%
상대는 밝히고 싶었다.

^하늘이시여, 이 백염광노 막지마를 이렇듯 버리시나이까. 만약 저희 둘의
목숨을 구해주는 자가 있다면 그 자를 위해 평생을 종복으로 살겠나이다....+

마지막으로 백염광노는 하늘을 올려다보며 중얼거렸다. 어차피 하늘 따위
믿은 적 없었지만, 죽을 때가 가까워오니 역시 찾게 되는 모양이었다.=
하지만 그런 간절함에도 불구하고 하늘은 답을 내려주지 않았다.

[후후후후.... 광가야, 끝을 보자.]
[.... 하늘은 우리를 버리는구나. 오냐, 막가야. 끝을 보자!]

백염광노와 파랑군은 서로의 애병을 들어올렸다. 마지막 남은 공력을
끌어 모으려던  찰나였다.  공중 쪽에서   바람을 가르는 것   같은 소리가 
들려왔다.=

거리가 멀리 떨어져 있는지 미약했지만 청력이 밝은 이 두 사람이 그 소리를
놓칠 리 없었다.

하지만, 두 사람은 크게 신경을 기울이지 않고 이내 자신의 애병을
더욱더 힘주어 잡았다.

[.... 자, 간다.... 무무진(武舞進)!!]
[오냐, 와라! 폭랑(暴狼)!]

둘의 무기가 날카로운 금속성의 비명을 질러대며 서로 맞부딪쳤다.=
피로 범벅을 한 채, 서로를 일그러진 얼굴로 노려보는 얼굴은 마치 악귀를
연상시킨다. 베기로  질러  들어오는 백염광노의   무무도를 파랑군의  흑색 
양도끼가
서로를 교차시키며 막아냈다.

그때였다....!!
서로 엉겨 붙어 있던 두 노인의 위로 검은 음영이 드리워 지더니 이내,
그 음영은 점점 넓이를 넓혀왔다. 그리고 퍽하는 굉음과 함께 긴 머리의
소녀가 두 노인의 위로 떨어져 내린다....

약간은 소란스럽던 숲에 잠시간의 정적이 찾아들었다. 두 노인의 위에 올라탄, 
%
하늘에서 떨어져 내린 긴 머리의 소녀는 이내 정신을 차렸다.

[으.... 어지러워. 정신이 하나도 없네.]

소녀는 머리를 몇 번 흔들더니 이내 몸을 일으켜 세웠다.

[숲 같은데.... 여기가 어....]

소녀는 무심코 주위를 둘러보며 손을 들었다가 양 손 가득한 피를 보고
숨을 삼켰다. 양손에 피가 가득할 뿐만이 아니라 자신의 아래에 두 노인이
피투성이가 된 채로 깔려있었기 때문이었다.

뭐에 데인  사람 마냥   소녀는 자신이 서  있던  자리로부터 황급히  뒤로 
물러났다.=

두 노인이 쓰러진 채 피에 젖어 있는 모습을 보고-거기다가 자신이
깔아뭉갬으로써 그렇게 되었다고 여기는 이상-겁에 질리지 않는다면,
그건 사람이 아니었다.

[내, 내가 죽인 거야....?]

소녀는 덜덜 떠는 모습으로 입술을 꽉 깨물었다. 다리가 후들거리는 지
제대로 몸을 가누지 못하다가 소녀는 비틀비틀 넘어질 듯한 모습으로
반대편에 무성히 자라 있던 수풀 속으로 몸을 던졌다.

***

무산(巫山)의 기슭에 위치한 남연촌(南燕村)은 가구 150여 남짓의
작고 단촐한 마을이었다. 마을사람 대부분이 산기슭의 밭을 일구거나
아니면 산의 나무를 베거나 버섯 등을 채취해 생계를 유지하고 있으며,
일주일에 한번 촌장이 산아래 있는 커다란 현에 내려가 필요한 물품을
사와 그것을 나누는 것이 유일한 낙인 그런 곳이었다.

[쯧쯧쯧, 뭔 놈의 빨래가 이리도 많누.]

백발이 성성하고 허리가 한껏 구부러져 있는 노인네가 빨랫감으로
보이는 옷들을 한껏 이고 냇가를 향해 걷고 있었다. 남연촌 한 구석을
차지한 채 살아가고 있는 이 노인의 이름은 하(河)노파로 아들 셋을
하북성(河南省)으로 모두 공부시키러 떠나보내고 간간이 촌장 집의
허드렛일을 해주며 근근히 사고 있었다.

냇가에 당도한 하노파는 이고 있던 옷들을 한쪽 구석에 내려놓고
빨래방망이를 들었다.

[오늘따라 물이 참 빨갛.... 에구머니나! 무, 물색이 왜 이러누!]

하노파는 빨랫감을 옆에 잠시 두고 물이 내려오는 위쪽을 바라보았다.=
시력은 별로 좋지 않지만 멀지 않은 곳에 뭔가 쓰러져 있는 것이 보인다.

^산에서 들짐승이라도 내려온 겐가....?+

빨래방망이를 꽉 쥔 채, 노파는 조심조심 위쪽으로 향했다. 하지만
들짐승이라고 생각했던   것은 뜻밖에도  이제 갓   17살이나 됐을까  싶은 
소녀였다.=

엎드리듯 쓰러져 있는 모습이 애처롭기까지 하다. 뭐, 옷차림이 약간
이상하긴 했지만 각설하고.

[이거.... 사람 아녀....!]

노파는 허겁지겁 소녀의 상체를 일으켜 세웠다. 여기저기 나뭇가지에
긁힌 상처와 사냥꾼이 놓은 덫에 걸린 건지 다리에 나 있는 갈고리 자국이
얼마나 숲 속을 헤맨 건지 여실히 보여준다.

[이게 뭔 일이래.]

하노파는 아픈 허리에도 불구하고 소녀를 들쳐업고 마을 쪽으로
걸음을 옮기기 시작했다.

***-4-

[!％*＆＃＾＆*＠!＠＾＠＆＃＆*()!!＠＾＠＆*?]
[＠＾＠＾**(())＆＾!!＆*()＆％!％!＃＾(＆*＆％％!!!]

의미를 알 수 없는 단어들이 자신의 머리 위로 오고가고 있었다.
이곳은 어디일까.... 어째서 하나도 모르는 단어들이
오고가는 걸까.... 그리고 왜 한쪽 다리가 이렇게 아픈거지....=
라는 물음들이 머릿속에 일제히 떠올랐다. 더구나 자신이
누워있는 곳은 무엇인지 등이 아파올 정도로 딱딱했다.=
언제나 느끼던 자신의 방의 푹신한 침대의 느낌이 아닌,
낯선 그런 것들.

[!＾＆＾＠＾＆＆**!!＆**(＠＠()(＠＠＾!!]

음성으로 보아선 왠 할머니였다. 할머니는 격렬한 비난이
담긴 목소리로 열변을 토하고 있었다. 음성을 들어 말하는
사람의 성별 등과 나이는 읽어낼 수 있지만 말하고자 하는
뜻은 도저히 알 수가 없었다. 발음들이 굉장히 강하고 꼬부랑
글씨들보다 더 발음이 어려워 보인다는 것을 제외하면.

-말을 알아들을 수 없다면 우선은 골치 아프겠지? 언어소통
정도는.... 되게 해주지-

한참을 곤란해하고 있을 때, 마치 쿡쿡 거리는 듯한 울림이
가뜩이나 멍한 머릿속을 두들겨댔다. 그와 동시에 뭔가
처음 보는 단어들과 글자들이 머릿속을 스며드는 듯한 멍한
느낌이 오고, 무슨 말인지 통 알 수 없던 사람들의 대화가
차츰 들려왔다....

[하노파, 어쩔 수 없지 않소. 우리는 살려면 어쩔 수
없는 처지요.]
[말이 되는 소리를 하시게, 촌장! 그게 사람의 탈을 쓰고
할 짓인가!]
[하지만, 그렇지 않으면 우리는 다 굶어죽소....!]

뭔가 간곡함이 담긴 남자와 목이 한껏 쉬어버린 할머니가
싸우는 듯한 대화를 나누는 것 같았다.

[귀한 집 처자면 어쩌시려오, 촌장. 입고 있는 옷감의 질을
보시오. 저런 옷감은 내  평생 한번도 본적이 없는  것이라오. 옷차림이 약간 
특이하긴 하지만 저런 귀해 보이는 옷감을
걸친 소녀가 평범한 집 여식일 것 같은가.]

은평은 누구를 말하고 있는 걸까 하고 잠시 고민에
빠졌다. 아직 눈이 떠지질 않아서 모르겠지만 들리는
것은 노인과 중년 남자의 목소리뿐이었다. 헌데 어찌하여
어린 소녀가 언급된단 말인가.

[저 소녀만 넘긴다면, 우리 마을은 몇 년 간은 식량걱정
할 일도 없을 것이고 그 동안 쌓여있던 빚들도 깨끗이
사라질 게요. 어째서 그렇게 반대하는 것이오.]
[말이 되는 소리를 하게! 말이 되는 소리를!! 우리가
살기 위해서 다른 사람을 내다 판단 말인가.]
[그럼 우리 마을 전체를 죽일 셈이오?]

이내 뭔가를 휘두르는 듯 공기를 가르는 붕붕거리는
소리가 들려온다. 더 이상 묵묵히 듣고 있을 수가 없어서
안 떠지는 눈을 억지로 열었다. 처음 보는, 짚단을 엮어
만든 듯한 천장이 눈에 들어왔다.

[촌장님, 눈을 떴습니다.]

젊은 부인의 목소리가 들리고 이내 눈가로 여러 얼굴%
들이 내비쳤다. 눈동자를 이리저리 굴려 사람들의 얼굴을
찬찬히 훑어보았다. 눈이 마주치면 사람들%
(특히 남자들이라고 까진 않겠다;;)의 볼에 홍조가
드는 것이 이상했지만 별달리 신경 쓰진 않았다.

[여긴....]

은평 자신이 내는 목소리라고 믿겨지지 않을 만큼
지독히 쉬어있었다.

[아이구, 정신이 들었구만.]

무척이나 반가운 기색으로 노파는 은평의 곁으로
다가왔다. 노파의 뒤에 서 있던 중년 남자는 낭패라는 듯
뭐 씹는 얼굴을 한 채, 노파가 하는 양을 쳐다본다. 은평은
왠지 모르게 중년 남자의 눈빛이 무척이나 기분 나빴다.

[자, 환자에게 안정이 필요하니 모두들 나가게.]

노파는 대나무 지팡이를 이리저리 공중으로 휘두르며
사람들을 쫓아낸다. 사람들이 사라지고 나자, 왠지 모르게
마음 한 구석이 안심이 됐다. 뭔가 꽉 찬 듯한 답답한
공기에 숨쉬기가 어려웠었지만, 지금은 한결 가볍고
상쾌한 기분이랄까.

아직은 망치로 얻어맞은 듯, 띵한 머리를 추스르며 은평은
가벼운 공기를 이불 삼아 다시 한번 깊은 어둠을 청했다....

***

[휴, 이만하면 됐나.]

은평은 이마로 주르륵 흘러내리는 땀을 긴 소맷자락으로
훔쳐냈다. 옆의 대나무 소쿠리를 보니 제법 수북히 진초록의
푸성귀들이 쌓여있었다. 이만하면 됐다 싶어 소쿠리를 옆에
끼고 마을의 중간을 가로지르는 흙 비탈길로 걸음을 옮겼다.

하늘은 지나치리만큼, 맑고 부드러운 푸른색으로 물들어
있고, 군데군데 점점이 흩뿌려진 구름들이 햇빛과는 다른, 선명%
한 흑색의 그림자를 대지에 띄워놓으며 이동하고 있다. 저편 보이는
약간 기슭진 밭들에서는 농군들이 밭을 일구고 햇빛은 강렬한
햇빛을 내리쬐었다.

곰곰이 생각해 보내 자신이 이 마을에 온지도 대략 보름
가량이 흘렀다. 일상을 벗어나고 싶어했지만 막상 일상이란
틀에서 벗어나니.... 지겹게만 생각했던 자신의 일상이 조금은
그리워지려 하고 있었다.

숲을 헤매다가 사냥꾼들이 매어둔 갈고리 덫에 걸려 왼쪽
다리를 다쳐, 계속 피가 흐르자 급기야는 머리가 어질어질
거려 물소리를 찾아 헤맸던 기억이 어렴풋하다. 어쨌건 자신을
구해준 하노파가 출신을 물었을 땐 대답하기 곤란했지만
어찌어찌해서 겨우 넘기고, 우선은 상처가 완전히 아물 때까지
이곳에 있기로 했다.

상처도 대충 아물어가고 거동도 자유로워지고, 이곳의
말과, 옷, 음식, 그리고 생활등도 점점 익숙해져 가자
자신이 깔아뭉개 고인(?)이 되게 만든 두 노인을 떠올리게
되어 괴로워하는 중이었다. 더불어서 고민 아닌 고민도
한가지, 더 늘었다. 그건....

^또인가....?+

은평은 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 내저었다. 고민
아닌 고민은 바로 이 동네 청년들은 더럽게도 할 일들이
없는지 자신이 집을 나서면 언제나 저렇게 따라붙곤 한다는
것이었다. 자신이 뭐 특출난 미인도 아닌데, 저렇게 쫓아다니는
걸 보면 뭔가 자신이 뭔가가 굉장히 특이한 것일지도.

[다녀왔어요.]

은평은 집안으로 들어섰다. 하지만 다녀왔어요란 소리를
공허한 울림이 되어 다시 되돌아 올 뿐, 집안에는 아무런
인기척도 나질 않았다. 항상 정오쯤이면 식사 준비를 하고
있던 하노파가 보이질 않자 왠지 모르게 이상한 느낌이었다.

^별일이네, 이 시간에 외출을 다하시고....+

외출한 하노파 대신에 식사준비나 하기로 하고 은평은
밭에서 캐온 푸성귀 몇 개를 집어들고 우물이 있는
뒷마당으로 나갔다.

푸성귀에서 흙을 떨궈내고 우물물을 퍼 올려 깨끗이 닦고
있는데 대문 쪽에서 인기척이 들려왔다.

[할머니세요....?]

씻고 있던 푸성귀를 잠시 손에 든 채로 대문으로 다가가니
처음 보는 중년의 사내가 와 있었다. 마을 사람은 아닌 듯,
낯선 얼굴의 뚱뚱한 중년남자였다.

[누구세요?]

사내는 은평을 한번 보더니 헉하고 헛바람을 삼킨다.=
그리고는 이내 입을 떡하니 벌린 채, 넋을 잃고 쳐다보았다.

^뭐야, 이 사람....+

빤히 바라보는 시선에 기분이 나빠졌지만 그런 내색은
비치질 않고, 은평은 최대한 정중하게 말했다.

[할머니를 찾아오신 거라면, 잠시 출타하셨으니 다음에 오세요.]
[.... 너는 누구냐? 네가 그....]

말꼬리를 흐렸으나 저.... 의 의미는 분명했다. 하노파가
냇가에서 구한 사람이 아니냐는 소리일터. 이곳 사람도
아닌 것 같은데 어째서 자신에 대해 알고 있는 건지 궁금%
했지만 게슴츠레한 남자의 시선에 이내 그 궁금증을 접었다.

[은평이라고 합니다.]

눈빛이 게슴츠레하던 몰골에서 개기름이 좔좔 흐르던
연장자는 연장자인 법. 은평은 가볍게 목례하며 자신의
이름을 말했다.

[오호라.... 은평. 이름이 좋구나.]

돼지기름 한사발을 들이킨 것 같은 느끼함에 은평은
속으로 치를 떨었지만, 혹시나 여기서 소란을 피우면
자신을 구해준 하노파가 곤란해할 것 같아 최대한 얼굴%
근육을 웃는 모양으로 만들었다.

[할머니께선 지금 안에 안 계십니다. 다음에 오세요.]

사내의 눈초리는 들고 있던 푸성귀를 던져주고 싶은
욕구를 들게 했다.

[.... 어차피 하노파가 멀리 가진 않았을 터, 안에 들어가서 기다리마.]

사내는 은평이 말리고 어쩌고 할 틈도 없이 집안으로
횅하니 들어가 버린다. 뭐, 저런 놈이 다 있을까 싶어
은평은 입을 삐죽였다. 예의라고는 눈곱만큼도 모르는데다가
눈초리는 기분 나쁜, 정말 최악인 놈이었다. 다시는 마주치고
싶지 않을, 그런.

집 안으로 들어가자 제 마음대로 의자를 점거하고 앉아있었다.=
대나무를 엮어 만든 의자의 팔걸이 아래로 비단 옷자락과 함께
살들이 삐죽이 튀어나와 새삼 사내의 풍만한 몸매(?)를 실감하게
해주었다.

저런 놈에게는 신경 끄기로 하고 은평은 들고 있던 푸성귀를
검은 솥에 던져 넣었다.

[누가 왔나....?]

집 밖에서 하노파의 중얼거림이 들리자 은평은 그렇게
반가울 수가 없었다.

[누가 오셨....]

집안으로 들어오던 하노파는 갑자기 말을 멈춘 채, 한껏
눈살을 찌푸렸다. 마치 기분 나쁜 벌레라도 본 것 같은
그런 얼굴이다.

[누구요....? 댁은....?]
[빚을 받으러 왔네, 하노파.]

본인은 무게를 잡으며 웃는다고 입술을 비죽이지만, 타인이
보기에는 더없이 간사해 보이는 웃음을 지으며 사내는
손가락을 튕겼다.

딱-!
소리와 함께 어디서 나타난 건지, 우람한 근육질의
사내 여럿이 우르르 집안으로 쏟아져 들어와, 은평과
하노파 사이를 감싸들었다.

[촌장의 말로는 노파 당신에게 받아 가라고 하던데....?]

사내의 말에 하노파는 입술을 질끈 깨물며, 무척이나
노한 듯 그를 향해 자신의 지팡이를 휘둘러댄다. 하지만
노인의 힘이 세면 얼마나 셀 것이며, 아무리 세다한들 무공을
배운 고수가 아닌 이상 근육질의 덩치들을 상대할 순 없는 법이었다.

중년 사내를 향해서 휘두른 지팡이는 덩치들에게 빼앗기고
이리저리 끊어진 채, 구석에 처박혀 버린다.

[이 놈들....!! 어서 꺼지지 못해!]

덩치들에게 각 한 팔씩을 잡힌 채, 격렬하게 몸부림치던
하노파는 이내 저항을 멈추고 중년 사내를 쏘아보았다.

[노인 분께 뭐 하는 짓입니까?!]

자신을 구해준 하노파와 저 사내 사이에 무슨 빚이 있는
건지는 모르겠지만 노인을 저런 식으로 다루는 것은 할 짓이
아니었다.

[아이야, 어서 도망가거라....!! 어서!!]

하노파가 갑자기 은평을 향해 미친 듯이 소리질렀다. 하노파의
고함에 은평은 그럴 수는 없다는 듯 고개를 설레설레 내저었다.=
은인인 하노파를 두고 어찌 도망을 친단 말인가. 하지만
하노파의 눈빛은 너무도 간절해 이럴 수도 없고, 저럴 수도%
없어서 우왕좌왕하는 사이 덩치 둘이 은평의 팔을 뒤로 꺾어
거미줄에 걸린 벌레 마냥 옴짝달싹 할 수 없는 처지가 되어 버렸다.

[이 천벌 받을 놈들!! 당장 풀어주지 못할까!!]

사내는 노파의 고함을 무시한 채, 은평에게로 다가와 턱을%
잡아챘다. 마치 상품을 판별하는 냥 이리저리 둘러보더니
만족스럽게 웃었다.

[특상품 중에서도 특급이야. 세상에 이런 미인은 처음
보는군! 크하하하하.]

사내가 웃자-제딴에는 호탕하게 웃어보겠다고 박장대소했지만-
그의 쫄다구들인 덩치들도 이내 흐흐 거리며 웃었다. 은평은
어디선가 많이 본 장면 같아 혀를 차며 속으로 실소했다.

저 사내는 아마도 눈이 삔 모양이었다. 자신을 향해서 미인%
이란 말을 늘어놓다니, 과연 미의 기준을 어디다가 두는지
묻고 싶은 심정이다.

[하노파, 촌장에게 전해라. 이것으로 빚은 모두 삭감이라고.]

은평은 저 사내가 가르킨 '이것'이 자신임을 깨달았다.

[난 물건 따위가 아....]

저 재수 없는 놈을 향해서 실컷 고함쳐 주고 침이라도
뱉어줄까 했지만 갑자기 정신이 혼미해져 왔다. 말조차도
제대로 이을 수 없을 정도의 졸음이 밀려오기 시작했다.

오래 전, 너무도 잠이 오지 않아 수면제를 먹었던 때와.... 비슷하다.

[수혈(睡穴)을....]
[잘했....]

사내들의 대화가 멍하니 들려오는 가운데 은평은 자신도
겉잡을 수 없는 졸음 속으로 빠져들어 갔다.

***-5-

4. 빚 대신 팔린 은평%

[얌전히 들어가 있어!]

거칠게 떠미는 근육질 덩치의 손에 은평은 작은 독방으로
어쩔 수 없이 이끌려 들어왔다. 이 곳은 과연 어디일까란
생각을 가질 틈도 없었다.

덩치들이 자신에게 어떻게 한 것인지는 잘 알 수 없지만,
잠에서 깨어났을 때는 나무향기가 물씬 느껴지는 둥근 나무
욕조 속이었던 것이다. 정신을 차리고 보니 우락부락한 덩치들
대신 팔뚝 굵은 아줌마들의 손아귀에 잡혀 욕조에서 벅벅벅
씻겨지고 하늘하늘, 살랑살랑 그 자체인, 소매만 드립따 커서
이 걸 입고 어떻게 살까 싶을 정도의 옷이 입혀져 있었다.

은평은 사내가 덜그럭거리는 열쇠 소리와 함께 사라지자
방안 풍경을 돌아보았다. 진회색의 돌 벽으로 쌓여진 이곳은
성인 하나가 간신히 누울만한 크기의 작은 크기였다.

거기다가 구석에 짚단 몇 개 외에는 아무 것도 없어, 무척이나
살풍경해 보인다.

< 넌 빚 대신 팔려온 거다 >

그 개기름 사내의 말이 자꾸 머릿속을 맴돌았다. 하노파는
그 사내에게 대단한 빚이라도 있었던 것일까. 헌데 빚이 있는
사람치고는 꼭 원수 대하는 것 마냥 대하지 않았던가. 역시
알 수 없는 것 투성이었다.

^머리가 복잡해.+

은평은 짚단 뭉치를 구석에 깔고 웅크리듯 들어 누웠다.=
옷을 입혀주면서 아줌마 하나가 가지런히 빗겨준 머리에
짚풀들이 달라붙어 오지만, 은평 자신은 별로 신경 쓰지 않았다.=
지금 생각하고 있는 것은 이 사태를 어떻게 하면 좋을까 였다.

분명, 자신은 납치에 감금을 당한 상태임에도 불안한 마음은
들지 않았다. 오히려 놀이동산에 온 꼬마와도 같은 마음이었다.=
저 문 저편으로 어떤 일이 자신을 기다리고 있을지 가슴이 두근%
거리기까지 하는 것이다.

-일어나....!! 일어나라구!!
어느새인가 바닥 쪽에 붉은 연기가 어디선가 스물스물 기어
들어와 짙게 깔리고 있었다.

[붉은.... 연기....?]

-이 바보 맹추 같은 녀석아. 일어나라고!
어디선가 많이 본 것 같긴 한데 누구인지 기억은 나지 않는,
그런 얼굴이 연기 사이에 떠올라 있었다. 눈 밑에 끼인 검은
기미도, 저 창백할 정도로 새하얀 얼굴도, 칠흑같이 검은
머리카락도, 그리고 성별이 모호한.... 이 목소리조차도 모두
아는 것인데 기억나지 않았다.

-벌써 날 잊어 먹은 거냐? 나 염화라구.]
[염화....? 하, 하지만 넌 아이의 모습이었는데.... 어째서?]

-본래 모습이란 건 없어. 사자에게 있어서 모습이란 껍데기가
비춰지는 모습에 불과한 것, 그 어떤 모습이라도 될 수가 있지%

붉은 연기 속에서 천천히 걸어나와 은평의 앞에 선 염화는
저번과 마찬가지로 몸에 조금 달라붙는 듯한 새까만 턱시도였다.=
목에 걸린 붉은 리본넥타이도 여전하다. 달라진 점이라면
좀 더 성숙해 졌다는 것 정도일까....

-정말 한심해. 기껏 떨어트려 놨더니 내가 예상한 방향과는
정 반대 방향으로 가버리고%

[뭐가 네가 예상한 방향이란 거야?]

-알 것 없어%
뽀로통한 표정으로 입을 삐죽이는 염화가 왠지 귀엽게 보인다.

-그나저나 너 꽤나 좋은 몰골.... 하고 있네%
염화의 붉은 적안이 은평의 모양새를 이리저리 훑고 지나갔다.=
짚단 위에 누워있는 통에 머리카락 군데군데 달라붙은 짚풀이며,
하늘하늘 대다 못해서 속이 미치는 망사의 까지.

-태평한 인간이로구먼. 잡혀온 것을 뻔히 알면서 그러고 있냐?
염화의 말에 은평이 허허로이(?) 웃었다. 마치 노인네 같은
그 웃음에 염화는 속으로 혀를 찼다.

[여기서 괜히 발버둥쳐서 되돌아오는 건 매질뿐이잖아. 괜히
힘 뺄 필요 있어? 조용히 있다가 틈을 봐서 도망쳐야지. 저들이%
날 상품으로 여기기 때문에 심하게 굴진 않겠지만 어쨌건
아픈 건 싫어.]

확실히 맞는 말이었다. 괜히 어물 쩡 덤볐다가 되돌아오는 것은
매질일 터. 더구나 이곳은 사람을 사고 파는.... 그런 경매장이었다.
-그래도, 특급의 상품을 심하게 매질할 리는 없을 꺼야%

[특급의 상품....?]

염화는 고개를 갸웃대는 은평을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
-내가 그랬잖아. 너에게 내가 할 수 있는 최소한의 금제를 걸겠다고.

[그 금제가 뭔데?]

-.... 인간들의 가치관을 약간 이용한 거지. 인간들의 가치관이란
건 외골수 적인 면이 있어. 어떤 인간들이라도 똑같이 미인의
기준을 두고 있는 게 있지만 보통 미인의 기준은 그 시대나
사상에 따라 다르거든. 사람들은 자신들이 살아가면서 주입된
그 사회의 미의 기준에 따라 미인이냐 아니냐를 판별하지.=
적어도 이 사람들의 기준으로는 넌 미인이야. 그것도 엄청난....=
천하제일미 정도까진 아니더라도 말야.

염화의 말을 듣고 보니 지금까지의 상황이 대충은 이해가 갔다.=
왜 사람들의 자신을 보면서 얼굴을 붉혔는지.... 하지만 별로
실감은 나지 않았다. 이때까지 평범한 얼굴로 살아왔고, 앞으로도
특별한 이변이 없는 한 계속 이 얼굴로서 살아갈 테니 말이다.

[아참, 나 말야....]

은평은 갑자기 생각났다는 듯, 말을 꺼내왔다.
-아아.... 네가 맨 처음 떨어졌을 때 깔아뭉갠 그 노인들의
이야기를 하려고 하는 거지?

염화는 이미 예상하고 있었다는 듯 한 태도였다.
-걱정마, 죽진 않았어. 오히려 더 팔팔해 졌으니까. 그리고
그 노인들 또한 내가 너에게 거는 금제야.

어쨌건 노인들의 죽지 않았다니 다행이지만. 도대체 금제란
걸 몇 개나 걸어놓은 걸까? 저 태로로 보아서는 그 금제란 것이
이 두 개말고도 몇 개 더 있으리란 건 뻔했다.

-음.... 이왕이면 호신술도 가르쳐 두는 것이 좋겠지. 내가 안
보는 틈에 죽어버리면 난 곤란하다구%

염화는 혼자 구석진 곳에서 뭐라고 중얼대더니 이내 은평의
앞으로 다가왔다.

-잘 들어. 딱 한번만 가르쳐 줄테니까.

흰 비단 장갑을 끼고 있던 손을 옆으로 뻗은 다음, 가만히
노려보았다. 순간, 아무 것도 없던 손에 황동색의 자그마한
주전자가 들려져 있었다.

[와, 마법사 같아. 그거 속임수지? 어떻게 한 거야?]

와라는 탄성까지는 기분이 꽤 좋았다가 그거 속임수지란 말을
듣는 순간, 염화는 넉다운 되어 버렸다.

-.... 사람 맥 빠지게 이상한 소리 좀 하지마!!
기껏 큰맘 먹고 알려주려니까!

[너 인간이었어?]

-....

염화는 황동 주전자를 들고 있는 손말고 다른 쪽 손을 이용해
은평의 머리를 콩 하고 쥐어박았다. 왜 때려 라면서 항의하는
은평을 무시한 채, 염화는 설명을 계속해 나간다.

-.... 잘 봐%

주전자를 옆으로 기울이자, 구멍을 통해서 불투명한 우윳빛의
액체가 한줄기 흘러내렸다. 게다가 냄새를 보니 술인 듯
알콜의 냄새가 배어난다. 하지만 계속 아래로 떨어져 내리는 가
싶던 액체가 어느 순간 멈추더니 허공에서 덩어리를 형성해
나간다. 분명 떨어져야 하는데 떨어져 내리지 않고 계속 허공에
떠 있는 것이 신기해서 은평은 자신도 모르게 손을 뻗어%
만져보았지만, 분명 액체적인 촉감이 손끝을 통해서 전해져 왔다.

[와아! 어떻게 한 거야?]

-간단해, 그럼 이것도 좀 봐.

염화는 다시 한번 주전자를 기울여 안에 있던 내용물을
쏟아냈다. 아까까지만 해도 불투명한 우윳빛이었던 것이
이번엔 투명한 액체였다.

[신기해!]

은평의 선망이 담긴 시선을 받자 염화는 어깨를 으쓱해
보였다. 이제야 사자로서의 위엄이 살아나는 것 같은 기분이었다.
-이것의 원리는 아주 간단해. 부탁을 하는 거야%

[부탁?]

-이 우주와 삼라만상을 이루고 있는 조화에게 부탁을 하는 거야.=
조화는 기를 이루는 하나의 방식으로 세계 어디에서라도 이
조화가 통용되지 않는 곳은 없지. 이런 액체상태일수도,
기체상태일수도, 또는 고체상태일수도  있는 게  바로 기라는  거야. 조화의 
기에게 부탁을 하면 말이지....

허공에 둥둥 떠 있던 우윳빛 액체가 염화의 손가락을 따라서
이리저리 움직여댔다. 마치 살아있는 생물 같은 움직임이라
은평은 잠시 넋을 잃고 바라보았다.

-부탁을 한다는 건, 세계의 조화를 자신의 마음대로 조종할
수도 있다는 거야. 내가 아까 술을 물로 바꾼 것도 비슷한
원리인데, 술을 물로 물을 술로, 이런 식으로 조종할 수 있게 돼%

눈을 동그랗게 뜨고 신기하게 바라보는 은평의 태도가 매우
흡족해서일까, 염화는 별로 알려줄 생각까지 없던 말까지 지껄%
여대고 있었다.

-이걸 싸움에 이용할 수도 있어. 자신의 주위를 떠오는 공기의
기에게 부탁해서 자신에게 방어막이란 걸 만들 수도 있고,
상대를 옴짝달싹 못하게 묶어 놓을 수도 있고.... 응용해서
쓸 수 있는 건 많아. 음.... 네가 살던 곳에선 초능력이란 게
있었지? 그것과는 또 다른 것이니 명심해. 초능력은 인간들
중에서도 특히 뇌의 활성화가 많이 진행된 인간들만이 다루는 거야.
이것과는 차원이 다른 거라고%

호기심 가득한 초롱초롱한 눈동자를 한 채, 은평이 계속 바라보자%
무안해진 염화는 헛기침을 해댔다.

[염화, 가르쳐 줘.]

-이건 가르쳐 주고 어쩌고 할 게 없어. 그냥 네가 깨달아야
하는 거야. 조화에게 부탁하는 법을. 이건 인간들 중에서도
깨우친 자가 거의 없다시피 하는 거지. 천계나 내가 사는
지계의 사람들은 태어날 때부터 알고 태어나는 거지만%

불공평해 라고 말하고 싶은 듯한 얼굴로 입을 삐죽여대는
은평을 놔두고 염화는 천천히 붉은 연기를 거두고 있었다.

[엇....?]

붉은 연기가 점차 사라진 다는 것을 깨달은 은평이 고개를
쳐들었을 땐, 염화의 몸은 거의 반투명해진 상태였다.

-사자의 가호를. 다시 만날 때까지 몸조심 해%

***-6-

염화는 사라지면서 호기심 어린 시선에 이리저리 입을
나불댄 것을 후회하고 있었다.
-이건.... 잘못하면 엄청난 인명살상용 무기가 될 수 있는
건데 괜히 가르쳐 줬나....? 만약에 인간들이 마구잡이로
죽어나가면 그거 다 수거해 오기 귀찮은데....

뭐, 결국 인간들이 죽는 게 문제가 아니라 자신이 사자인
관계로 개발에 땀나게 돌아다녀야 한다는 것이 문제였던
것이다.

[우우.... 사라져 버렸잖아.]

이미 온데간데도 없이 사라져 버린, 붉은 연기가 피어오르던
자리를 보면서 은평은 한숨을 내쉬었다. 사자주제에 쩨쩨하게
알려주려면 다 알려주고 갈 것이지, 어째서냔 말이다.

은평은 머리카락에 달라붙은 짚풀들을 하나하나 떼어내면서,
한숨을 내쉬었다. 우선은 이곳이 어딘지도 알아야 겠고,
저 근육 떡대들의 눈치를 잘 살펴서 빠져나가야 할 터였다.

은평은 입을 삐죽이며 혹시나 하는 마음으로 바닥에 떨어져
있던 조그만 돌멩이에게로 손을 뻗었다.

[움직여.]

역시, 돌멩이는 꿈쩍도 하지 않았다. 인간들 중에서는
할 수 있는 사람이 몇 안 된다니, 역시 자신이 되길 바란다는 건
좀 무리일까....?

어느 새, 밤이 되어 버린 것인지 벽의 위쪽에 붙은 철창문을
통해서 희미하게 달빛이 새어 들어왔다. 부드러운 햇살과는
달리 한기를 느끼게 하는 금빛이다.

은평은 키는 닿지 않지만  껑충하고 뛰어보았다. 눈앞에  창살을 통한 바깥의 
풍경이 보였다가 이내 사라져간다.

[.... 속상해.]

뭔가, 역사적인 건물이라던가 유서 깊은 것들-이를테면
현재에도 남아있을 유물들-을 본다면 이곳이 어디인가
알 수도 있을 법 한데, 워낙 빠르게 지나가서 알아 볼 수가
없었다.

토끼마냥 껑충껑충 뛰어보던 은평은 이내 지쳐서 짚풀더미
위로 주저앉았다. 몸을 벽에 기댄 채, 웅크리고 있으려니
벽의 한기가 고스란히 전해져 온다.
아마도.... 그렇게 잠이 들었던 것 같다....

***

소녀의 침실일까....? 희미한 사향냄새가 대기를 타고
전해져 오고 있었다. 하지만 소녀의 방이라기엔 서책들과
이상한 조각품들이 진열장을 가득 채우고 있어 왠지 모르게
의구심을 갖게 했다.
방 중앙에는 고급스런 자단목 탁자가 놓여 있고 그 탁자
아래 서역의 카펫이란 것이 깔려 있었다. 기하학적이고
색채 적인 무늬로 짜여진 카펫트는 신기하게도 중화 적인
방의 분위기와 잘 어울린다.

[들키시면 어쩌시려고 그러세요!]

방의 가장 안 쪽, 울상이 되어서 금방이라도 징징 짤 듯한
그런 목소리였다. 약간 중성 틱한 그 목소리의 주인공은
환관이었다. 남자치고는 조금 작은 듯한 키에 아직은 젊은%
편인 듯, 매끈한 얼굴에는 주름살 따위는 보이질 않는다.

[옥(玉)이에게 내 노릇을 대신 하라고 말해두고 갈 테니까
걱정 마라.]

검은 옻칠을 한 화장대 앞에서 동경에 자신의 모습을
비춰보며 옷매무새를 다듬는 인영이 하나 보인다. 하고
있는 차림새는 분명 보랏빛이 도는 고급스런 비단으로 된
장포인데, 경대 앞에는 여성들이 쓰는 머리 장신구가 여러 개
놓여져 있는 것을 보니 남자는 아니었다.

고관대작가의 공자들 마냥 멋들어지게 차려입고, 옥대를
맨 뒤, 청금석(靑金石)이 박힌 문사 건으로 머리를 올려 맨
것이 천상  사내놈이지만, 자세히  보면 선이  남성에  비해 좀  더 가늘어 
여성스러움이
조금씩 묻어난다. 보통 여성이 남장을 하면 표시가 나게
마련인데 그런 티가 하나도 없었다. 눈썰미 좋은 사람이라도
자세히 관찰하지 않으면 알 수 없을 정도로 완벽했다. 게다가
키도 꽤나 큰 듯, 옆에 있던 환관과 한 뼘 정도 더 컸다.

[어떠냐? 네놈이 보기엔.]

말투도 천상 사내였다. 환관은 그 말에 쩔쩔 매면서 모기
소리 만하게 중얼중얼 댔다.

[물론 잘 어울리시긴 하시옵니다, 하지만 들키면 소인 놈들의
목숨은....]

모기 소리 만한 목소리를 어떻게 알아들었는지 잘 알 수는
없지만 남장여인은 호탕하게 웃어젖히며 대답했다.

[걱정 마라, 아바마마께서 너희들을 죽이려 하신다면 내
반드시 돌아와 너희들을 구명해 주겠다.]

난초가 멋들어지게 들어가 있는 고급스런 섭선을 손이
쥐고 남장여인은 방을 나섰다. 분명 방 밖에는 자신의
아버지이자 당금 황제인 영락제(永樂帝)가 세워둔
금의위들이 지키고 서 있을 터 였다. 가출(?)의 전적이
어느 형제나 자매들 못지 않게 화려한 자신이니 말이다.

[또 나가시는 건가요?]

남장여인과 매우 비슷한, 하지만 좀 더 여성스러운
목소리가 들려왔다. 온통 고급스런 능라(綾羅)로 이루어진
살구색 궁장에 베일을 썼다는 것만이 다를 뿐, 키도 목소리도
남장여인과 쌍둥이라 해도 될 만큼 닮았다.

[그래, 내가 없는 동안 네가 잘 해줘야 겠다. 이번에도
빠져나가 버린 다면, 내 시종들을 모조리 죽여버리시겠다고
아바마마께서 펄펄 뛰셨거든. 네 목숨이 걸려있는 일이니
만큼 잘할 수 있겠지?]
[여부가 있겠사옵니까?]

궁장여인이 조용히 목례하자 남장여인은 흡족한 웃음을%
띄우며, 턱을 어루만졌다.

[우선은 저 금의위들을 조용히 따돌려야겠는데....]
[제가 해 볼까요....?]

궁장여인이 앞으로 나섰다.

순천부(順天府)의 밤거리는 수도로서의 화려한 모습 뒤의
그림자였다. 홍등가와 청등가 모두 불을 환하게 밝히고, 온갖
추잡스러움이 난무하는, 그런....

[히야~ 이런 곳이 사람 사는 재미가 있는 거지.]

어쨌든 용케 빠져나오긴 한 모양이다. 섭선을 활짝 펼쳐든
채, 웃음 짓는 모습이 여자를 낚으러 온 고관대작가의 공자
같은 품새였다.

온갖 시정잡배들이 난무하는 이곳에서 화려한 비단 장포는
확실히 눈에 뜨였다. 그야말로 털어가주세요 라고 광고하는
것과 마찬가지의 효과랄까? 하지만 섣불리 건드리는 잡배들은
없었다. 오히려 그런 부류의 놈들과 친한 듯, 눈인사까지
나누는 처지였다.

[어머나~ 이게 누구야? 단목(團木)공자님 아니세요?]

홍등가 앞을 지날 무렵, 호들갑스러운 소리가 들리더니
어깨부터 시작해서 가슴까지 서슴없이 드러낸 망사의를
입은 기녀(妓女)들이 남장여인을 잡아끌었다.

[단목공자님, 왜 요즘 통 안 오셨어요?~]

콧소리 일색인 기녀로부터 그 말을 듣자 단목공자%
(과연 공자일지.... ;;)는 호탕하게 웃으며 기녀의 엉덩이를
토닥토닥 두들겼다.

[내 바빴느니. 앞으로는 자주 오도록 하마.]

기녀들을 허리에 끼고 단목공자는 홍등가의 한 건물 안으로
들어섰다.

***-7-

5. 필연과 우연의 교차점

문 입구에서부터 천장까지 온통 붉은 등이 가득 내 걸린 건물 안은 도색적인
옷차림의 기녀들과   온 몸을   돈으로 쳐  바른  듯한  느끼한  사내들의 
놀음판이었다.=
안주뿐이라고는 하지만 어향육사(魚香肉絲)와 회과육(回鍋肉)등 기름진 음식이 
%
거나하게 차려져 있어 안주란 말을 무색케 한다.

[공자님, 이쪽으로 앉으세요.]

기녀들은 단목공자를 이끌어 창가 쪽의 전망 좋은 자리에 앉혀놓았다.=
이내 맛깔스런   청초육사(靑草肉絲)와 부드러운  곡선을  자랑하는  술병을 
내왔다.=
데운 것인지 따끈따끈한  열을 내는 흰  주전자에서는 진한  술 향기가 퍼져 
나온다.

[향으로 보아선 양하대곡(洋河大曲)이로구나.]

술잔에 술을 따르자 맑고 청아한 빛의 액체와 진하고 달짝지근한 향기가
배어 나왔다.

[공자님의  입맛이  맞으실   듯 하여,   강소성(江蘇省)까지  직접   가서 
대모(大母)님께서
구해오신 것이옵니다.]
[호오, 그래? 대모님께선 지금 어디에 계시느냐?]

단목공자는 술잔에 찰랑찰랑 넘치기 직전까지 따라진  양하대곡을 입으로 털어 
넣고,
자리에서 일어났다. 진한 달콤함과 향기가 혀를 부드럽게 자극해왔다.

[대모님께서는 2층에 계십니다.]
[앞장서거라. 오랜만에 대모님을 뵈어야 겠구나.]

조용히 눈을 감고 술맛을 음미하던 단목공자가 자리에서 일어났다.=
*

[오랜만에 뵙사옵니다. 문주님.]

짙은 다갈색의 궁장을 입고 옅게 화장을 한 중년 미부가 단목 공자 앞에 공손히 
%
허리를 굽혔다. 지금은 뒷방으로 물러난  퇴기인 듯, 검소하고 약간은  초라해 
보이는
차림새였다. 얼굴에 조금 주름이 있지만,  자세히 보면 아직도 왕년의  미모가 
조금
남아있어 젊었을 때는 사내 꽤나 울렸을 법한 이목구비다.

[오랜만.]

팔짱을 끼며 가볍게 대답한 단목공자는 중년 미부의 곁을 스쳐 걸어갔다.

[잡혀 있는 바람에, 나올 수가 없었어. 이해해 줄꺼지?]
[당연 하옵지요.]

단목공자를 바라보는   중년미부의 눈길에는   인자한 빛이  서려  있었다. 
뭐랄까....=
자식을 바라보는 어미의 눈빛과도 비슷한 그 뭔가가.

단목공자는 창문에 날려있는 난간에 비스듬히 몸을 기댄 채, 밖을 내다보았다.=
아래쪽으로 홍등가의  거리가 비춰지고   사람들이 분주히 지나다니는   것과 
기녀들의
모습이 들어왔다.

[헌데, 무슨 일로 긴급 호출 한 거야?]
[오늘 꼭 가보셔야 할 곳이 있습니다.]

궁금하다는 듯, 고개를 갸웃거리는 단목공자를 향해 중년 미부는 조그만 종이를 
하나
내밀었다. 내미는 종이를 받아든 단목공자의 이맛살이 찌푸려진다.

< 오늘 장이 열림. 장소는 순천부 서쪽 관제묘 지하 >

언제부터인가는 잘   모르겠지만 중국전역에서  인간  경매시장이  성행하고 
있었다.=
물론 사람을 사고 파는  거야 오래 전부터 조금씩  있어왔던 일이었지만 이런 
대규모는
전에는 없던 것으로 관에서도 금하는 일이었다.

[어디서 구했지?]
[.... 원래   홍등가라는 곳은  세상의 온갖   더러운 정보들이  흘러나오는 
곳이랍니다.=
이런 걸 아는 것쯤이야 아무 것도 아니지요.]
[열리는 시간은....?]

중년미부가 창 밖의 밤하늘을 바라본다.

[.... 지금쯤 가보시면, 대략 시간에 맞추실 수 있으실 겝니다.]

그 말을 듣는 순간, 단목공자는 2층 난간으로 몸을 던졌다.=
*

[나와라.]

철문이 열리고 머리에  붉은 천을  질끈 동여맨,  덩치하나가 고개를 빼꼼이 
내밀었다.=
잠시 졸고 있던 은평은 이내 정신을 차리고 황급히 자리에서 일어났다.

^어디로 가는 걸까....+

덩치를 따라  어두컴컴한  복도를 계속   걸으면서 생각에  잠겼다. 이대로 
도망쳤으면
좋겠지만, 어두워서 잘  보이지도 않는 데다가  이곳 길도 몰랐다.  아무래도 
지금은 잠자코
덩치를 따라가는 편이  좋을 듯 했다.  아무런 제재조차  하지 않고, 자신이 
도망칠지도
모르는데 저렇게 태평스럽게 있는 걸 보면 분명  달아난 자신을 잡을 능력정돈 
있을 것이다.

복도의 길이는 자신이 예상해 봤을 때 10미터 남짓으로 반지하인 듯, 군데군데 
나 있는
창 밖으로 보이는 것은 지면이었다.

[자, 들어가.]

갑자기 멈춰선 덩치 덕분에  덩치의 등과 박치기를 할  뻔한 은평은 떠밀리다 
시피 해서
문 안으로 들어섰다.

***

[제길, 시끄러워.]

남자치고는 제법 긴 머리였다. 허리까지 내려오는 머리를 한 줄로 묶었지만
대충 묶은  탓에 속포가   느슨해져 여기저기 잔머리가  삐죽삐죽  튀어나와 
있었다.=
검은색에 소맷자락과 목 부분에 흰줄이  들어간 장포차림으로 등에 맨  검으로 
보아선
무사 같은 느낌이 든다.

[왜 그렇게 심통이 난 건가요?]
[심통 안 나게 됐어? 이런 곳 재미 없다구.]

흑의 무사의 옆에는 분홍색 면사를 쓴 여인이 하나 앉아있었다. 자색이 도는
경장차림으로 검  같은 것은  차고 있지  않았지만, 활동하기   쉽게 머리를 
고정시킨 걸로
보아선 옆의 사내와 동류일 듯 했다.

[조금만 참아줘요.]

면사를 쓴 여인의 아미가 둥글게 휘어지는 것으로 보아서 면사 아래의 얼굴은
미소짓고 있는 듯 했다.

[단, 저기를 좀 봐요.]

면사여인의 손가락이 가르키는 대로  흑의 무사가 시선을  돌리자, 커다란 단 
위에
나무 가면을 쓴, 중개인이 한  소녀를 소개하고 있었다. 하늘하늘한  망사의에 
어깨까지
닿을 듯 말듯한 짧은 머리, 새하얗고 작은 얼굴의 지금까지 한번도 본 적 없는 
%
그런 미소녀였다. 침울한 표정을  한 채, 미간을 찡그리고  자신이 있는 쪽을 
응시한다.

[자,  마지막   순서로  이번에   새로  들어온  물건입니다.   500냥부터 
시작하겠습니다!]

반짝거리는 비단옷을 입고 손에는 전표를 잔뜩 쥐고 있던 중개인이 외쳤다.

[저 애, 잡혀온 게 틀림없어요. 여기에 나오는 물건들은 거의가 뻔하죠.=
납치를 당했다던가.... 아니면 빚에 팔렸다던가....]

흑의 무사의 귓속으로 면사여인의 속삭임이 흘러 들어왔다.

[600냥!]

가격을 부른 사내를  면사여인이 놀란  눈으로 바라보았다. 계속  시큰둥했던 
사람이
갑자기 관심을 가지니 이상할 만도 하지 않은가.

하지만 가격을 부른 것은 이  사내뿐만이 아니었다. 눈이 붉게  충혈 된 다른 
사내들이
일제히 손을 들어 중개인에게 값을 부르기 시작했다.

[1000냥. 1000냥까지 나왔습니다.]

징그러울 정도로  마른 퀭한  노인이 천냥을  부르자 사람들이   조용해졌다. 
원래부터
500냥부터 시작하는 물건은 별로 없는데다가 천냥까지 가는 경우는 거의 없었기 
때문이다.=
모두들 저 노인에게 저 소녀가 낙찰됨을 믿어 의심치 않았다.

[2000냥.]

한켠에서 배의 값이  갑자기 불러지자  모두의 시선이  목소리의 주인공으로 
집중된다.=
남자의 목소리지만 잘 들어보면 어딘가 여자 목소리 같았다. 겉보기에도 값비싸 
보이는
청금석이 박힌 비단 문사건을 두르고 화려한 보랏빛에 은실로 수를 놓은 궁장을 
갖춰 입은,
미청년이었다. 키도 훤칠하고 몸가짐에도 기품이 흐르는 것이 어디하나 나무랄 
데 없다.

[2200냥!]

무려 200냥이나 되는 거금을 붙여  이번에는 흑의무사가 가격을 불렀다.  계속 
올라가는
가격에 중개인은 싱글벙글 안면가죽이 푸들거리며 난리가 난다.

[2500냥.]

미청년 역시 질 수는 없다는  듯, 조용히 물이 흐르는  듯한 음색으로 가격을 
높여 불렀다.

[3000냥!!]
[4000냥!]

서로가 서로를  노려보며  이젠 100냥이   아닌 1000냥 단위로   돈이 붙기 
시작했다.=
한동안 계속 가격이 올라 마침내는 7000냥까지 가자 사람들은 웅성웅성 거리는 
것도
멈추고 과연 누가 저 소녀를 차지할까 내기를 하는 분위기에까지 이르렀다.

[휴.... 꽤 손이 가게 하네. 10000냥.]

귀찮다는 듯이 한숨을 내쉰  미청년이 마침내는 만냥을 불렀다.  사상최고금액 
낙찰인 셈이다.=
만냥까지 나오자 흑의무사는 별 말이 없다.

[자, 그럼 이 미소녀는 저 분께 낙찰되었습니다.]

중개인은 입이 아주 귀에 걸려있었다. 빚 100냥 대신 받아온 저 소녀가 저렇게 
큰돈을
안겨줄 줄이야....!! 하지만 확실히 만냥이상의 가치가 저 소녀에게는 있었다.=
무슨 생각을 하는지 알 수 없는  저 신비스런 눈동자와 처음 보는, 왠지  모를 
이국적인 느낌.=
게다가 지금까지 생전 본적도 없는 그런 미모.

단상까지 사람들을 헤치고 걸어온 미청년은 품에서 전표를 한 장 꺼냈다. 만냥 
짜리
전표로 대륙제일의  상권이라는 금황성(金皇城)이   인장이 찍혀있어 신용은 
틀림없다.

[이건.... 치료비다.]

전표를 건네며 청년은 중개인의 귀에 속삭였다.

[에....? 무슨....?]

중개인이 의미를 알  수 없어  고개를 갸웃거릴  때, 청년은  섭선을 휘둘러 
중개인의
팔목을 절단해 버린다.

[크아아아악!!!]
[원래, 도둑질을 한 자는 그 팔목을 잘라 본을 보이는 법.]

막 경매가 파하고 사람들이 대충  빠져나가려고 할 무렵, 중개인의 고통에  찬 
비명성에
모두가 단상으로 시선을 돌렸다.

[후후훗.... 지금까지 사람들의 피를 빨아댄 혈채는 갚아야 할 게 아닌가....]

그저 평범한 섭선같은 데도 팔목을 잘라낸 것을 보니 저 섭선이 범상한 물건이 
아니던가,
청년이 엄청난 고수라는 결론이  나온다. 사람들은 중개인을 놔두고  허겁지겁 
장내를
빠져나가기 시작했다. 괜히 상관해서 귀한 목숨을 잃을 수는 없는 노릇일 테니.

[네.... 네 이놈!! 감히....!!]

중개인은 섭선에 잘려져  나가 땅바닥을  구르며 아직도  꿈틀거리는 자신의 
손목을 보며
분노로 몸을 떨었다.

[네놈과 잔당들에게 버릇을  가르쳐 주고는 싶지만....  오늘은 시간이 없으니 
관두겠다.=
이후로 또다시 경매를 한다면.... 그때는 팔목이 아니라 목이 될 것이다.]

청년은 진한 미소를 지어준 다음에 놀란 표정으로  서 있는 소녀에게로 고개를 
돌렸다.=
구석에 바싹 붙어서 겁에 질린 눈으로 자신을 바라보고 있었다.

[어서 이리와.]

어쩔 수 없다는 표정으로 소녀를 향해 손을 내밀었다. 소녀는 쭈삣쭈삣 하다가 
이내
뭔가를 결심했는지 비장한 눈을 하고 자신의 손을 잡았다.

***-8-

(5) 우연과 필연의 교차점

[.... 이.... 이.... 다시 한번 말해 보거라. 뭐가 어쩌고 저째?!!!!!!]

황룡이 비단실로 음각 되어 있는 황룡포(黃龍袍)를 입은 중년사내가
절규하고 있었다. 머리에 쓴, 구슬이 꿰어져 찰랑거리는 원유관(遠遊冠)으로
보아선 이 노인이 당금 황제라는 영락제가 틀림없었다. 하지만 소문으로 전해져 
%
내려오는 위엄이라던가, 품격과는 약간 거리가 먼 듯하다. 저렇게 미친 듯이
절규하고 있는 꼴을 보자면.

[화, 황상. 고정하시옵소서.]

화려한 붉은 비단으로 만든 궁장, 머리가 무겁지 않을까 싶을 정도로 가득 꽂은 
%
비녀들과 장신구.   커다란 금귀고리와   목걸이, 팔찌  등등등.  한마디로 
사치스러움의
극을 달리는 여인이었다.  쥐를 잡아먹은 겐지  입술이 더없이 빨갛다.  볼은 
분으로
떡칠을 해서  마치 도자기  인형 같은  얼굴로 이목구비가  시원시원한 것이 
미인이긴
했지만 왠지 모를 위화감이 든다.

손에 든 연분홍색의 비단 손수건으로 눈가를 훔치며, 여인이 호소했다.

[황상, 이 모두가 소첩의 죄이옵니다.  모두 자식들의 교육을 잘못시킨  소첩의 
죄이오니
다른 자들에게는 죄를 묻지 마시옵고, 부디 소첩을 죽여주시옵소서.]

마치 비련의 여주인공이라도 되는 양 엎드려서 오열(?)하자, 영락제는 당황하는 
%
기색으로 얼른 의자에서 내려와 여인을 일으켜 세웠다.

[이것이 어찌 황후(皇后)만의 죄겠소이까.]

황후는 영락제의 품에 안겨 펑펑 울어댔다.

[공주가 들어오면 가만  놔두지 않을  것이야!! 금의위들은  뭐 하는가, 어서 
순천부를
뒤져 공주를 찾아오지 않고!!]

영락제의 불호령에 무릎을 꿇고 고개를  바짝 숙이고 있던 금의위들은  모조리 
밖으로
뛰어나갔다.

[자, 황후. 이제 그만 고정하시오.]
[황상, 공주가 돌아와도 너무 혼내지는 마시어요. 모두다 제 책임이옵니다.]

영락제가 황후의 등을 토닥여 주자. 황후는 입가에 비릿한 미소를 띄운 채
눈을 감았다.

***

은평은 쭈뼛거리며 자신이 서 있는  방을 둘러보았다. 발자국 소리 하나  나지 
않을 것
같은 두텁고 부드러운 양탄자에 방이 나눠진 문들마다 달린 사라락거리는 비단 
커튼들.=
얼굴도 제대로 보지 못할 정도로 고개를 숙인, 이상한 흰 털실이 달린 봉을 든 
남자 하나.=
그리고 왠  보자기를  뒤집어쓴 여자   하나. 이것이 은평의   눈에 보이는 
것들이었다.

제일 안쪽 방의  둥근 탁자에는 비단자수실과  아직 완성되지 않은  자수천이 
있어서
이곳이 여성의 방일 거라고 생각했다.

[웬일인지 잠잠하네. 지금쯤이면 난리가 나 있을 거라고 생각했는데.]

단목공자는 입을 삐죽이며 베일을 쓴 여인을 바라보았다.

[글쎄요, 황후폐하께오서 감싸셨다고 소녀는 들었사옵니다.]
[킥.... 그  화장발 마녀가?  날 감싸줬다....??  것참, 세상  참 오래  살고 
볼일이구먼.]

비웃는 기색이 만연한 음성이다.

베일의 여인은 은평이 누군지 궁금했던 듯, 조심스럽게 물어온다.

[그것보다도.... 저 분은 누구 신지요?]
[아? 저거? 만냥짜리 물건이야. 잘 대해 줘.]
[예에?]

마치 물건을 취급하는 듯한 태도에 은평은 뭐라 쏘아붙여 주려다가 자신이
그곳을 빠져나온 것은 그의 도움이란 걸 깨닫고 입을 다물었다.

그런 것을 아는지 모르는지 단목공자는  그렇게만 말한 뒤, 비단 휘장을  걷고 
안쪽으로
사라져 버렸다. 갑자기  썰렁해진 분위기를 무마해  보려고 했던 것이었는지, 
베일을 쓴
여인이 은평에게로  다가왔다. 길다란   소맷자락을 헤치고 나타난,   은평이 
손보다도 훨씬
더 고운 섬섬옥수가 은평의 손을 잡아온다.

[어떤 경유로 공주님을 만나셨는지는 잘 모르겠습니다만....]
[.... 에에에엑?!! 고, 공주니이이이이임?!!!]

은평은 입을 떡하니 벌린 채,  경악하고 말았다. 어떻게 저  얼굴에, 저 키에 
저.... 저런
목소리로 여자라 자칭할 수 있단 말인가! 저건 아무리 봐도 미청년의 자세인데! 
설마
이곳은 공주란 단어가 다른 뜻으로도 쓰이는 걸까하고 심각하게 고민을 해보는 
게
나을 것 같았다.

[어머, 모르셨습니까? 당금 황제의 장녀이신 상부공주(裳夫公主) 이시옵니다.]

.... 은평은 자신의 귀가 왕자란 소리를  공주로 잘못 들은 것은 아닐까  하고 
심각하게
고민해 보았다. 하지만 아무리 생각해봐도 자신의 귀는 멀쩡하다.

[.... 말도 안돼에에엣!! 저딴 게 어째서 여쟈야!!]
[저딴 게 여자라서 미안하군.]

뒤에서 들리는 음성에 은평이 뒤를  돌아보자 언제 갈아입었는지 긴  생머리를 
푸르고,
백의궁장을 걸친 그(?)가 서 있었다. 화장은 하지  않았지만 여자 옷을 입으니 
그래도
조금은 여자 같아 보였다. 하지만.... 남자라는 이미지가 너무나 강해서 그런지 
어색하다.

[옥, 대충 데려가서 목욕시키고 옷 입혀서 데려와.]

턱짓으로 사람을 부리는 게 익숙한 듯 하다.

[알겠사옵니다.]

베일을 쓴 여인은 조용히 허리를 숙여 보인 뒤, 은평의 허리를 부드럽게 잡아
이끌었다.

[황제 폐하 납시오....!!]

그때, 바깥쪽에서 환관의 목소리가 들려오고 이내, 문 쪽으로 황룡포의 남자가 
%
들어섰다. 틀림없는 당금황제 영락제의 모습이다.

[황제폐하를 알현하옵니다, 만세 만만세.]

환관들과 시녀들이 일제히 오체투지를 하고 땅바닥에 몸을 수그렸다. 영락제는 
%
무시무시한 눈을 한 채, 시녀들과  환관들을 지나쳐 더 안쪽의 방으로  걸음을 
옮겼다.

[황제폐하를 뵈옵니다, 만세만세 만만세.]

다른 시녀들이나 환관들과는 달리 베일의 여인은  가볍게 무릎을 굽혔다 핀다. 
아마도
그들보다는 좀 더 높은 신분인걸까....?

[어....? 아바마마 오셨수?]

아직 머리  모양새를 갖추지  않은 상부공주는  마치, 조폭들의   인사자세를 
연상시키는
폼으로 건들거리며 인사를 했다.

[너.... 너.... 도대체 그 꼴이 뭐냐!!]
[아바마마 눈에는 뭘로 보이시는데요?]

귀를 후비던 새끼손가락을 후후 불며 상부공주가 탁자에 앉았다. 팔을 의자의
등받이에 올려놓고 다리를 활짝 벌린, 도저히 여자라 볼 수 없는 그런 자세다.

[똑바로 몸가짐을 갖추지 못할까!! 그게 어디 공주의 자세라 볼 수 있겠느냐!]
[어머, 아바마마. 소리를 지르시다니요. 체통이 손상되시옵니다.]

이제까지 쭈욱 보고 있던 베일의 여인이 호호호하고 웃으며 영락제에게로
다가섰다.

[.... 너.... 너....]
[이제야 알아보시는군요. 소녀 옥이옵니다.]
[소, 소녀?!! 네가 어찌 소녀란 소리를 입에 담는단 말이냐!! 내 죽어서
선대를 어찌 보라고!!]
[어찌 보다니요. 잘 보시면 되잖습니까.]

영락제는 마침내 얼굴이 퍼렇게 변색돼 푸들거리더니 이내 쓰러지고 말았다.

[폐하!!]

뒤에 있던 환관들과 시녀들이 영락제를 부축하며 어의를 부른다 어쩐다 하며
분주해진다. 하지만 그런 상황 속에서도 베일을 쓴 옥이란 여인과 상부공주는
시큰둥했다. 좀더 정확하게  말하자면 옥이란  여인은 재미있어 하는  눈치고 
상부공주는
무덤덤한 눈치라 할까?

[옥, 아바마마 또 쓰러졌다?]
[음.... 흥분하시면 안 된다고 어의가 말하는 데도 계속 흥분하시네.]
[큭큭큭.... 나 같은 개날라리 공주만으로도 충분히  쓰러지실 일인데, 너 같은 
놈이
이 나라의 태자라니 뒤로 넘어가실 만도 하지.]

한동안 구석에서 소외당해 있던 은평은 또다시 자신의 귀를 의심해야 했다.=
태자? 태자....? 태자란 말이 과연 저런  여인에게 쓰던 말이었던가....! 정말 
기가
찰 노릇이었다. 저 몸매로.... 태자아아아?!!

[태, 태자라면.... 보통.... 남자를 지칭하는 말 아닌가....?]

패닉 상태에 빠져있던 은평을 발견한 상부공주가 한마디 해주었다.

[맞아, 옥이는 남자야.]

베일의 여인은 쓰고 있던 베일을 걷고 자신의 얼굴을 드러낸 채, 은평을 향해
싱긋 웃어주었다. 하지만 아무리 요리조리 뜯어봐도 엷게 화장을 한 얼굴이나
머리를 틀어올려 잔뜩 꽂은 장신구라던가 옷을 봐도 여자였다. 게다가 가슴도
조금은 나와있었고....

[저, 저게(?) 남자라고?!!]
[놀라셨나요? 소녀는 남자랍니다.]

위화감이 든다. 자신을 지칭하는 단어가 저리도 반대될 수 있는 것인가? 소녀와 
%
남자라니!!! 화사하게 웃는 저 아미를 보라. 저게 어찌 남자란 말인가! 그건 전 
인류
여자들에 대한 모독이라 할  수밖에는 없는 처사였다.  상부공주보다 훨씬 더 
여성스럽고
아름다운 미녀가.... 어찌.... 어찌!!!

[그, 그럼 그 가슴은 뭐야아!!]

은평이 발악하듯  절규하자 옥은   별것 아니라는 듯,  윗옷을  벗어제낀다. 
그리고는
이내 붉은 속옷이 드러나고,  속옷 속에 넣어둔, 둥글게  말려 마치 만두같은 
솜뭉치들을
꺼냈다.

[별 것 아니랍니다, 솜이거든요.]

은평은 계속 되는 충격을 이기지  못하고 마침내는 정신이탈 상태에  이르고야 
말았다....

***-9-

5. 우연과 필연의 교차점

[어째서....?]
[.... 특별한 이유랄 건 없어. 나도 모르게 저지른 짓이니까.]
[당신도.... 모르게....?]

면사여인은 고개를 갸우뚱거렸다. 무공  외에는 아무런 것에도 관심을  보이지 
않던
저 무공광이  자신도 모르게라....  그것도 몇  천냥씩을 걸고  소녀 하나를 
차지하기 위해서....?

[그래, 나도 모르게.]

조용히 중얼거리는  흑의 무사의   옆얼굴을 조용히 지켜보던  면사  여인은 
피식하고
웃어버렸다. 아닐  것이다. 적어도  그런 결과를  바라지는 않았다.   이렇게 
어이없이....

깜깜한 밤하늘에 떠오른 저 달은.... 슬프도록 푸르러서.... 더 없이 슬프다.=
더불어서 자신의 마음도 아팠다. 언제까지나 단은 자신과  있을 줄 알았다. 저 
무공광에게
좋아한다 어쩐다고 해서 그 마음을 알아줄리 없건만, 그 옆에 붙어 있던 자신이 
우습다.

[.... 단, 어쩌면 필연일지도요.]

자신의 옆에 앉아 달을 바라보는 흑의 무사의 달빛에 음영 진 얼굴을 바라보며 
%
면사 여인은 소리 없이 중얼거렸다.

***

[뭐....?]
[상부 공주께오서 궁 밖에서 정체 불명의 소녀를 하나 데리고 들어왔습니다.=
자세한 것은   잘 모르겠지만  현제태자(賢帝太子)께오서  마음에  들어해서 
태자전에
데려다 두었다는 소문입니다.]

금의위 하나가 고개를 깊숙이 숙인 채, 무언가를 보고하고 있었다.

[.... 황상께오서는 아무런 말씀이 없으시더냐?]
[.... 태자마마께서 드디어 정신을 차린 것이라며 좋아하셨나이다.]

그 소리를 듣자 황후는 피식하고 웃어버렸다. 어차피 태자가 하는 일에
정상적이란 것은 없었다. 황제가 그  두 이란성 쌍둥이 남매를 감싸주고  있는 
것은
전 황후의 유일한 혈육이라는 것과 둘 다 장남  장녀라는 것 그 이외에는 아무 
것도
없다는 것을 황후 자신은 너무도 잘 알고 있었다.

[어차피 현제는 태자의 위에서 물러나야  할 것이야. 다음 대 황위를  물려받는 
것은
내 소생인 완(完)이다.  옥(玉) 녀석은 어차피  이름 없는 황자로  끝나게 될 
것이야.=
변변한 세력하나 없는 태자가 얼마나 가겠느냐....]

황후는 만족한 듯 흐뭇한 기색으로  자신의 볼에 분을 찍어 발랐다.  부드러운 
솜에
흰 분을 듬뿍 묻혀 더욱더 덧칠을 하고 보니 창백할 정도로 하얗게 변해서 보기 
%
역겨울 정도였다.

[수고했느니라.]

황후는 품에서 파란색 비단 주머니를 꺼내 금의위를 향해 던졌다. 금의위는
재빨리 주머니를 받아 들고 안의 내용물을 살펴보더니 만족했다는 듯 비릿한
웃음을 흘렸다.

[그래.... 상부공주가 데리고 온 소녀는 누구라더냐?]
[음.... 자세히는 잘 알지 못하겠사옵니다만, 만냥을 주고 사왔다던가.... 하는 
그런
소리를 얼핏 들었사옵니다.]
[만냥을 주고 사와? 노비란 소리인가?....  아니지, 아니지. 노비라 해도  만냥 
짜리
노비가 있던가....?]

황후는 자신이 황후가 되기 전 기억을 더듬었지만, 아무리 생각해도 만냥 짜리 
%
노비는 없었다. 뭐.... 그 노예가 대단하고 특출한 재질이 있다면 이야기는
좀 달라질 수도 있겠지만.

[그 소녀에 대해서도 좀 더 알아볼 수 있겠느냐?]
[.... 상부 공주께오서  워낙에 신출귀몰하시는 분이신  지라.... 공주께서 궁 
밖으로
나갈 때 주로 어느 곳을 가는지 아무도 따라잡아 본 자가 없사옵니다.]

황후는 혀를 끌끌 차며 그만 물러가라는 듯 손을 흔들었다.

[이래저래, 마음에 안 드는 것들뿐이로구나....]

***

태자전(太子殿)을 본 은평은 그 감상을 한마디로 표현했다.

[더럽게 넓네.]

아무리 태자와 공주라지만, 그리고 옛날에는 여자와 남자의 격을 심하게
두었다지만 이건 너무 심했다. 상부 공주가 기거하는 듯한 그 공주전(公主殿)도 
%
확실히 넓긴 했다. 보통  25평짜리 집 수준은  되는 듯 했으니까.  하지만 이 
태자전은
더했다. 어림잡아 봐도, 1층  과 2층, 그리고  아기자기하게 꾸며진 자그마한 
정원까지 하면
100평은 충분히 넘어가고도 남을 듯하다. 게다가  화려하기는 더럽게 화려해서 
서 있는 것조차
겁날 정도였다.

[어서 들어와요.]

옥은 정겹게 손짓하며 은평을 불렀다.

[에.... 실례하겠습니다.]

은평은 입 속으로 조용히 읊조리며,  안으로 들어섰다. 같은 복장으로  무장한 
시녀들과
환관들이 죽 늘어서 있었다. 확실히 저런 시종들의 규모도 배는 많은 것 같다.

옥은, 익숙한 듯  죽 늘어서  있는 시종들  사이를 이리저리  지나서 좀  더 
안쪽으로 들어갔다.

[내 손님이다. 알아서 모셔.]

시종들은 예- 라는 울림과 동시에 마치 좀비- 그 당시 은평이 쓸 수 있는 가장 
%
정확한 표현이었다-처럼   무표정한 얼굴로  뚜벅뚜벅  다가오기  시작했다. 
어리둥절해
하고 있는 은평의 팔을 양옆에서 붙들고 어디론가 질질 끌 듯이 데려간다. 뭐, 
그 후로
한 3시간 동안 시녀들에 의해서 은평이 지옥을 경험했다는 것만 밝혀두겠다.

한참 뒤, 지옥에서 풀려 나온  은평은 한숨을 내쉬며 마치  광대 같은 자신의 
꼴을
훑어보았다.

맨 처음 탕 같은 곳으로 끌려가서(?) 거의 1시간  동안 내리 묵은 때를 벗겨낸 
후,
시녀 한 5명 정도가 달라붙어서 손톱소제부터 시작해서 별별 것들을 해대더니
이내 수영복 같은 붉은 쪼가리(?)를 입혔다.  그 후에는 몇 겹이나 되는  얇고 
하얀 속옷들을
껴 입혀진 후, 전체적으로 연 노랑 빛에 연둣빛의 조그맣고 아기자기한 자수가 
수놓아진,
소매는 정말 더럽게  길고 크며 치마는  엄청 치렁치렁한 옷이  입혀졌다. 맨 
마지막 순서(?)로
숱이 얼마 되지도 않는 머리를 재주도  좋게 어떻게든 틀어 올려서 비녀  같은 
장신구를 마구마구
꽂아대고 얼굴에 이상한 흰 밀가루를 덕지덕지 발라댔다.

자신의 꼴이   얼마나 우스울지   생각하면 솔직히   거울을 보는   것조차 
두려워진다.=
분명히 우스꽝스런 광대 같은 꼴이 비춰질 것이다.

[역시, 내 눈은 정확하다니까. 천하제일 미녀라고 칭해도 되겠는데요?]

어느새 나타났는지, 옥의  목소리가 들려왔다.  아까 보단  전체적으로 좀더 
굵어진 듯한
목소리에 고개를 돌리니 정말 믿어지지 않은 광경이 자리하고 있었다.

머리는 깨끗하게 틀어 올려 주먹만한  뭔가로 덮어 씌워 고정시키고  20센티는 
족히
넘을 듯한 비녀를 꽂았다.  그리고 머리에서부터 이어져  내려 허리까지 닿는 
붉은 주실.

칙칙한 검은 색이 아니라  마치 흑단 같이  윤기가 흐르는 아름다운  검은 색 
비단과 붉은 주단,
그리고 흰 비단으로 이루어지는-역시 소매 더럽게 길고 치렁치렁한 건 엇비슷
하지만- 마치, 전에  보았던 황제의 옷과  비슷한 것을 입고  있다. 헌데 그 
모습이 여장하고
있을 때와는  너무나도 판이해서  분위기 자체도  다르고 위엄(?)이란   것도 
풍긴다. 옷 하나로
분위기가 확 바뀌었다고 할까?

[하아.... 역시 태자는 태자인가....?]

은평은 조그맣게 중얼거렸다. 확실히  화장을 지우고 보니  남자 같은 구석이 
아주
없는 건 아니었다.

[놀리지 말아요, 나 따위가 미녀라니. 지나가는 개가 웃겠어요.]
[.... 지나가던 개가 웃는다? 재미있는 표현이군요.]

말투도 훨씬 더 남성적으로 변한 것 같다.

[예를 갖춰서  소개하겠습니다. 대명의  태자이자 아바마마의  9번째 아들로, 
적실소생
중에서는 장남인 주옥(朱玉)이라고 합니다. 그대는....?]
[한은평(翰誾　)이라고 해요.]

은평이 가만히 올려다보자 옥이  빙긋이 웃는다. 그러고는 주위에서  대기하고 
있던
시종들을 물러가라는 듯 가만히 턱짓했다.

[.... 편히 앉으시길.]

절도 있는  동작으로 자신의  옷자락을 들춰내며  가만히 의자에  앉은 옥이 
은평에게
반대편 자리를 권했다.

[드셔보시지요.]

이내 탁자의 중앙에 놓인 둥근 도자기의 뚜껑을 열고 은평의 앞에 밀쳐 놓는다.

은평은 그 안에 든 것이 궁금해서 가만히 들어다 보니 진노란 빛의 밤 불투명한 
황토
빛의 질척질척해 보이는 무언가에 범벅이 되어 들어있다.

[이게 뭐죠?]
[밤을 꿀에 졸인 것이랍니다. 맛은 꽤 좋으니 드셔보시죠.]

은평은 가만히 밤을  한 개 집어  들어 입에 넣었다.  밤을 깨물자 혓바닥에 
질척하면서도
달콤해서 목에 텁텁하게  걸리는 듯한 느낌의  꿀맛과 밤의 고소함이  동시에 
느껴져 온다.

[.... 음, 자세한 설명은 누님께 들었습니다만, 어째서  그런 곳에 계셨던 것인 
지요?]
[나야말로 묻고 싶은 거랍니다. 내가 왜 그곳에 있었는지.]
[누님께서는 그 자들을  잡아 족치려고 갔다가  은평님이 왠지 모르게  신경에 
거슬려서
사온 거라고 하던데요.]

은평은 신경에  거슬린다고 만냥이란  돈을-정확한 가치가  얼마 정도인지는 
모르겠지만
대충 은평은 천만원 가량일 것 같다고 생각하고 있었다-자신에게 쓸까 싶었다.

[그나저나, 만냥의 가치가 얼마나 되지요?]
[음.... 글쎄요.... 저는 돈이란 것을 가져본 적이  없어서 잘 모르겠지만 일반 
백성 한가구가
평생 먹고 놀 수 있을 정도의 돈이란 건 압니다.]

은평의 얼굴이 순간적으로 팍 하고 구겨져 버렸다. 이건 천만원 정도가 아니라 
정말
엄청난 액수가 아닌가!!

[.... 그런.... 엄청난 금액이었다구요....?]
[뭐, 그리 신경쓰시지 않아도 된답니다. 누님은 부자거든요.]

뭐가 그리 대수롭냐는 듯 싱긋 웃어버리는 그를 보고 은평은 확실히 태자는
태자구나 싶었다.

[그것보다도.... 음.... 어찌 하실 지는 정하셨습니까?]
[에....?]
[계속 이곳에 있으실  수는 없으실 것  같아서 말입니다. 오래  있으면 곤란한 
소문이 나거든요.]

손을 깍지 낀 채, 턱을  괴는 옥을 바라보며 은평이  의문스런 시선을 띄우자 
장난스럽게
대답했다.

[뭐, 태자가 처음으로 후궁을 들였다던가. 뭐, 그런 거요.]

은평은 입을 떡하니 벌린 채, 기가 막히다는 듯 허허로이 웃었다.

[그런  소문을  바라지  않으신다면,  하루라도  빨리  거처를  정하는  게 
어떨까요....?
설마 그런 소문이 나고 싶으신 건 아니겠지요?]
[누갓!! 누가 너 같은 변태하고 그따위 소문이 나고 싶겠어!!]

울컥했는지 자리에서 벌떡 일어나 소리를  지르는 은평의 얼굴을 아무런  말도 
없이
옥이 빤히 바라봤다.

^아차차, 얘 태자였지....!!+

은평은 자신이 실수했는가 싶어 얼른 자리에 앉았다. 허나....

[푸하하하하!!]

옥이 갑자기  탁자에 얼굴을  묻고 미친  듯이 폭소하질   않는가. 급기야는 
눈물까지
찔끔거리면서 배를 잡고 데굴데굴 구른다.

[어어? 왜 그래요?]

은평은 태자가 갑자기 돌았나 싶어서 걱정이  되었다. 미친놈한테는 매가 제일 
이라던데,
태자를 때릴 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까 싶어서 말이다.

[.... 푸하하하하, 정말....  이렇게.... 웃어보기도  오랜만입니다. 은평님은 
정말 재미있는
분이시군요.]

계속 웃어대는 옥을 보며 은평은 눈을 부라렸지만 어쩔 수 없는 일이었다. 뭐, 
태자를
건드려 봐야 좋을 건 없지 않는가....?

***-10-

6. 주군을 찾는 전대 기인들

무림(武林), 존재한다면 존재하고  없다면 없는 그런  곳. 특정한 사람들만의 
세계를
가르키는 이 지명은 강호라는 이름으로도 불린다.

헌데 이 강호(江湖)가 술렁대고  있었다. 좀더 정확히  설명을 해보자면 이미 
오래 전에
은거에 들어간 것으로  알려진 두 기인이  갑자기 강호에 다시  출사(出師)해 
자신들의
주군(主君)을 찾는다고  선언하며, 전  중원(中元)을 뒤지고  다니고 있었기 
때문이다.

헌데 찾는 주군의 대상이라는 것이 특이한 옷차림을 한 소녀라는 점이다. 이미 
100살이
훌쩍 넘어 150에 이르는 전대기인(前隊奇人)들이 찾는 주군이 고작 소녀다?!

그 둘이 주군을 찾아다닌다는  것만으로도 충분히 강호가  술렁댈 일인데, 그 
대상이
소녀라니 놀랍지 않은가.

그래서 강호사람들 중에서는 자신의 딸에게  특이한 복장을 해서 두  기인에게 
접근시키는
경우도 있었다. 그 둘을 노복(老僕)처럼 부릴  수 있다면....!! 하지만 도대체 
그 특이한
복장이 어떤  것인지 제아무리  꾀를 써서  이국적인 복장을  해보기도 하고 
나름대로
아이디어를 내 특이한 복장을 해보아도  두 기인들은 가짜라는 것을  귀신같이 
알아차렸다.

전해지는 바에 의하면 매우 특이한 감촉의 회색 옷이란 것과 그 옷감이 비단도, 
마도,
삼베도, 광목도 아니라는 점이었다. 게다가 회색의 이상한 것을 목에 달랑달랑 
매달고 있었고,
특이한 모양새의 검은 신을 신고 있었다고 한다.

[끌끌끌.... 요즘 아해(兒孩)들은 도대체 왜 그리 사기성이 짙은지.... 노부들을 
감히 속이려
들다니.]
[그러게나 말이다, 막가야.]

흰수염을 매만지며 혀를  끌끌치는 백염광노 막지마를  향해 파랑군 광팔아가 
대답했다.=
이 둘은 비가 내리치자 한 객점에 자리 잡고 앉아서 빗소리에 흥을 돋궈가며
죽엽청을 비우던 중이었다.

자신들의 애병(愛兵)을 탁자에 올려놓은  채, 죽엽청을 벌써  두 동이나 비운 
노인네들은
주위를 둘러보며 속으로는 혀를  찼다. 여름이라 그런지  운치 좋게 대나무를 
엮어 만든
여러 탁자에  손님들이 빼곡이   들어차 있었지만 풍기는  기운을  보아서는 
무림인들의 절반이다.

더구나 일반인들은 도나 검을 찬 무림인들이 빼곡이 들어찬 객점에는 별로 있고 
%
싶어하지 않는 듯, 그나마 있던 일반 사람들도 슬금슬금 내뺀다.

[.... 왜 이리 날파리들이 끼이누....]

자신들은 그저 주군을 찾고 싶을  뿐인데 무림인들은 자신들을 가만히  놔두질 
않는다.=
어린 소녀에게 이상한  복장을 해서 접근시키질  않나.... 아니면 이런  저런 
이유를
붙어서 동행을 하려고 들지를 않나.

하지만, 저들은 알지 못할 것이다. 자신들의  찾는 존재는 그런 소녀 같은  게 
아니라는 것을.=
전설로만 내려오던 무산신녀인 것이다. 무산에 산다는  전설상의 선녀. 그런게 
아니라면
어떻게 하늘에서 현신(現神) 하듯  내려올 수 있었겠는가.  물론 얼굴은 보지 
못했지만
목소리 정도는 기억하고 있었다.

두 기인은 그렇게 해서 또다시 이런저런 이야기로 죽엽청 한 동이를 비우던 중, 
객점의
문이 열리며 두 남녀가 들어선다. 흰 선이 들어간  흑의의 사내와 삿갓을 깊게 
눌러 쓴,
경장 차림의 여인이었는데 역시 무림인인 듯 했다. 비를 피해서 들어온 것인지, 
온 몸이
흠뻑 젖어 있었다.

대충 문가에서 옷의 물기를 털어 내고 주위를 둘러본 둘은 이내 자리가 거의 다 
차서
앉을 곳이 없음을  깨달았다. 게다가 이미  합석을 한 것인지  꽉 찬 탁자가 
대부분 이라,
둘은 서로 얼굴을 맞대고 뭐라  이야기를 나누더니, 두 기인이 있는  탁자까지 
다가온다.

[죄송합니다만, 합석할 수 있을까요? 보시다시피, 주위 자리가 다 차서 말이죠.]

정중한 목소리로 살짝  허리와 고개를 숙인  삿갓의 여인이 백염광노를  향해 
물어왔다.=
뭐, 무림인인 것은  확실하지만 다른 놈들과  같이 아주 싸가지가  안 되먹은 
아해같지는
않아 백염광노는 그냥 두고 보기로 했다.

[너희도 그런 놈들이구나....]
[예....?]
[끌끌끌. 막가야. 상관없지 않느냐. 그냥 냅둬라.]

파랑군이 옆에서 한소리 하자 백염광노는 맘에  들지 않는 다는 듯 혀를  한번 
차고는
앉고 있던 자리에서 약간 옆으로 옮겨갔다. 간신히 자리에 비집어 들어와 앉고 
난 둘은
손짓으로 점소이를 부른 뒤, 이내  다가온 점소이에게 술과 간단히 먹을  것을 
시켰다.

[그렇게 신경이 쓰여요?]
[모르겠어. 자꾸 신경이 쓰이는 군. 거슬리고....]
[정 그러면.... 찾아보게 할까요?]
[그래주겠어? 힘들텐데.... 단서도 없고.]
[뭐, 보수는 톡톡히 받아낼 테니까. 하지만 특징이 많잖아요. 머리가 꽤 짧다는 
것과....=
꽤 특이한 이국적인 인상에 대단한 미소녀였고.]

옆에서 묵묵히 4번째 죽엽 한 동이를 비우고 있던 두 노인은 머리가 꽤 짧다는 
%
소리에 귀가 번쩍 뜨였다.

[잠깐만!! 머리가 짧다고 했나?!!]

그 둘이 갑작스럽게 끼여든 두 사람 때문에 남자와 여인은 꽤 당혹스러워 하는 
눈치였다.

[무슨 일이 신가요....?]
[다시 한번 말해보라! 머리가 짧은 소녀?! 길이는 얼마정도 되었나?!]

둘이 동시에 합창하듯이 소리를 질러대자 삿갓을 쓴 여인은 귀를 막았다.

[길이는 어깨를 간신히 덮을 정도였어요. 중원  사람 같으면서도 매우 이국적인 
인상에....]
[옷차림은?!!]
[옷차림은.... 그냥 하늘하늘한 망사의를 입고 있었죠.]

거의 잡아먹을 듯한 기세로  여인을 닦달하다 시피한 두  노인은 서로 시선을 
마주하더니
이내 눈빛으로 뭔가를 전달하는 눈치였다.

`꼭.... 그런 특이한 회색 옷을 입고 다니란 법은 없지 않는가?`
`그렇지! 머리가 그러게나 짧은 소녀는 흔치 않을 테고. `

뜻이 대충 맞은 건지 이번에는 전혀 다른 말을 던져왔다.

[그리게!]
[에....?]

어리둥절해 하는 삿갓 여인에게  두 노인은 친히 점소이를  불러 붓과 종이를 
가져오게
하면서 이구동성으로 외쳤다.

[그 소녀의 이목구비를 상세히 그려보란 말이다!]

두 노인의 기세에 눌린 건지,  삿갓 여인은 얼결에 고개를 끄덕끄덕  거리면서 
붓을
집어 들고 흰 화선지에 최대한 상세히 소녀의 얼굴을 그리기 시작했다. 그 사이 
주위
사람들이 하나 둘 일어나 그림을 훔쳐보려고 했으나 이미 백염광노와 파랑군이 
눈치를
채고 째려보는 시선에 움찔움찔 거리며 다시 제자리로 돌아가 앉았다.

[그 소녀를 어디서 보았는가!!]

다 그리고 난 뒤, 누가 볼 새라 재빨리 화선지를 돌돌 말아 품에 넣는다.

[어디긴요. 순천부에서....]

여인이 말을 끝내기도 전에 두 노인들은 이미 자리에 없었다. 더불어서
우당탕거리는 소리가 들리더니  주위의 사람들이 하나  둘 씩 속속  사라지고 
있었다....

***

[이 빌어먹을 놈아! 이 넓디넓은 순천부 어디에서 봤는지 물어보고 왔어야 할 것 
아냐!!]
[그걸 내가 알았냐! 그냥 네놈이 가니까 나도 따라 온 거지.]

두 노인은 순천부로 통하는 성문 앞에 서서 열나게 싸우고 있었다. 물론 무공을 
%
쓰면서 싸운게 아니라 점잖은(?) 주먹 싸움이었지만 다른 사람들 눈에는 노인네 
%
둘이 푼수 떠는 것으로 밖에는 보이지 않는 듯 했다.

[이 넓은 순천부 어디에서 찾아!! 물어보고 왔어야 하는데....!!]

머리가 짧다고는 하지만 이건 모래사장에서 모래 찾기나 다름없는 행위였다.=
순천부에 이런 나이 또래의 소녀만 한 둘 이겠는가!

[정말 돌아버리겠구만. 방이라도 붙여볼까....?]

급기야는 맨 바닥에 털썩 주저앉아 버린 파랑군은 숱이 얼마 남지 않은 자신의 
%
대머리를 벅벅  긁었다. 지난  1달간 소녀를  찾아 중원  여기저기를 헤매고 
다녔지만,
단서를 발견할  수가 없었다.  무산 근처  마을들을 다   뒤져봤지만 모두들 
모른다는 말 뿐.=
도대체 그  소녀는  땅으로 꺼졌단   말인가, 아니면 하늘로   다시 솟았단 
말인가....!!

[.... 어쨌든 찾을 장소가 중원  전체에서 순천부로 축소된 거 아니겠냐.  어서 
일어나라, 광가야.=
우리들이 그 분의 종복이 되기로 하늘을 두고 맹세한 이상 죽어도 우리는 그 분 
옆에서
죽어야 하느니.]
[예끼, 이놈아! 누가 그걸 모른 다더냐? 괜히 유세 떨지 말고 어서 앞장서거라.]

파랑군은 자신의 옷에  묻은 흙을 손으로  툭툭 털더니 이내  일어났다. 한판 
싸우고 나더니
조금 진정이 된 듯, 둘은 소녀의 대략적인 모습이  그려진 종이를 품에 소중히 
넣고
순천부 성문 안으로 들어갔다.

***

짙은 흑갈색과 갈색이 섞인 긴 날개를 펼친 매  한 마리가 마치 주인의 부름을 
기다린다는
듯이 그다지 높지 않은 하늘을 빙글빙글 맴돌고 있었다. 금빛의 눈에 몸체가 쫙 
빠지고
털도 잘 손질된 것이 혈통이 좋아 보인다. 발목에 작은 통을 매달고 있는 것을 
보니
사냥보다는 전서매인 것 같았다. 게다가 교육도  잘 되어있고 주인과의 유대도 
깊은 듯 했다.

[흠.... 꽤나.... 의외네요.]

꼬깃꼬깃 접혀져 빽빽하게  뭔가 종이를 펴들어  읽어 내려가던 삿갓  여인의 
목소리에
놀라움이 스쳤다. 다 읽고  나서 손에서 삼매진화(三昧眞火)를 일으켜  종이를 
재로 만들어
버리는 것을 보니 꽤 중요한 것인 걸까....?

[천안(天眼)에서 보내온 보고에  의하면 한달 전쯤부터  이미 오래 전  은거한 
것으로
알려졌던    백염광노(白髥狂老)    막지마(莫至磨)와    파랑군(破狼君) 
광팔아(狂捌亞)가
자신들의 주군을 찾겠다면서 중원을 헤집고 다닌다는군요.]
[....?]

흑의 무사는 잘 생긴 눈썹을 찌푸리며 다음 대답을 재촉한다.

[아까 객점에서  날 재촉했던  두 노인이  있었지요?  그 노인들이  바로 그 
기인들이란
소리예요. 종합해 보자면 우리가  경매에서 보았던 그  소녀가 노인들이 찾는 
주군이란
게 성립돼요.]
[말도 안돼. 그 소녀는 무공 같은 것에는 전혀 무지해 보였는데....?]
[글세요.... 자세한 속사정이야 알 수 없지만, 그때 그  소녀를 만냥을 주고 사 
간 사람에
대해서도 조사를 약간 해 보았는데요. 황실 쪽 사람이더군요.]
[황실....?]

흑의 무사는 눈살을 찌푸렸다. 황실과 무림은 불가침의 관계인데 불리 건드릴
수가 없지 않은가.

[.... 곤란하신가 보군요. 그렇다면.... 그 기인들을 돕는 건 어때요....?]

***-11-

6. 주군을 찾는 전대 기인들

그 말에 놀란 듯한 표정을 지은 흑의 무사가  여인을 돌아보았다. 삿갓 사이로 
미묘한
미소를 지은 여인의 입술이 보이고 이내 그 붉은 입술이 천천히 열렸다.

[.... 백염광노와 파랑군은  그 소녀가 어디에  있는지 모르니 순천부  곳곳을 
뒤지고
다니실 테지요. 하지만 그 소녀는 황실에  있을 게 불 보듯 뻔합니다.  하지만 
황실과
무림은 서로 불가침의  관계. 섣불리 건드려  분란을 만들고 싶지는  않겠죠? 
그러니
그 두 노인을 이용하자는 말이지요.]

흑의 무사는 여인의 말이 대충 이해는 가는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 어쨌든 
%
자신은 그 소녀를 옆에 두고 싶어한다. 하지만 황실을 섣불리 건드릴 수는 없을 
테니,
그 노인들을 이용해 가려운 곳을 긁자는 소리인데....

[하지만.... 그건....]

그가 조금 주저하는 듯한 기색을 띄우자 여인이 이내 다시 말을 이었다.

[어차피 당신은 마교(魔敎)의 교주(敎主). 무림에서의 악역은 당신의 차지가
아니었던가요? 그 악역에 죄상이 좀  더 추가되었다고 해서 해될 것은  없다고 
보는데요.]

정의맹(情義盟)과 더불어서 무림을 나누는 양대 산맥이라고 볼 수 있는 마교.=
50년 전부터마교는   별다른 움직임을  보이지 않고   있어 무림에  별다른 
풍파(風波)를 몰고
오진 않았지만, 사람들이 크게 걱정하는 것이 있었다.  바로 마교의 교주가 그 
모습을
드러내지 않고 있다는 것. 전대 교주였던 녹혈환마(綠血幻魔) 단절강(端切强)이 
%
태상장로(太上長老)로써 뒤로 물러난 지 어언 20년.  20년 동안 마교의 새로운 
교주는
그 모습을 보이지 않고 있었다.

실은 교주의  자리가 공석이  되고 그  아래 있는  장로들끼리 전대  교주인 
단절강을
유폐시킨 뒤, 교주자리  다툼을 하고  있는 것이  아니냐는 의혹이 제기되고 
있지만 별로
신빙성은 없어 보인다. 어쨌든, 눈앞의 이 흑의 무사가 교주라면 그것만으로도 
%
전 무림이 술렁댈 일이었다.

흑의 무사가 천천히 고개를 처들었다.

[내가.... 어떻게 해야하지....?]

***

영락제는 요즘 들어 계속 싱글벙글 이었다. 그도 그럴  것이 항상 여장을 하고 
다녀
골머리를 썩히던 태자가  소녀 하나를  태자전에 들였다는  소식이 들려왔기 
때문이다.

시녀나 환관들의 보고에 의하면 대단한  미소녀라고 해서 영락제는 곧  안아볼 
손주(?)를
상상-망상이겠지;;-하며 한껏 꿈에 부풀었다. 뭐, 상부공주가 궁 밖에서 데려온 
것이란 게
마음에 안 들긴  하지만 그 소녀가  태자전에 머물기  시작한 뒤로는 태자의 
여장도 뜸하고
그 소녀 역시 천하 절색이라니 별다른 불만은 없었다.

[폐하, 요즘은 신수가 훤하시옵니다.]

옆에 서 있던 환관 하나가 능글맞은 미소와 함께 아부성 발언을 띄워왔다. 물론 
%
아부라는 건 알지만 그 아부가 기분 좋아서 영락제는 너털웃음을 터트렸다.

[하하하, 태자가 정신을 차린  듯 하니 한  시름 덜은 게  아니겠느냐. 이제야 
선대를 뵈올
면목이 서는 구나.]

영락제는 내친 김에  자리에서 일어났다. 이러고  있을 게 아니라  어서 가서 
태자와
그 소녀를 봐야 겠다는 생각이 든 것이다.

[태자전으로 가겠다.]

한편, 은평은 그 시간 옥과 함께 어화원(御花園)을 거닐고 있었다. 거닐었다가 
보다는
답답하고 발광(?)을 하는 은평을 옥이 하는 수 없이 끌고 나온 것이었지만.

[이제 기분이 좀 풀리셨습니까?]
[도대체 제가 왜 당신 집에  있어야 하죠? 게다가 답답한  옷에 무겁고 이상한 
장신구에
좀비 같은 시녀들에 둘러 쌓여서!!]
[좀비....? 그게 뭐지요?]
[그게 문제가 아니잖아요!]
[음.... 거처를 옮기는 문제라면 누님과 상의해  보시지요. 어쨌든 만냥을 주고 
은평님을
데려오신 것은 누님 이시니까요.]

그 말에 은평은  입을 다물었다. 그렇다,  자신은 상부공준가 뭐시긴가  하는 
여자가
만냥이라는 거금을 주고  데려왔기 때문에 한마디로  만냥이랑 빚을 지고있는 
셈이었다.=
하지만 자신이   이곳에 온   것은 단순히  무림이란  곳을  보고  싶다는 
것뿐이었는데, 어째서
이렇게 되어버린 것인지!

[어쨌든 은평님이  황궁(皇宮)에 계시는   동안은 태자전에 계시는  게  좋을 
겁니다.]

그때, 저 편에서 환관 하나가 부리나케  달려오더니 옥에게 귓속말로 뭐라뭐라 
고한다.=
환관의 말을 들은 옥은 곤란하다는 듯, 눈살을 찌푸렸다.

[어서 가서 누님을 모셔오거라.]

다시 명을 받은 환관이  다시 사라지자 옥은 은평에게  조금 곤란하게 됐다는 
빛을 띄우며
어깨를 으쓱해 보였다.

[어서 돌아가 봐야 겠군요.]
[왜요? 나온지 얼마 되지도 않았는데.]
[아바마마께오서 태자전으로 저와 은평님을 보시기 위해 납시신다고 합니다.]
[.... 에?]

은평은 이해할 수가 없었다. 황제가 자신을 봐서 뭐에 쓰려고??

[음.... 저번에도 말씀 드렸지만  은평님께서 태자 전에  머무르시게 된 뒤로, 
황궁에
제가 후궁을 들였다는 소문이 났거든요. 아마도 그 소문 때문에 아바마마께서
오시는 게 아닐까 하는데요.]

은평은 순간 인상을 팍 구겨 버리고 말았다. 자신의 성격과 취향이 특이하다는 
%
소리는 어렸을 적부터 많이 들어왔지만  적어도 자신의 취향은 여장을  즐기는 
저런 놈
따위는 아니었다. 무슨 얼어죽을 후궁이란 말인가!!

^도대체가 이 시대 사람들의 상상력의 끝은 어디인 거냐고!!+

매우 괴로운  표정과 함께   고뇌하는 듯한 은평의  표정에  옥은 겉으로는 
무표정하게
있었지만 속으로는 웃음을 지었다.  저렇게 솔직하게 닿아오는 사람의  감정은 
정말로
오랜만인 것 같다.

.... 어쩌면, 저리도 어머니와 닮았을까.

다른 비빈들이나 황궁의 사람들과는 다르게 자신의 감정에 매우 솔직하시고
활발하셨던 어머니....=
다른 비빈들이 자신의 자식들에게 딱딱한 궁중의 예법과 품위를 강요하고 있을 
때,
어머니는 누이와 옥에게 자유분방함과 자신의 선택이란 것을 알려 주셨었다.=
황제따윈 되지 않아도  좋다고, 황제가  되는 것보다  자신이 좋아하는 길을 
가라고.=
자신이 옳다고 생각한다면 무슨 일이 있어도 그것이 옳음을 이 세상 사람들에게 
%
증명해 보이라고.... 딱딱한  예법 속에 자신을  가두지 말고 마음껏  표현해 
보이라고....

하지만 한초황후(漢椒皇后)는   13년 전  세상을 떠났다.   이제 겨우  6살 
남짓이었던
자신의 이란성 쌍둥이 누이 향과 자신만을 남겨둔 채.... 어머니가 죽고 나자, 
누이와
자신은 다른 비빈들의 손에 맡겨지고.... 소외당했다. 황후가 죽어버렸고, 또한 
조정에
특별히 가진  세력이 없으니  태자가 되긴  힘들 것이라며.   어쩌면 저항의 
일종이었는지도
모른다. 자신과 누이가  서로 다른 성(性)을  추구하며 다른 성의  옷을 입고 
다녔던 것은.

하지만, 모두의 예상을 깨고  자신은 아버지의 장남이자 적자(嫡子)란  이유로 
태자가
되었다. 그때까지  별종 취급을  했던 사람들이  자신과 누이에게   다가오기 
시작했다.=
눈에 뻔히 보이는 속셈과 아부를 띄우고서.

다른 사람의 솔직한  감정을 느끼기란 것은  이 황궁에서는 무척이나  어려운 
일이다.=
어쩌면 그래서 자신의  누이는 언제나  궁을 빠져나가  미복잠행(微服潛行)을 
즐기는
것인지도 모른다.  이렇게 사람의  감정을 직접적으로  느낀 것은   어머니가 
돌아가시고
누이 외의 사람에게서는  느끼지 못했던 것이었다.  모두들 진심을 속인  채, 
자신에게
접근해 오기가 일쑤인 이곳에서....

[무슨 생각하는 거에요?]
[.... 아무 것도 아닙니다.]

정신 없이 상념에 빠져 있던 옥은 다시 현실로 돌아왔다.

[자, 어서 돌아가지요.]

은평은 입을 삐죽였으나 아무 말 없이 옥을 따라온다. 옥은 은평보다 한발자국 
정도
더 앞서 걸으며 조그맣게 속삭이듯이 중얼거렸다.

[.... 당신이 마음에 들었습니다....]

***

번쩍 번쩍 고압 전류가 두 사람  사이에 흐르고 있었다. 이 두 사람이  튀기는 
불꽃에
환관이나 시녀들은  감히 다가갈   엄두조차 내지 못하고  주위에  서 있는 
것만으로도
곤혹스러운 듯 하다.

[.... 네가 여긴 왜 온 게냐?]
[아바마마께서는 소자가 온 게 별로 마음에 안드신다는 눈치십니다?]

부조화도 이런 부조화가 없었다. 입고 있는 옷은 화려한 색채의 자색 궁장인데, 
말하는
투는 완벽한 남자. 영락제는  지금이라도 펄펄 뛰고  싶지만 아랫것들의 눈도 
있고 체통
문제도 있어서 끓어오른 속을 눌러 참아내고 있었다.

[차는 왜 아니 들이는 게냐!]
[가, 가져가옵니다.]

영락제의 고함에 시녀가  조심스레 찻잔을  받쳐들고 들어왔다. 사실  진작에 
끓여서
대령하고 있었던 거지만  두 사람의 눈싸움이  하도 치열한지라 차마  올리지 
못하고
있었던 관계로 차가 약간 식어 있었다.

[왜 이리 차가 차가운 것이냐!]

끓어오르는 속을 주체하지 못하고  영락제가 거칠게 찻잔을 내려놓았다.  차를 
가져다
바친 시녀는 땅에 넙죽 엎드려 용서를 빈다.

[황공하옵니다, 폐하. 소인이 죽을죄를....]

오금을 저리며  빌어대는 시녀를  보며 상부공주가  쯧- 하고   혀를 차더니 
시녀더러
일어서라는 듯이 손을 흔들었다.

[아바마마, 체통을  지키시지요. 화풀이를   하시려거든 소자에게 하시면   될 
일이지,
어찌하여 죄 없는 시녀를 괴롭히십니까?]
[뭣이 어쩌고 저째?!!]
[아바마마, 아랫것들의 눈이 있사옵니다. 체통을 지키시라니까요, 쯧.]

영락제는 급기야는 얼굴이 푸르딩딩하게 변해서는 자리에서 벌떡 일어났다.

그때, 문 밖에서 환관이 고하는 소리가 들려왔다.

[태자마마 드시옵니다.]

언제 푸르딩딩 했냐는  듯, 얼굴  가득 희색이  만면해 지고  입이 귀에  가 
걸린다.=
누가 봐도  정말 대단한  표정 바꾸기였다.  어떻게 사람의   얼굴이 저리도 
상반되게 그것도
한순간에 확 바뀔 수 있을까.

[어라, 아바마마. 이미 와 계셨군요.]

태자의 모습이 보이고 그 뒤쪽으로 얼핏 흰 백의를 입은 소녀가 스쳤다. 태자의 
뒤에
꼭 붙어 있어 이목구비를 자세히 볼 수는 없었지만 말이다.

[어서 오거라!]

과연 사람의 입이 어디까지 찢어질 수 있나 시범을 보이는 것 같은 얼굴이었다.

[자자, 인사는 생략하고 어서 이리 앉거라.]

자신의 옆자리를  손바닥으로 툭툭  쳐 보이며  영락제 자신도  얼른 자리에 
앉았다.=
태자가 가까이 다가오자 그제야 흰 백의의 소녀가 똑똑히 보인다.

장식과 자수가 그다지 많이 들어가지 않아 수수해 보이는 흰 궁장에 틀어 올린 
머리에도
간단한 머리 장식 몇 개만을  꽂았을 뿐이었다. 화장도 엷고  몸에 걸친 모든 
것이 다
수수하기만 한 그런  소녀다. 분명히 외국의  사람은 아닐진대, 알게  모르게 
풍기는
이국적인 분위기와 보통의 소녀들과는 골격이 약간 더 길어 키가 제법 크다. 흰 
피부에
약간 마른 듯한 체구. 미인의  요소를 고루고루 갖추고 거기다가 얼굴도  잠시 
넋을 잃고
바라봐야 할 정도로  아름다웠다. 예쁘게  잘 꾸미기만 한다면  천하제일미녀 
소리도
들을 만하다.

[.... 주책이십니다, 아바마마. 어째서 아바마마의 얼굴이 빨개지십니까?]

옆에서 상부공주가 이죽거렸다. 조용한 중얼거림이었지만 이미 들을 사람들은
다 들은 듯, 시녀들이나 환관들도 웃음을 참고 있는 기색이 역력했다. 영락제는 
%
입술을 악물었지만 큰 소리를 내진  않았다. 상부 공주와 말다툼 해봤자  손해 
보는 것은
언제나 자신이었으니까.

[그래, 이름이 무엇인고?]

미소녀는 약간 주눅이  든 기색으로 가만히  서 있었다. 평소  같으면 자신을 
보고도
인사를 하지 않은  불경죄를 저질렀으니  벌을 내려야 마땅하겠지만,  기분이 
나쁘지도
않았고 오히려 인사를 어찌 할지 몰라서 쭈뼛거리고  서 있는 게 안쓰럽기까지 
하다.

[은평이라고 하는데요....]

예법에서 완전히 벗어난 말투에 황제인  자신을 보고도 고개조차 숙이지  않고 
빤히
바라보는 게 너무나 사랑스럽고(?) 귀엽다(?). 이런  걸 두고 콩깍지가 쓰여도 
단단히
쓰였다고 하는 거겠지....

[이리 와서 앉거라.]

영락제는 자신의 옆에  자리가 없자 상부  공주를 슬그머니 밀어내고  자리를 
만든다.=
그야말로 금지옥엽(金枝玉葉) 다루듯 하는 태도에 상부 공주는 끌끌거리며 혀를 
찼다.=
도대체 옥아와 은평에게 무엇을  기대하고 계신 건지는 모르겠지만,  헛다리를 
짚어도
아주 단단히 짚으셨다.

은평은 자신의 마음에 든 최초의 인간이다. 마음에 들지 않았다면 만냥이라는
돈을 주고 사오지도  않았을 터. 그런  걸 옥아에게  빼앗길 성싶은가? 그건 
옥아가
자신의 하나 뿐인 쌍둥이 동생이라 해도 절대 안될 말이다. 뭐, 옥아도 은평이 
%
맘에 든 것 같으니 쉽지는 않겠지만.

***-12-

6. 주군을 찾는 전대기인들

푹푹 내리쬐는 햇살과 지면에서 피어오르는 더운 열기. 이 두 개는 제 아무리
무공의 고수라 해도 파김치를 만들기 충분한 것이었다. 그 덕분에 순천부를
샅샅이 뒤지겠다는 꿈은 무산이 되어 버린 채, 두 노인은 한 허름한 객잔에
자리를 잡고 주저앉아 버렸다.

개처럼 혀를 길게 내빼고 헥헥대는 노인들이 딱해 보였는 지, 점소이가 얼른
찬물에 적신 물수건 2개와 시원한 냉수를 나무 대접에 담아 가지고 달려온다.

[어르신네들, 이  더운데 어디를   그리 다녀오십니까요. 시원한  물  한컵씩 
드시지요.]

파리가 손을 비비듯 양손을 비비며 점소이가  헤헤거렸다. 두 노인은 점소이가 
따라주는
물을 한 대접씩  들이키고 나자 그제야  기운이 나는 듯,  몸을 겨우 일으켜 
세웠다.

[순천부는 원래 더위와는 무관한 곳인데 어찌 이리도 더울꼬....]
[그러게나 말이다....]

손부채질을 해대던 두  노인은 점소이가  자신들의 주문을  기다리고 있다는 
사실을
깨닫고 서로 눈짓을 주고받았다.

[음....   죽엽청   세    동이하고,   청초육사(靑草肉絲)여섯   접시에 
향고유채(香姑油菜)
여섯  접시랑,  회과육(回鍋肉)  열  접시,  오리구이  네  접시,  그리고 
교자(餃子)-만두입니다;;-
다섯 접시만 내오거라.]

이윽고 백염광노가 주문을 부르기 시작했는데 이내 머릿속에 주문을 기억시키던 
%
점소이는 질렸다는 표정을 짓는다.

[어르신네들, 정말로 그 것들을  두분 이서 다 드실  작정 이십니까요? 아니면 
혹시
더 오실 일행이라도 계십니까요?]
[일행은 없다. 우리 둘 뿐이니 어서 내오거라.]

돈만 내준다면 뭘 시키든 상관없지만, 과연 그 많은 것들을 저 노인들이 다
먹을 수 있을 지가 걱정이었다. 점소이가 주방에다가 주문내역을 불러주자
요리사는 신이 나는 모양이다. 칼로 무언가를 써는 소리가 박자 좋게 들려오는 
것을 보니.

[막가야, 우리가 이렇게 뒤지고 다닐 게 아니라 차라리 물어보는 게 어떻겠냐?]

거의 다 죽어 가는 목소리로 축 늘어진 파랑군이 중얼거렸다.

[물어 볼 데가 어디 있다고 물어보냐,  이놈아. 나랑 구취신개놈-퀴즈 하나-_-; 
구취의
뜻이 무엇일까요....   쿨럭-이랑 견원지간(犬猿之間)인  것을 몰라서   하는 
소리냐?]
[구취신개 그 놈은 어차피 개방 총타에 있을 게 아니냐.]

파랑군은 구취신개와 백염광노가 서로 으르렁대는 앙숙임을 깨달았지만, 지금은 
%
그런 걸 따질 처지가  아니지 않는가. 하지만  백염광노의 자존심은 대단해서 
구취신개
뿐만이 아니라 개방에는 발도 들여놓지 않겠다는 심산인 듯 하다.

[죽어도 개방의 도움은 받지 않는다. 광가야.]
[그럼 어쩌자는 게냐....! 순천부를 이 더위에 뒤지고 다니느니 개방 가서 한번 
%
물어보는 게 백배 낫겠다, 이놈아.]

설마 개방의 정보력과  맞먹는 세력이  하나도 없을까  만은, 허나 개방만큼 
분타가
많지도 않고 쉽게 접할 수도 없었다. 개방과 그  정보력과 세력 면에서 뒤지지 
않는
곳은 천안(天眼), 자객들의 집단이라는 잔영문(殘影門) 정도였다.

잔영문은 그 의뢰비가 꽤  세긴 하지만 의뢰만 제대로  한다면 그 무엇이라도 
알아다
준다는 곳이었고, 천안은 그  문주가 누군지 어떤  세력인지도 베일에 쌓여져 
있는
수수께끼의 집단이었다. 실제로 있는지 없는 지조차 불투명하지만, 정의맹에서 
%
무슨 행사가 있어  각 문파의 장문인들을  초청할 때  언제나 상석에 천안의 
자리를
마련해 놓아 그저 개방에 버금가는 세력인가보다 할 뿐이다.

점소이가 끙끙거리면서 짙은  갈색 빛의  단지를 3개와  모락모락 하얀 김이 
피어오르는
접시를 여러개  내려놓았다. 커다란  쟁반에 얹어져서  바삭바삭하게 구워진 
껍질과
구수한 냄새를 자랑하는 오리 통구이도  네 접시나 가져오고 마지막으로  어른 
주먹만한
교자를 수북히 얹어 가져왔다.  오죽하면 탁자 하나로는  부족해서 옆에 있던 
주위
탁자를 2개나 더 끌어왔을까.

언제 축 늘어져 있었냐는 듯,  퉁겨지듯 일어난 두 사람은  정말 무섭게 먹기 
시작했다.=
한 10년 정도 굶었거나  아니면 아귀(餓鬼)가 쓰인  것처럼. 점소이도 놀라서 
입이 떡
벌어지고 주위 앉아  있는 사람들은  물론 이거니와  지나가던 사람들까지도 
기웃거릴
정도니, 더 이상 군말하지 않아도 알만하지 않은가.

그로부터 한참 후....

[끄윽, 잘 먹었다.]
[고럼고럼, 이렇게 더울수록 원기보충(?)을 해야지.]

잔뜩 만족한 얼굴로 빵빵해진 배를 두들기며 나무 젓가락을 뚝 끊어서 뾰족해진 
%
끝 부분으로 이를  쑤신다. 주위 사람들은  벌어진 입을 다물지  못하는 것과 
동시에
허허로운 웃음을 날려 저 엽기적이기까지  한 노인들의 식성에 대해  자신들이 
감상을 평했다.

[그럼 후식으로 뭘 드셔볼까나, 뭐 맛난 거 없냐?]

백염광노의 발언에 객점 안의 사람들은 모두 헉- 하는 신음성을 토했다. 도대체 
%
저 두 노인들의 식성의 끝은 어디란 말인가?!

[발사(拔絲)-우리나라 식으로 맛탕 정도일까요.... ;;-는 어때?]
[그거 좋지. 여기 발사 2접시만 더 가져다 주게.]

옆에 아직까지 멍하니  서 있던  점소이를 향해  주문을 추가했다. 점소이는 
흐르는
식은땀들을 뒤로하고 후다닥 주방  쪽으로 달려나갔다. 아무래도 오늘  자신은 
아귀
중의 아귀들을 만난 건 아닐까? 라는 상상을 하며 말이다.

점소이는 주방장에게  주문을 말해   놓고는 다시 주문을  기다리는  몇몇의 
손님들을
향해 부리나케 달려갔다.

[어서 오십쇼, 무....]

손님들의 모습을 보는 순간,  그는 말문이 턱하고 막혀  버렸다. 그것도 그럴 
것이
손님들의 행색이 결코 범상함과는 거리가 멀었기 때문도 있지만 그들이 들고 온 
%
몇 가지 짐들의 영향도 컸다.

결코, 결코  옷에 무늬를  넣거나 염색을  한 것이  아니었다. 짙은  녹빛의 
옷자락에
군데군데 얼룩져  있는 저  검은 빛들은  분명  피였다. 옷에  튀긴 피들이 
기하학적인
문양으로 얼룩져 굳어지고 말라붙은 것들임이 분명했다.

게다가 7척-대략 2m 25cm 정도 되는 크기- 장신의 어마어마한 체구에 얼굴에도 
%
말라붙은 피를  묻히고 음험하게  웃는 얼굴의  노인과 머리는  새하얗게 샌 
백발인데
얼굴은 주름살 하나  없이 팽팽한  문사 차림의 청년이라던가,  문둥병에라도 
걸렸는지
온 몸을 흰 붕대 같은 것으로 둥둥 싸매고 있어 도저히 그 성별과 나이를 알 수 
없는
사람-어쨌든 모습은 사람이므로-하나가 앉아 있는 광경은 가히 괴기스럽기까지 
하다.=
거기다가 들고 온 무기들도 하나같이  피가 덕지덕지, 간이 작은 사람은  벌써 
실금을
했을 만한 일행이었다.

[무엇을 드시겠습니까?]

백발의 문사가 노인을 향해 물었다. 그 물어보는 목소리가 지독히 무뚝뚝하고
냉기가 흐르는 음성이라 만약  이 목소리에 살기라도 실리면  무기가 될 수도 
있을 것 같았다.

[클클클.... 알아서 시키게.]

상상했던 목소리와는 딴판으로 노인의 목소리는 호인의 그것이었다.

[밀아(蜜兒), 무엇을 먹겠나?]

백발의 문사가 붕대로 온 몸을 칭칭 감은 자에게 물었다. 이름으로 보아 여성인 
걸까....?

[전.... 별로....]

음성의 고저가 없는,  마치 강시 같은  목소리였다. 목소리는 제법  고왔지만 
말이다.=
음성으로 들어보아 상당한 미인일 듯 한데 어째서 저렇게 온 몸을 그것도 눈과 
코도
내놓지 않은 채, 가린 걸까....? 게다가 입을 가렸는데도 목소리는 꽤 분명하게 
들린다.=
도대체 무슨 조화속 인 것인가....

[벽라춘 한잔과 밀즙호려(蜜汁葫蘆) 한 접시 만 내오게.]

백발의 문사는 그렇게 음식을 주문하고 다른 손님들 쪽으로 고개를 돌렸다.=
냉기가 흐르는 그와  눈이 마주치자 그를  신기하게 바라보던 사람들이  모두 
고개를
돌려버렸다. 마치 물처럼  고요하고 얼음처럼 차가운  눈빛이지만, 그 속에는 
광기가
숨어있었다. 한번 파도가 되어 버리기 시작하면 멈출 수 없는 그런.

[이야, 저게 누구들이신가.]

잔뜩 비꼬는 듯한 목소리로 노인이 입을 열었다. 그의 시선이 가르킨 곳은
백염광노와 파랑군이 앉아 있던 탁자였다.

[백염광노와 파랑군이군요.]

그 쪽으로는 시선조차 돌리지 않았던 붕대인간이 말한다. 보지도 않았건만
어떻게 그들인 줄 알 수 있었던 걸까? 셋은 모두 백염광노와 파랑군을 잘 아는 
듯,
의미심장한 미소들을 주고받고 있었다.

그때, 저쪽에서도 이들을 발견한 듯 시선이 느껴져 왔다. 그리고 이내 일어나는 
%
소리와 함께 점점 커져가는 발자국 소리도.

[이게 누구야, 혈광사갈(血狂蛇蝎)이 아니신가?]

파랑군이 약간은 비꼬는 듯한 기색으로 7척 장신 노인을 바라보았다. 아마도
그 노인의 별호가 혈광사갈인 듯 싶은데.... 만약 그가 정말로 혈광사갈이라면 
놀라운
일이다. 파랑군과 백염광노 이 둘과 동년배인 그는 마교에 소속된 인물로 전대 
기인이며,
마교에서의 직책이 고작 단주(團主)급으로 알려져 세상을 더욱더 놀라게 했던
인물이기도 하다. 그의 무공  어디가 빠지길 래, 고작  단주의 직책에 머물러 
있단 말인가.

[오랜만이구먼. 백염광노와 파랑군.]
[이거, 백발문사(白髮文士)와 밀랍아(蜜蠟兒)가 아니신가.]

백발문사와 밀랍아 역시 마교의 인물로 모두 마교 교주에게 충성을 맹세한
심복들이라고 널리 알려져 있는 인물들이었다. 백발문사는 그 젊음과는 다르게 
%
나이는 100살 가량의 노인이고 천재적인 두뇌를 지녔다고 하며, 밀랍아는 항상 
%
붕대로 온 몸을 감고  다니는 여인으로 그  본 모습을 본  자는 거의 없다고 
알려져
있었다. 그 모습을 본 자 중 살아남은 자가 없고, 벌들의 수호를 받는다고 하여 
%
여왕벌(?)이라는 이명으로도 불린다.

[순천부에는 왠일인가, 백염광노?]
[찾을 분이 있어서 그런다. 그러는  혈광사갈 네 놈이야 말로 순천부에는  어쩐 
일이냐?
이 피칠갑을 해가지고서?]
[주군께서 부르시었다. 이곳으로 오라고.]

주군이란 단어가 혈광사갈의 입에서 뱉어지는 순간, 백염광노와 파랑군은
얼굴에 희미하게   서려있던 웃음기가   거두어 지고  긴장감이  감돌았다. 
혈광사갈이
주군이라 할 만한 사람은 마교의 교주 단 하나밖엔 없지 않은가!

[설마, 마교의 교주가 순천부에 있다는 소리인가?!]
[주군께서 이곳에 계신지는 모르겠습니다만, 저희들을 호출하셨으니
불원천리(不遠千里) 달려온 것이지요.]

이번에는 가만히 있던 백발학사가 말을 받았다. 흰  백의에 흰 문사건, 그리고 
백발,
창백하리만치 하얀 피부. 그 모든  것이 흰 색 일색인  백발문사의 동작 하나 
하나에는
절도와 품위가 넘친다.

[강호인들이 알면  뒤로  넘어갈 일이구먼.   마교의 교주가  버젓이 강호를 
나돌아다닌다니....?]

파랑군의 이죽거림에 백발문사가 조용히 내리깔고 있던 눈을 들어 노려보았다.=
흰 눈동자 위에 덧씌워진 회색의  눈동자가 순간적으로 살기를 띄웠지만  이내 
사라졌다.

[주군께서 곧 이곳으로 오신다 하였으니, 그 발언. 참겠습니다.]

파랑군은 백발문사가 화가 났을 때는 어찌 하는지 익히 들어 알고 있었고, 또한 
%
경험한 바  있었기 때문에  분하긴 했지만  얌전히 입을   다물어야만 했다. 
겉보기에는
문사이고 더없이 온화하며  예의발라 보이지만  그것은 겉만  그럴 뿐, 속을 
조금만
들춰보면 미친놈도 그런 미친놈이 없는 것이다.  한마디로 온화함의 가면 속에 
숨겨진
광기라고나 할까.

[마교의 교주가 이곳으로 온다....?  그래 그럼 강호에 수수께끼의  인물이라고 
소문이
자자한 그 교주의 얼굴을 좀 봐야겠구먼.]

백염광노와 파랑군은 객점의 문 쪽으로 시선을 돌렸다. 과연 그 소문이 자자한 
%
마교의 교주는 대체 누구이며, 어찌 생겼을까....?

인간에게 있어서 가장 억누르기 힘든 것은 식욕과 성욕이 아니라 호기심일지도 
모른다....

***-13-

7. 루접(淚蝶)의 꾀%

[에라, 시간낭비만 했잖아.]

바닥에 누런  가래침을 명   하고 뱉어 놓으며  백염광노는  자리에서 벌떡 
일어섰다.=
낮부터 땅거미가 어스름이 질  때까지 객잔에 자리를  잡고 앉아 기다렸지만, 
마교의
교주란 작자는 끝내 나타나질 않았다.

[교주님은 오신다 해 놓고  오지 않으실 분이  아니십니다. 저희들은 교주께서 
오실 때까지
기다릴 것입니다.]

이것이 도대체 언제  교주가 나타나는  거냐고 신경질을  부리는 파랑군에게 
답해준
백발문사의 답이었다. 백발문사  뿐만이 아니라 밀랍아라던가  혈광사갈 역시 
비슷한
의견인 듯, 자리를 뜨지 않았다. 백염광노는 눈물겨운 충성이라면서 비꼬았지만 
%
그들은 별로 신경쓰는 눈치가 아니다.

[점소이, 여기 방이 있는가?]

백염광노는 구석에 앉아 꾸벅거리며 졸고 있던 점소이를 불렀다. 점소이는 졸린 
눈을
비벼가며 엉금엉금 백염광노의 앞으로 걸어나온다.

[어르신네, 무슨 일이십니까요?]

목소리에도 졸음이 뚝뚝 묻어 나온다.

[방이 있느냐?]
[없을 리가 있습니까? 어떤 걸로 드릴깝쇼?]
[적당한 방 2개만 내어놓게.]

이내 점소이는 지금  비어있는 방들을 찬찬히  기억 속에 떠올린  다음, 서로 
맞붙어 있는
1인실 2개를 생각해 냈다.

[따라 오십쇼.]

2층으로 횅하니  올라가 버리는  점소이를 따라  두 노인이   사라지고 나자 
밀랍아와
혈광사갈, 그리고 백발 문사는 서로가 서로의 얼굴을 돌아보았다. 입을 조금씩 
%
오물거리고 있는 것으로 보아서는 전음이라도 주고받는 것일 듯 싶다.

-혈광선배, 교주님의 신변에 무슨 일이라도 생긴 것이 아닐까요? 
-교주님의 신변에 일이 생겼다면 천안에서 먼저 연락을 주었겠지. 기다려 보자.

어느덧 해가 완전히 져버리고  객잔 내부에도 환하게  등을 밝혔지만, 손님의 
발길이라고는
도통 없어서 내부에는 이  세 사람뿐이었다. 술잔을  기울이며 아무런 대화도 
없이
조용히 앉아있던 그들 사이에서 밀랍아가 두 사람에게 손짓을 한다.

-무슨 일인가?
-조용히 하세요.... 소리가 들리고 있어요
-소리라니. 이렇게 조용하기만 한데?
-인간들에게는 들리지 않겠지요. 이건 사람이 아닌 자들의 음파니까요
이 세상에서 사람들이 듣지 못할  소리가 어디 있을까 만은,  이해가 잘 가지 
않는 다는
표정의 혈광사갈과는 달리 백발문사는  뭔가 눈치를 챈  듯, 고개를 끄덕이고 
있었다.=
어딘가 짐작 가는 바라도 있는 것일까?
-.... 교주께서 명령하시길.... 백염광노와 파랑군을 주위에서 도우랍니다.... 
절대로 그 둘이
눈치채지 못하도록 말입니다
-뭐어?!!

***

파랑군은 살을 타고 주륵주륵 흘러내리는  땀을 견디지 못하고 침상에서  벌떡 
일어났다.=
뭐가 이리도 더운지.... 낮 동안 잔뜩 내리쬔  햇빛의 열기를 그대로 간직하고 
있던 방에서
잔다는 것이 애초에  무리였을 지도  모른다. 창문을  열어도 별달리 공기의 
순환이 되질
않는지 후텁지근하기는 매한가지여서 속곳 하나만 입고  있음에도 이렇게 더울 
수가 없었다.

게다가 속곳 역시도 축축하게 젖어들고 침상에 깔아놓은 요 역시도 눅눅했다.=
이런 상태로는  도저히 잠도   오지 않을뿐더러 그것이  아니더라도  침상이 
눅눅해서 기분
좋은 잠자리는 될 수 없을 것 같다.

^확실히.... 이상이 오는 군.+

백염광노와 무산에서 열나게 싸우고 죽다 살아난 뒤로  확실히 내공이 줄은 게 
느껴진다.=
운기행공(運氣行功)을 해봐도 단전에서 차 오르는  기운이 예전만 못할뿐더러, 
별로
더위를 느낄 이유가 없는데도  더위를 타고 있었다.  필시 백염광노도 자신과 
비슷한
상태일 터.... 아마 다시 예전 상태로 돌아가려면 몇  년은 족히 걸릴 듯 싶어 
파랑군은
입가에 고소를 머금었다. 정체 모를 누군가의  음모였다고 해도 어찌됐든 덫에 
제 발로
걸어들어 간 것은 자신이니 누구를 탓하랴. 그저 자신의 아둔함을 책망할 밖에.

탁자로 다가가 위에 놓여져 있었던 주전자에서 사기잔에 내용물을 따랐다. 연한 
갈색 빛이
물에 맴도는 것을 보니 엽차인 듯 하다. 차를 끓여 식혀 놓은 것인 듯 했지만, 
미적지근해져
더위를 달래주기에는 아무래도 무리였다. 목을 축이긴 했지만 속이 타는 것이
어째.... 시원치 못하다.

[잠도 안 오고.... 이거야, 원.]

머리를 벅벅 긁으며 파랑군은 벗어두었던 자신의  장포를 주워 입었다. 방에서 
이러고 있는
것보다 차라리 밖에 나가서 바람이라도 쏘이고 오는 게 현명한 처사일 듯 싶다. 
낮에는
백염광노 저 망할  놈이 저  난리를 떨어대니 이  밤중에 개방  분타를 살짝 
방문해서 정보도
얻어오고 말이다.

벽에 바짝 귀를 대어봤더니 별다른 소리는  없는 것이 백염광노는 잠이 든  듯 
하여
파랑군은 안심하고 창문가로 다가갔다. 난간에 발을 짚고 상체를 밖으로 내밀자 
냉랭한
밤 공기가 살갗에 닿는다. 한참동안 차가운 공기를 음미하다가 파랑군은 또다시 
앞집의
기와로 신속하게 신형을 날렸다.  날렵하게 착지하는 동작이 예사로운  신법은 
아니었다.

[흠.... 개방의 분타가 어디였더라....?]

그가 예전의 기억을 더듬어 찾아낸 곳은 한 관제묘였다. 아주 오래 전, 정확히 
언제인지는
기억하지 못하지만 개방의 분타로 관제묘가 쓰이고 있음은 확실하다. 목표지를 
정한
파랑군은 또다시 신형을 날렸다.

개방의 분타라고 짐작하는 이 관제묘는 겉보기엔 그저 민간에서 관우의 신상을 
모신 것
같은 꼬락서니에 우중충하기 이를 데  없다. 사람들의 발길이 닿지 않아  낡을 
대로 낡고
입구에도 거미줄이 끼고 또 그 위에는 희뿌연 먼지가 내려앉아 관제묘는 더욱더 
음산해 보였다.=
바람이 불자 나무들이 거칠게 흔들리고, 달빛에 비추어져서 마치 귀신과도 같은 
그림자가
만들어져 관제묘 주위를 어지럽힌다.

[헌데.... 어째 애들이 안 보이누?]

관제묘 입구에서 봉을 든  채 지키고 서  있어야 할 개방의  제자들이 보이질 
않았다.=
아무리 거지들 소굴이라지만 애들도 세워두지 않다니  이곳 순천부의 분타주는 
단단히
정신이 나간 모양이다.

^어라라....?+

그때, 파랑군의 감각 안으로 2개의 숨소리가 잡혔다.

[누구냐?!!]

파랑군은 굵은 줄로 여며 자신의 허리에 고정시켜 놓았던 흑절쌍부(黑節雙斧)를 
각각
하나씩 손에 쥐고  숨소리가 잡힌 쪽을  향해 마치  비호와도 같은 동작으로 
날렸다.

퍽-!
짙은 흑색에 달빛에 비추어져서  광택까지 나는 도끼 중  하나는 나무에 가서 
박히고
나머지 하나는 흙바닥에 가서 박혔다.

[히에엑!!]

퍽하는 소리와 거의 동시에 울려 퍼진 앳된 음성의 두 신음소리!! 도끼가 가서 
박힌 나무
쪽에는 누런 색의 누더기를 걸친 소년 하나, 그리고 땅바닥에 박힌 도끼 쪽에는 
하도
안 빨아서 땟국 물이 줄줄 흐르는 검은색-안 빨아서 검은색인 듯 싶다;;- 옷을 
입은
소년 하나가 마치 자라처럼 몸을 잔뜩 움츠린 채 벌벌  떨고 있었다. 그 중 한 
소년은
땅바닥이 축축하게 젖어드는 것으로 보아서는 실금을 한 듯 싶다.

[네놈들은 도대체 누구냐?!!]

파랑군이 눈에 힘을 주어 노려보자 소년들은 갑자기 몸을 푹 수그리며 두 손을 
높이
들어 올리고 빌기 시작했다. 비는  건 좋은데 소년들이 손을 비빔으로써  검은 
때들이 우수수
떨어지는 통에 파랑군은 생리적인 혐오감을 참지 못하고 몸을 부르르 떨었다.

[됐다, 됐어. 너희는 꼬락서니를 보아하니  거지들 같은데 어째서 날  살펴보고 
있었던 것이냐?!]
[저, 저희는 개방의 제자들 이옵고, 서열은 백의개 이옵니다.]

백의개라고 하는 것을  보아하니 아직  입문한지 3년  밖에 안된  풋내 나는 
것들이지 않는가.=
파랑군은 속으로 한숨을 내쉬었다.

[헌데, 어째서 노부를 감시하려 들었느냐?]
[그.... 그것이....]

***-14-

7. 루접(淚蝶)의 꾀%

두 백의개가 쭈삣거리며  털어놓은 사연은  참으로 기구했다. 좀더  따져놓고 
보자면
기구하다가 보다는   한심스러운 것이었고,   개방에게 있어서는   치욕적인 
일이었다.=
이게 어찌된 사연인고 하니....

개방 순천부의 분타주인 목결신개는 꼴 같지-더 정확히는 거지답지- 않게 돈에 
눈이
어두운 나머지, 요즘 순천부  전역에서 한창 성행하고  있던 인간 경매시장의 
상인들과
결탁을 했다고  한다. 좀더  자세히 이야기를  털어놔 보자면,  개방 분타인 
관제묘를
경매시장을 할 장소로 제공을  했단 소리였다. 겉보기야  낡을 대로 낡아빠진 
관제묘지만
관에서도 이곳이 무림의 한 세력임을 인지하고 있기 때문에 건드리는 일이 없어 
%
경매시장으로는 아주 유용하게 쓰인 것이었다. 물론 개방의 분타 뿐만이 아니라 
순천부
전역의 낡아빠진 관제묘들을 이용했다고 한다. 개방의 제자들이 같이 있는 한, 
관에서는
건드릴 수가 없을 테니 말이다.

[쯧, 개방도 썩었구먼. 구취신개 이놈은 도대체 뭘 한 겐지....]

순천부의 분타주나 이러니  다른 곳은  오죽하겠는가 싶어  파랑군은 한숨을 
내쉬었다.

[태상(太上)방주님을 아십니까?]

뭐니뭐니 해도  구취신개는 개방의   태상방주이니 만큼 그  이름의  효력이 
대단했다.=
바로 공손해 지는 저 둘의 태도들을 보라.

[구취신개 놈하고는 그런 대로 인사는 하고 지내느니라.]
[저,.... 별호를 감히 물어도 될런지요?]
[노부의 별호는 파랑군이고 이름은 광팔아니라.]

아마도 파랑군이란 별호를  모르는 강호인은 드물  것이다. 백염광노, 그리고 
구취신개와
더불어서 무림 삼대 노괴로도 유명하니  말이다. 그리고 무림의 배분 역시  각 
문파의
장문인 들보다 한  배분 위이고-구취신개의  경우는 개방이지만-  백염광노와 
파랑군은
백도 마도 그 어느 쪽에도 속하지 않는 중립으로도 더 유명하다.

[대, 대선배님!! 저희들을 좀 도와주십시오!!]

둘은 갑자기 아까보다도 더 땅에 넙죽 엎드리며 애걸복걸하는 목소리로 외쳤다.

[도대체 무엇을 도와달라는 말이냐?]
[저희는 무섭습니다. 지금은 쉬쉬하고들 있지만 개방  총타에 이 일이 알려지면 
저희는
끝장입니다!]
[쯧, 하긴. 구취신개 그 놈 성격에 가만히 있을 리가 없지. 아마 눈에 불을 키고 
이곳까지
단번에 날아올게다. 큭큭큭....  아마 그  타구봉으로 너희들을 모두  곤죽을 
만들어 놓을걸?]

파랑군은 구취신개의 성격 상, 아마  이곳 분타주를 초토화 만들어 놓을  것이 
뻔했고, 또한
그 일이 생생하게 머릿속에서 그려지기에 자기도 모르게 피식피식 웃고 말았다. 
허나
그것이 이 둘의 두려움을 더욱 부추긴 듯, 어느새인가 둘은 그의 바짓가랑이를 
붙잡고
늘어지고 있었다.

[대선배님!! 살려주십시오!!]
[이놈들이 감히 어디를 엉겨붙는 게야! 떨어져라!]

자신은 정보를 얻으려 온 건데 괜히 귀찮은 일에 말려든 것 같아 파랑군은 아차 
싶었다.=
하지만 이미  두 거지소년은  파랑군의 바짓가랑이에  달라붙은 지   오래다. 
바짓단을
꼭 붙든 채,  눈물이 그렁그렁한 얼굴로  바라보는데, 보통의 소년들  같으면 
애처로운
마음이 들었겠지만 땟국물 자욱한 얼굴로 울어대며 눈물이 흘러간 자국만 희게 
변하는
소년들을 보고 애처로운 마음이 들 리 없다.

[저희들은 무섭습니다.... 언제 개방 총타에 알려질지 모르는 일인데다가 저번에 
%
그런 일마저 있었는데도 목결신개께선 꿈쩍도 안 하시니....]
[그런 일이 도대체 무엇이냐? 소상해 고해보아라.]
[목결신개와 결탁한 상인의 팔목이 잘렸습니다. 어떤 고수에 의해서....]
[어째서.... 무림의 고수가 한낱 상인의 팔목을 잘랐단 말이더냐? 혹 경매시장을 
보고
분개를 한 것이라면 응당 너희 분타주부터 때려잡아야 할 것이 아니냐?! 그리고 
%
그 사람이 고수인 건 어찌 알고?]

이어지는 파랑군의 질문에 그 둘은 잠시 주저하더니 입을 열었다. 둘다 정신이 
없는
건지 이야기가 횡설수설이긴 하지만, 뒤죽박죽된  이야기들을 정리 해보니.... 
결론은 이러했다.

뭐, 좀더 자세하게 그 날 상황을 재현해 보자면....

[후후훗.... 지금까지 사람들의 피를 빨아댄 혈채는 갚아야 할 게 아닌가....]

그저 평범한 섭선같은 데도 팔목을 잘라낸 것을 보니 저 섭선이 범상한 물건이 
아니던가,
청년이 엄청난 고수라는 결론이  나온다. 사람들은 중개인을 놔두고  허겁지겁 
장내를
빠져나가기 시작했다. 괜히 상관해서 귀한 목숨을 잃을 수는 없는 노릇일 테니.

[네.... 네 이놈!! 감히....!!]

중개인은 섭선에 잘려져  나가 땅바닥을  구르며 아직도  꿈틀거리는 자신의 
손목을 보며
분노로 몸을 떨었다.

[네놈과 잔당들에게 버릇을  가르쳐 주고는 싶지만....  오늘은 시간이 없으니 
관두겠다.=
이후로 또다시  경매를 연다면....  그때는 팔목이  아니라 목이  잘리게 될 
것이다.]

청년은 진한 미소를 지어준 다음에 놀란 표정으로  서 있는 소녀에게로 고개를 
돌렸다.=
구석에 바싹 붙어서 겁에 질린 눈으로 자신을 바라보고 있었다.

[어서 이리와.]

어쩔 수 없다는 표정으로 소녀를 향해 손을 내밀었다. 소녀는 쭈삣쭈삣 하다가 
이내
뭔가를 결심했는지 비장한 눈을 하고 자신의 손을 잡았다.

소녀가 자신의 손을 붙잡자 청년은 바닥에 주저앉아 잘린 팔목을 붙들고 괴로운 
듯,
신음하는 중개인을 뒤로하고 유유히 밖으로 빠져나갔다.

[저.... 저 놈을 잡아!!]

중개인은 그들이 빠져나가고 난 뒤, 절규하듯 외쳤다. 하지만 섣불리 움직이는 
자들은 없다.=
하지만 중개인이  마치 발악하듯  소리를 질러가며  발광을 떨어대자  할 수 
없었는지
벽 쪽에서 경비를 서고 있던 자 한 명이 조심스럽게 다가왔다.

[융형, 우선은 치료가 우선이오. 의원을 불러오리다.]
[목결신개! 네 놈은 무림인 이면서 저까짓 백면서생 하나 못 잡는단 말이냐!!]

목결신개라 불렀다면 그는 분명 개방의 거지일진대,  어찌하여 그가 입고 있는 
옷은
누더기가 아니란 말인가....?  어쨌거나 절규하는 중개인을  목결신개라 불린 
자가
다독이고 있는 중, 갑자기 주위가 소란스러워 지더니 관원들이 들이닥쳤다.

[그 후 관원들에게 그 중개인과 그 잔당들이 잡혀갔습니다만.... 돈을 주고 금방 
풀려
나왔습니다.]

이미 두  거지소년들이 말하는  내용은 파랑군에게  있어서 저  멀리 꿈나라 
이야기였다.=
지금 파랑군의 귀에서 계속 메아리쳐 들리고 있는 것은 '머리가 짧은 한 소녀를 
백의의
미청년이 만냥이란 돈을 주고 사갔다'라는 대목이었다.

[너희는 그 날 팔려갔다는 머리 짧은 소녀를 본 적이 있느냐?!]
[에....?]
[본적이 있느냐?! 없느냐?!!]

안광에서 불을 뿜는 것 같은  파랑군의 기세에 눌려 두  소년은 왜 그 소녀를 
봤는지
어쨌는지에 대해서 묻는 건지 궁금증을 가질 새도 없이 그렇다고 고개를 끄덕여 
주었다.

[인상착의에 대해서 말해보거라!! 어찌 생겼더냐?]
[.... 에.... 굉장한 미녀였습니다. 저희 생전에 그런 미녀는 처음 봤더라죠.]
[생김새만 '간단압축요약'해서 말하지 못해!!!]

파랑군은 소년들이 말하는 생김새와 그때 삿갓여인이 그려주었던 초상화를
머릿속으로 대조해 보면서  심증을 굳혔다.  그 날  팔려갔다던 소녀가 바로 
백염광노와
자신이 찾고 있던 주군인 것이다.

[그 소녀를 사갔다는 사람이 어디 사는 사람인지도.... 혹시 아느냐?!]
[저희는 그런 것까지는 잘 모르겠습니다. 헌데, 저번에  축생이 놈이 말하길 그 
놈을
기루골목에서 자주 봤다고.... 기루의 기녀들 사이에서 그 놈 모르면 그건 이미 
기녀가
아니라고 하는 소리까지 있다고 그럽니다.]

파랑군은 역시 개방에 와  보길 잘했다는 생각이  들었다. 그랬다면 자신들이 
대륙을
뒤지고 또 뒤져도 나오지 않았던 주군의 행방을 어찌 알았겠는가? 아마도 내일 
아침
백염광노 그 놈에게 이  사실을 이야기 해주면  그 놈도 좋아서  팔짝팔짝 뛸 
거라고
생각하니 더욱 더 흐뭇해 졌다.

[.... 너희가 노부에게 큰 도움이 되었으니 나도 너희들을 도와주겠다. 당분간은 
참고 기다려라.]

파랑군은 무책임하게도 개방 총타에 가서 구취신개놈에게  꼬지를 생각을 하고 
있었다.=
뭐, 남의 문파 일에 자신이 괜히  참견하기도 좀 그런 일이고 이런 일에  괜히 
참견했다가
나중에 칭찬은커녕 뺨만 얻어맞을  것이 뻔하다는 그의 지론(;;;)  때문이기도 
했지만
더 큰 이유는 귀찮은 것  뿐 이었다(;;). 주군을 찾기도  바빠 죽겠는데 언제 
남의 문파
일에 끼여들어 감놔라 배놔라 한단 말인가.

어쨌든 파랑군에게 있어 오늘밤은 기분 좋은 밤이었다.

파랑군과 그 거지  소년들로부터 멀리  떨어져 있지  않은 나무  위. 어둠에 
동화되어 있는
듯한 새까만  흑의를 입은  청년과 면사  여인이 나무  위에 올라서  그들을 
관찰하고 있었다.=
꽤나 가까운 거리인데도 파랑군이 둘의 기척을 눈치채지  못하는 것을 보면 이 
둘이
젊은것과는 별개로 파랑군을 능가할 만한 고수인 듯 싶다.

-잘만 생각해보면 여기저기 허점이 많은 이야기인데도 잘 속네요
귓속을 파고드는 전음에 흑의청년은 면사여인을 돌아보았다. 달빛에 비추어져
희미하나마 속이 들여다보이는  면사 속에서  여인의 입술이  고소를 머금고 
있었다.

-능파, 어떻게 이런 생각을  해냈지? 거기다가 파랑군이  개방의 분타를 찾을 
것은
어떻게 예상했고....?
-파랑군이 개방  분타를 찾지  않았어도 백염광노와  파랑군을 황궁   쪽으로 
이끌어낼
방법은 많아요. 이제 남은건 백발문사와 밀랍아가 얼마나 해주느냐에 달린 거죠

***

[그 이야기는 저도 들었습니다.]

단아한 음색이 어두컴컴한 방안에 낭랑히 울려 퍼졌다. 벽 쪽에는 붉은 초를 켜 
%
불을 밝힌 제단이 하나 마련되어 있고, 그 제단에는 울긋불긋한 비단옷을 입은 
%
목각인형 하나가 놓여져 있었다. 마치 부모를 모시는 양.... 소중하게. 나무를 
깎아
만들었음에도 인형에는   색이 입혀져  마치  인형이  살아있는  듯 했다. 
녹안(綠眼)의
눈을 이리저리 굴리며 청년을 바라보고 있는 것 같아서 섬뜩하기까지 하다.

한가지 신기한 점  이라면 인형의 흑단같이  까만 머리  위에 담배연기 같은 
희뿌연 것이
끼여있다는 점이다.

[.... 어찌됐든.... 어머님께서 말씀하시는 대로  실행하고 있습니다. 파랑군과 
백염광노를
죽이는 것은 실패했습니다만.]

청의의 청년은 제단 앞에 무릎을  꿇고 고개를 푹 수그린  채, 혼자서 말하고 
있었다.=
분명 히 방안에는 아무도 없는 것 같은데.... 청년은 미치기라도 했단 말인가?

짝-!!
마치 손바닥으로 뺨을 때린 것 같은 소리가 울려 퍼지고, 청년의 고개가 옆으로 
돌아갔다.=
믿을 수 없게도 청년의 뺨에는 새빨간 손자국이 선명하게 남아있다.

[죄송합니다, 어머니.]

다시 고개를 돌린 청년은 더욱더 공손히 인형을 향해 말했다.

[.... 알겠습니다. 어머님의 말대로 그들을 죽이면 되는 것입니까?]

마치 인형과 청년이 대화하는 듯한 이 광경을 누군가 본다면 아마 이 청년을
미치광이 취급할  지도 모르겠다.  하지만 청년의  태도가 너무나   진지하고 
조심스러워서
마치 정말로 인형과 청년이 대화하는 것처럼 느껴져 온다.

[어머님, 다시 뵐 때까지 옥체 보존하시길....]

대화(;;)가 다  끝났는지 청년이  인형을 향해  큰절을 올리자  바람 한  점 
없음에도
제단의 촛불들이 꺼지고 인형의 머리 위에서 뿌옇게 끼여있던 무언가도 사라져 
버렸다.

그제서야 몸을 일으킨  청의 청년은 제단  위에 앉혀져  있던 인형을 소중히 
들어올렸다.=
제단 바로  아래에 놓여져  있던 마치  아이들  장난감 같은  관-설마 관을 
장난감으로 삼는
미친 것들이 있을까 만은;;;-을  열고 인형을 조심스레  눕힌다. 그리고 다시 
정중한 자세로
관을 덮었다.

[어머님, 소자를 믿으시고 편히 주무시옵소서.  실패했던 일 뿐만이 아니라  그 
소녀와
마교의 교주까지 완전히 없애드리겠습니다.]

청의 청년은 제단으로부터 발길을 돌렸다. 본래의 자신에서 또 다른 자신으로
되돌아가기 위해서. 모두가 모르는 자신에서 모두가 아는 자신으로 되돌아가기 
위해서....

***-15-

7. 루접(淚蝶)의 꾀%

둥근 원탁을  뒤덮고 있는  두터운 양피지들이  보인다. 건물의  지도인 듯, 
부연설명과
함께 가늘고 선명한 먹 선으로 내부 구조가 상세히 나와 있었다. 건물의 규모가 
%
방대해서 한 장으로는 도저히 설명이 불가능한 듯 여러 개의 양피지에 구획이
나누어져 장을 거듭해 갈수록 부연 설명 역시 깨알같이 빽빽이 적혀 적혀있다.

[상당히 오래 전에 만들어진 지도로군요.  하지만.... 몇 대에 걸쳐서 여러  번 
고친
흔적이 엿보이는 것을 보니.... 진품입니다.]

하얗게 샌 머리를 역시 흰 문사건으로 묶은 백의의 청년이었다. 아마도 청년의 
%
몸에서 흰 것은 검은  빛이 도는 눈동자 하나밖에  없는 듯 싶다.  이 백의의 
청년은
양피지를 보며 연신 감탄사를  늘어놓고 있다. 게다가  양피지 지도를 만지는 
청년의
동작은 마치 엄청난 골동품이라도 다루는 양 섬세하기가 이를 데 없었다.

[어쨌든.... 잘 보겠습니다.]

백발 문사는 흡족한 표정으로 정신 없이 양피지를 훑어 내려갔다. 도대체 이
양피지는 무어란 말인가? 무엇이 간데 저리 소중히 다루는 것인가....?

[어서 보고 외우도록 해요. 첫닭이 울기 전 가져다 놔야 하니까.]
[루접(淚蝶)께오서는 성급하신 분이시군요.]
[희신(熙信), 지나치다니요. 당신의  머리라면 첫닭이  울기 전  그 지도들을 
모조리
머릿속에 꿰어차고도 남지 않나요?]

백발문사의 맞은 편,  면사여인이 흰  자기로 된  뜨거운 찻잔을  들고 후후 
불어가며
차맛을 맛보고 있다. 여전히 쓰고 있는 면사에 경장차림, 하지만 다른 점이라면 
%
그 흑의무사가 없다는  것일까? 면사여인의  말에 백발문사는 씨익  웃으면서 
계속해서
지도를 훑어 내려갔다. 이미 그의 발치에는 다 외운 것으로 보이는 양피지들이 
%
수북히 쌓여있었다.

[본 공자를 너무 과소평가 하시는  군요. 아마도 일다경 정도면  전부 외울 수 
있을 겁니다.]
[역시, 무림 최고의 두뇌라 불릴 만 하네요.]

면사여인은 만족스러운 듯 고운 아미를 둥글게 말려 눈웃음 지었다.

한쪽 구석에서 조용히 앉아 둘의 대화를 묵묵히 듣고만 있던 밀랍아가 불현듯
입을 연다.

[.... 섭낭자께서 무슨  일을 꾸미시는  지는 잘  모르겠습니다만.... 한동안 
잠잠하던
배교(拜敎)에서도 나서기 시작했는데 이런 때에 교주께서 이렇듯 무림을 나돌아 
%
다니시는 것은 좋지 않습니다.]

밀랍아의 음성에는 걱정스러움과 염려가 잔뜩 묻어난다. 교주에 대한 그녀의
충성심은 상당히 깊은 듯 했다.

[배교의 정세는 우리 천안에서도 살피고 있으니 너무 걱정 말아요.]
[글쎄요.... 나의 아이들이  보고한 바에  따르면 배교의  움직임이 수상하다 
하더군요.=
거기다가 이승 사람이 아닌 자가 배교를 돕고 있다고 하던데요.]

밀랍아의 말에 면사여인은 얼굴을 굳혔다. 확실히 수상한 움직임이 포착되기는 
%
했지만.... 그 외의 사실은 전혀 알 수가 없었던 것이다.

[역시, 천안보다 밀랍아의 아이들의 훨씬 나은 것 같네요.]
[이 아이들은 인간들의 눈으로는 볼 수 없는 것을 보기 때문이죠.]

한동안 밀랍아의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보던 면사여인은 다시 백발문사 쪽으로
시선을 돌렸다. 백발문사는 보고 있던 양피지들을 돌돌 말아 한데 묶고 있었다.

[다 외웠습니다.]

그는 원래 양피지가 하고  있었던 모습 그대로  돌돌 말려 끈으로  묶은 다음 
면사여인의
손에 건네주었다.

[수고했어요. 긴 말  하지 않아도 내가  무슨 생각을 하고  있는지 희신은 알 
거라고
생각해요. 어쨌든 힘써주시길.]

면사여인의 말에 백발문사가  고개를 끄덕였다.  이미 그녀의 생각쯤이야  다 
예상하고
있었다는 듯한 태도로....

한편, 이 시각쯤의 백염광노와 파랑군은....

[이 육시랄 놈을 봤나!!]
[지랄한다. 기껏 알아다 줬더니 육두문자부터 입에 올리는 건 뉘집 법도냐!!]

이렇듯.... 새벽부터 육두문자를 공중에 날려가며 열나게 설전 중이었다.=
물론 점잖으신(?;;) 분들답게 주먹은 오가지 않았지만 말이다.

[이 거지발싸개 같은 놈아. 얻어온 정보나 불어봐.]
[헹, 개지랄 떨고 있다. 맨 입으로? 내가 그 거지새끼 두 놈을 떼어놓느라고
얼마나 고생했는데, 그럴 수야 없지.]

파랑군은 입으로는 그렇게 말하면서도 이내 자신이 알아온(?;;) 것들을 술술
꺼내놓기 시작했다.  맨 처음에는  희희낙락(喜喜樂樂)하며 듣던  백염광노의 
얼굴이
이내 팍하고 구겨지기  시작하면서 나중에  가서는 야차(野次)가  따로 없는 
흉악범의
얼굴로 변해간다.

[이젠 기루까지 뒤져야 한다는 거냐?!]
[아, 그래도  순천부 전체를   뒤지는 것보다야 낫지.  기루골목이라는  곳의 
기루들만
전부 뒤지면 되니 얼마나 쉬우냐?! 게다가 야들야들한  어린 계집 속살 구경도 
하고,
이거야말로 일석이조 아니겠냐.]

파랑군은 도대체 무슨 생각을 하고 있는 겐지, 얼굴 가득 흐뭇한 낯을 띄우며
주책없게도 헤헤거린다.

[쯧, 나이 값을 해라. 이놈아! 네놈 나이에 어린 계집이 가당키나 해?!]
[그렇게 말하는 네놈 입에서 흐르는 그 침은 뭐냐?!]

친구는 닮는다고  그 누가  말했던가....? 이건  정말  틀린 것  하나 없는 
소리였다.=
오십보 백보인 저 두 사람을 보라....!!

***

은평은 갑자기  눈앞에 닥쳐온  무언가에 덮여  몸을 가누지  못하고 바닥에 
주저앉았다.=
머리 위에 덮어씌워진 것을 걷어내고 보니 곤색이 섞인 흰 파오의 자락이었다.

누가 던졌는가 싶어 앞쪽을 바라보니 문사의 차림을 한 상부공주였다. 맨 처음 
보았던
모습 그대로 대갓집 귀공자 같은 품새에 섭선까지 쥔 차림이다. 은평으로써는
요리보고 조리 봐도 도저히 여자로는 보이지 않았다.

[뭐하고 있어? 어서 걸치지 않고.]
[이게 뭔데.... 요?]
[뭐긴 뭐냐. 미복이지.]
[이걸 왜....?]
[오랫만에 밖에나 나가볼까 하는데 너 데려갈까 하고.]

그렇게 대답하며 어깨를 으쓱하는 상부공주 였다. 밖에 데리고 나가겠다는 말에 
%
은평의 눈이 화등잔만 해진다. 정말  할 일도 없이 여장변태놈과 좀비  얼굴의 
시종들
사이에서 갇혀있자니 몸이 근질거려 도저히 견딜 수가 없었던 것이다.

[와앗!! 어서 갈아입고 나올께요!]

옷을 든 채 쏜살같이 안 쪽으로 뛰어들어가는 은평을 보며 옆에 있던 옥이
피식하고 웃는다.

[새장이 어지간히 답답했던 모양입니다, 누님?]
[뭐, 그렇겠지. 여기는 어지간히 정신이 비틀린  정신이상자가 아니면 만족하고 
있을
수가 없는 곳이니까 말야.]

상부공주의 한쪽 입술이 묘하게 비틀렸다. 비웃고 싶거나 무언가를 비꼬거나 할 
때
나오는 그녀 특유의 버릇이었다.

[그럼, 저는 정신이상자이옵니까?]
[정신이상자가 아니면, 지금 네 녀석이 하고 있는 차림은 뭔데?]

아닌게 아니라, 현재 옥의 말투는 다소곳하고 여성스런 말투에 차림은 화사한
주홍빛의 경장이었다. 여장을 할 때면 언제나 격식 높은 궁장에 화려한 치장을 
%
우선시 하던  여장을 해오던   옥으로써는 꽤 이색적인  차림이라  말할 수 
있겠지만....=
이번에는 경장이라니 의아스럽기까지 하다.

[.... 그러는 누구누구야말로 정신이상자 아니시옵니까....?]

순간, 둘 사이에 뭔가  알 수 없는  위험한 파장이 오고간  것 느낌이 든다. 
그야말로
눈에서 뭔가가 번쩍 한 것 같은 느낌이랄까....?

상부공주의 손이 자신과 키가 비등비등한 옥의 멱살을 잡아 들어올렸다. 그다지 
%
높이 잡아 올리진 않았지만, 멱살만으로 쉽게 들어올린 것을 봐서는 상부공주
그녀의 힘이 아주 세거나 아니면 옥이 가볍다거나, 둘 중의 하나 인 것 같다.

[많이 컸구나, 사랑스런 동생아. 감히 누님께 맞설 생각을 다하다니....]

이를 부드득  갈며 눈만은  웃은 채,  입으로는  냉기 서린  음성을 내뱉는 
상부공주에게
옥 역시 절대 뒤지지 않았다.

[어라라, 누님이셨사옵니까? 전 오라버니인 줄 알았는데요?]

상부 공주는 옥의 얼굴을 아주 가까이 맞댄 채, 조용히 속삭였다.

[너는 나에게 한번도 맞선 적 따위 없지 않느냐....?]
[반항의 계절인가 보죠.]

옥은 멱살이 들어올려진 가운데서도 상부공주의 말에 꼬박꼬박 말대답을 한다.=
한편, 은평은   안에서 부리나케  옷을 갈아입고   나오던 중,  상부공주와 
여장변태가
서로 한치의  오차도 없이   입맞춤이라도 할 것  마냥  맞붙어 있는  것을 
목격(?;;)하고야
말았다.

^키에에엑!! 저, 저게 뭐야아!!+

처음에는 고함을 치고 기겁할  뻔했으나, 생각하다 보니  은평 자신도 모르게 
지금의
상황을 납득하고 있었다. 어쩌면.... 어쩌면.... 저 둘은....!!&

조용히 서로를 노려보고  있던 상부공주와  옥은 뚫어져라  바라보는 시선의 
따가움이
고개를 돌리자 문  쪽에서 뭔가를 생각하는  듯 눈살을 찌푸린  채, 얼굴색이 
시시각각으로
변하던 은평이 보인다.

[와아! 맞아. 중국황실에는 근친상간이 꽤 있었다고 들었었는데! 어쩌면 잘
어울리는 한 쌍일지도!!]

이제야 깨달았다는 듯 짝하고 박수까지 쳐가며 고개를 끄덕거리는 은평을 보며 
%
순간 상부공주와 옥의 머릿속에 번개같이 스치는 생각이 있었다.

[납득하지마-ㅅ!! 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야!!]

***-16-

8. 會%

- 혈요사령(血妖死靈) 만천학(晩千學) -%

그에 대한 현 강호인들의 시각은 두 가지로 나뉜다. 그를 천하의 악인으로
치부하는 자들과 그가 가졌던 능력과 재능으로 말미암아 강호에 엄청난 판도
변화를 가지고 올 수 있었음에도 일찍이 20세 중반의 나이에 요절해 버린 것을 
%
안타까워하는 자들. 그에 대한 시각이 이리도 판이하게 다른 것은 아마도
그가 가지고 있었던 2개의 신분과 2개의 인격 때문이 아닐까 라고 필자는
감히 생각하는 바이다.
하지만 그가 어디서 어떻게 죽었는지는 아직도 수수께끼에 휩싸여 있다.=
그의 죽음에 깊게 연관되어 있을 '神女' 역시 입을 다물어, 혹자들 사이에서는 
%
그가 은거하였을 것이라는 추측이 분분하지만 그것은 어디까지나 추측일 뿐,
확실한 것은 아닌 듯 싶다. 또한, 그는 배교(拜敎)의 마지막 후예였고 그가
죽은 지금 배교의 맥이 완전히 끊어진 것이나 진배없다.
그는 생전에 마교의 교주였던 진무광(眞武狂) 단화우(端化雨)과도 절친한
사이였다고 알려져 있는데 항상 앙숙이던 마교와 배교의 관계를 생각해 볼 때
상당히 진귀한 일이고 또한 이 둘의 사이에 '神女'가 개입되어 있었음은
삼척동자라도 짐작해 볼 수 있는 사실이다.

< 무림사기 -정사의 중간이었던 자들의 이야기- 에서 발췌 >

가출의 전적과 그 악명이 자자한 상부공주의 처소답게 금의위들이
철통같이 지키고 있었다. 한번만 더 공주를 밖으로 순순히 내보냈을
시에는 모두 파직(罷職)시켜 버리겠다는 황제폐하의 엄명이 계셨다고
엄포를 놓는 단장의 말 덕분에 그들의 감시는 그 어느 때보다 철통같았다.

인간은 의식주와 관련된 모든 면에서는 초인적인 능력을 발휘하는 법이다.=
보통 때라면 꾸벅꾸벅 졸고 있을 자들마저도 핏발 선 두 눈을 부릅뜬 채,
경비를 서고 있었다. 사실, 누가 들으면 그 자리에서 대굴대굴 구르며
박장대소를 터트릴 일인지도 모른다. 고작 공주 하나 때문에 금의위 50명
가량이 처소를 삥 둘러선 채, 감시를 한다는 것은.... 하지만 금의위들에게는
언제라도 그 웃는 주둥아리를 찢어 놓을 각오가 되어있었다. 어떤 놈이 감히
비웃는 단 말인가!!

공주전에서 이렇게 경비를 서는 게 얼마나 지옥 같은 일인지 아는가?
웬만한 쇠심줄 정신을  갖지 않고서야  도저히 버틸  수가 없다.  한번 서기 
시작하면
한 달간은 공주전 앞에서  죽을 치고 살아야  하니 집에 두고  온 토끼 같은 
자식들과
여우같은 마누라 얼굴이 새록새록 그리워서 미칠 지경.

그것뿐이면 말도 안 한다. 공주는 무슨 심보인지 매일같이 남장을 한 채
금의위들 쥐도  새도 모르게  한 마리씩  때려눕히기가 취미이신   분이시고, 
공주전에
매일같이 들락날락 거리는 태자 역시도 여장을 한 채, 순진한 총각 금의위들
유혹해서 과다한 손장난으로 인해 급기야 실려가게 하는 것이 취미인 분이다.=
그러니 웬만한 쇠심줄 가지고는 일주일도 못 버티고 화병, 심각한 외상 내지는 
내상
그리고 지나친 출혈과다와 정력갈취, 상사병 등등의 병명으로-왜 이 세 가지로 
%
실려나가게 되는지는 각자의 상상에 맡긴다-으로 실려나간다. 이 얼마나 슬픈
삶이냔 말이다!!   그렇다고 명령  불복종을 하자니   그대로 목이  달아날 
판이고....=
이러저러해서 오늘도 우리의 금의위들만 죽어나는 사정.

현재 금의위들 에게는 초 긴급 비상명령이 떨어져 있었다. 상부 공주의 환관이 
%
전해준 말인 즉슨, 분위기가 심상치 않다는 것이다. 거기다가 초 위험인물인
태자마저 여장을 한 채, 공주전에 들어있어 아무래도 오늘 밤 592번째,
가출을 감행할 것 같다는 보고였다.

'가출'이 얼마나 공포스런 단어냔 말이냐! 얼마 전에 있었던 591번째
가출에서는 그나마 하룻밤만에 돌아와 주었지만 이번에 나가게 되면 얼마나
있다가 들어올 것이며 그 동안 금의위들은 얼마나 시달림을 받을 것인가!&

이런 끔찍한 상상이 금의위들의 머릿속에 공통적으로 스쳐가자 모두 오한으로
몸을 부르르 떨었다.
어차피 자신들의 무공수위를 훨씬 웃도는 공주를 막을 수 있을 것이라고는
생각하진 않지만, 최대한 노력은 해봐야 하지 않겠는가.

[공주마마가 주로 다니시는 길을 차단해라! 모두 비상대기!!]

총 책임을 맡은 금의위가 더욱더 목청을 높였다. 아마 이번에도 못 막아내면
아마도 단장의 손에 아작이 나던가 영광스럽게도(?;;) 황제폐하의 손에 아작이 
%
나던가 둘 중의 하나 였다. 자신이야 이미 인륜지 대사라는 혼례도 치러봤고
토깽이 같은 자식들도 여럿이니 이제 이 세상 뜬다고 해도 별 여한은 없지만
아직 장가도 못간 새파란  총각들을 그대로 몽달귀를 만들  수는 없는 노릇이 
아닌가?!

한편, 공주전의 안쪽에서 옥과 한참을 티격태격 하고 있던 상부공주는
갑자기 소란스러워진 금의위들의 움직임에 피식하고 웃었다. 아마도 환관이나
시녀가 귀띰을 해준 것이겠지만....

[갑자기 소란스러워 졌네. 어쩌실 작정이시옵니까, 언니?]

비단 손수건으로 입가를 가린 채 방긋방긋 눈웃음치는 옥을 상부공주와
은평은 가증스럽다는 시선으로 째려주었다.

[가증스럽다, 언니가 뭐냐? 차라리 부르려거든 오라버니라고 불러라.]
[원하신다면 그리하지요~.]

여장을 하든 남장을 하든 말투에는 별다른 차이가 없는 상부공주와는 달리
옥은 남장과 여장 시의 말투가 완전히 다르다. 목소리도 여장 쪽이 좀더
고와지는 반면, 남장을 하고 있게 되면 제법 사내티가 난다.

[오라버니, 이번에는 저도 데리고 나가 주시겠어요?]

옥의 말에 상부공주는 한참 동안 어이없다는 표정을 짓고 있었다.

[.... 아서라. 너 데리고 나가면 내일 바로 새로운 황제 즉위식이랑 장례식
동시에 치러야 될지도 몰라. 아바마마도 연세가 있으시니 적자로서 생각
좀 해드리지 그러냐?]
[어머나~ 저 말고도 쌓이고 널리고 발에 채이는 게 자식들인걸요~]

둘 사이에 보이지 않는 전류가 튀기 시작했다. 험악해지는 분위기에
한동안-작가의 농간으로-묻혀있던 은평이 중재에 나섰다. 아마도 지금까지의
경험으로 미루어 보건데 이것을 계속 놔두었다가는 밖에 나가지도 못하고 날
새고 말게 뻔하다.

[둘 다 계속 싸우지 말고, 좀 나가면 안돼요?]

하지만, 은평의 말은 씹혀 분위기 속에 묻혀 버리고 둘의 설전은 점점
험악한 방향으로 치달았다.

[평소같이 그냥 궁에 처박혀 있지 뭐 하러 따라나서겠다는 거야?!!]
[제가 가면 안 되는 이유라도 있나요, 오. 라. 버. 니?!]
[.... 좀 그만 좀 하라고요! 밖에 안 나갈 거예요?!]

밖에 좀 나가보자는 일념 하에 은평은 조금 목청을 높여 보았으나 여전히
꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 둘은 전투태세를 갖추고 서로를 노려본다.

[밖에 좀 나가자구요오오오!!!]
[호오, 해보겠다는 거냐?]
[호호호홋, 오라버니만 오붓한 시간을 보내게 할 수는 없지 않겠사옵니까?]

하지만 끝끝내 자신의 말이 씹혀버리자 은평은 마침내 폭발하고야 말았다.

[.... 야, 이 잡것들아!!!! 사람 말이 말 같지 않니?!! 왜 자꾸 씹는 거야?!!
내 말이 그렇게 맛있어?!! 허구헌날 씹게?!! 한 귀로 듣고 코로 흘리지 말고
좀 들어! 듣는 게 그렇게 어렵니? 귀구멍이 막혔어?!! 그만 하고 나가자는
말이 안 들려?!!!!!!!!!!!!!!!!!]

쩌렁쩌렁하게 울리는 은평의 고함소리에 밖에 서 있던 금의위 이하 공주전의
모든 사람들이 멍한 표정을 지은 채, 은평을 응시했다. 얌전한 놈이 성내면
무섭다더니 방금 은평이 지른 고함의 수준은 사람의 그것이 아니었다.

[야, 공주!! 이번 참에 말 좀 하자. 네가 공주면 다냐?! 왜 자꾸 사람 말을
씹는 건데? 그리고 네가 날 샀으면 산 거지, 매일 말끝마다 내 것 내 것 하는
건 무슨 심보냐고~~!! 내가 물건으로 보여?! 앙?! 그리고 태자!! 사람 헷갈리게 
%
하지말고 쟤처럼 일관성 있게 좀 나가봐!! 옷만 바뀌면 아주 인격이 바뀌어
버리니까 어떻게 대해야 할지 헷갈리잖아! 여자면 여자, 남자면 남자 둘 중의
하나만 햇~~~!!!]

속사포처럼 쏟아지는 은평의 말발에 어찌 대응을 해야할지 몰라 상부공주와
옥은 황당하다는 기색으로 계속 듣고만 있었다.

[야! 아직도 사람 말이 말 같지 않냐!? 알아들었으면 알아들었다고 대답을
해야지, 대답을!! 알아들었어, 못 알아들었어?!!]

쟤가 우리가 알던 애 맞니? 라는 뻥진 표정으로 서로를 바라본 둘은
얼떨결에 고개를 세차게 흔들었다. 사람이 사람으로는 안 보인다는 표정.

[알았으면 따라와. 공주나 태자 둘 다 가던 하나만 가던 난 상관없으니까
알아서 합의보고, 둘 중 아무나 길 안내해!]

얼떨결에 예! 라고 우렁차게 대답할 뻔한 둘은 다시 서로가 서로에게 시선을
주고받다가 이내 옥이 앞으로 나섰다.

옥이 선두를 한 채, 셋이 길을 나서려고 하니 문 앞에서 금의위 하나가
비장한 표정으로 막아섰다. 오늘 이판사판 공사판이다 라는 듯한 진지한 눈빛을 
%
잔뜩 내리깐 그는 표정과 어울리게도 매우 근엄한 목소리로 입을 연다.

[못 가시옵니다.   태자마마, 그리고   공주마마. 가시려거든  소인을  밟고 
가시옵소서.]

그의 말에 대답을 한 것은 공주도 옥도 아닌 은평이었다.

[그래? 그럼 밟고 가지.]

눈을 이글이글 불태운 채, 그대로 발을 들어올려 금의위의 상판을 정면으로
콱하고 밟아주었다.   얼굴에 신발자국이   선연하게 찍힌  금의위는  잠시 
황당하다는
듯 허허 웃는다.... 분명  상대는 무공을 하나도 익히지  않았을 소녀인데 그 
소녀의
발 하나 막지 못하다니....? 이게 어찌된 조화 속일까....?

[야, 쟤 우리가 알던 애 맞냐?]
[그러게요, 앞으로는 개기면 안되겠어요. 사람이 화만 나면 인격이 바뀌는
모양인데요.]

언제 싸웠냐는 듯 뒤에서 찰싹 달라붙은 채, 소곤소곤 거리는 둘을 무시하고
금의위를 사뿐히 즈려밟은 은평은 저만치 걸어나가고 있었다. 허망한 듯
망부석처럼 서 있는 자신들의 대장을 보고는 막아서야 할지 말아야 할지
고민하던 한 금의위가 용감하게도 그 앞을 막아선다.

[가, 가지 못하십니다!]
[왜? 너도 밟히고 싶니? 어디 밟아줄까? 응? 내가 요즘 하도 저것들한테
시달려서 스트레스가 넘치던 참이었는데.... 말만 해. 얼마든지 밟아줄게.]

눈을 이글이글 불태우면서 검은 오라를 내뿜는 은평의 기세에 눌려 금의위는
찍 소리도 못하고 비켜섰다.

[와.... 얌전한 애가 화내니까 무섭네. 앞으로 나갈 때 종종 쟤한테
도와달라고 해야지. 뒷구멍으로 빠져나갈 필요 없이 저렇게 정면 돌파
할 수고 있고, 좋다아~.]

***

은평의 기도에 밀려 시종들이 비켜서는 바람에 평소와는 달리 아주 편하게
궁을 나온 공주는 아주 기분이 좋았다. 따끈한 술 한잔과 맛깔스런 안주,
그리고 애교를 피우며 앵겨올 기녀들을 생각하자--_-; 그래.... 어차피 넌
변X의 길을 걷고 있었어.... -입에 절로 군침이 돈다.

[이제부턴 오라버니가 안내하세요.]
[그럼그럼, 내가 아주 죽여주는 곳으로 데려 가주지.]

상부공주는 므흐흐흐한 웃음을 띄운 채, 신이 나서 길을 나섰다.=
도대체 어디를 가려고 저러는 걸까....? 뒤에서 보고 있던 옥은 상당히
불안한 예감에 온 몸을 부르르 떨었다.

확실히 대로를 걸을 때, 이 일행은 사람들의 눈에 많이 띄는 듯 하다.=
원래는 그렇지 않지만 어디에 내놔도 빠지지 않을 미남자(?;;)로 보일
상부공주와 지나다니는 사내들의 눈길을 확 끄는 요염한 미녀(?;;)인 옥,
수수한 미복차림이지만 멀리서 봐도 눈이 휘둥그레질 미인으로 보이는 은평.=
거기다가 은평이야 옷감은 고급이라고 쳐도 흰색의 수수한 옷이니 그냥저냥
넘어간다 치지만 옥은 겉보기에도 화려한 자수가 놓아진 금빛의 능라비단으로
만든 옷으로 눈에 안 띌래야 안 띌 수가 없었다.

오히려 사람들의 시선을 즐기는 듯한 남매들과는 달리 은평은 안절부절못하고
있었다. 왜인지 자신들을 뚫어지게 쳐다보니 불편하기 이를 데 없다.

어쨌든 그렇게 대로들을 돌고 돌아 상부공주가 안내한 곳은 시뻘건 불빛이
등등한 홍등가! 어깨를 한껏 들어낸 옷과 진한 화장의 여자들이 지나가던
남자들을 잡아끌고 여기저기서 들려오는 풍악소리와 술잔 맞부딪치는 소리,
왁자지껄하게 떠드는 소리가 마구 뒤섞여 은평과 옥은 입을 떡하니 벌릴 수밖에 
%
없었다. 게다가  홍등가를 지나다니는  사람들은 기녀들을  제외하고는 전부 
남자.=
속은 남자지만 겉보기엔 완벽한 미녀인 옥과 은평이 차마 발을 들일래야
들일 수가 없었다.

[뭐해? 안 오고?]

벌써 저만치 앞서 간채 손짓하는 상부공주를 보며 둘은 살기마저 느끼고
있었다. 사람이 많이 오염된 건 알았지만 저렇게까지 타락(?;;)해 있었는
줄은 몰랐다.

[여기 아주 재밌는 곳이라니까. 천국이라구.]

두 사람의 손을 잡아끌어 홍등가에 발을 들이게 한 상부공주는 아주
좋아서 입이 귀에 걸려 있었다. 상부공주야 겉은 완벽한 남자니까 그렇다
치지만 은평과 옥은 죽을 맛이었다. 여기저기서 느껴지는 시선과 기녀들의
조롱 비슷한 웃음소리에 한시바삐 벗어나고만 싶었다.

[어머, 오랜만이에요. 단목공자님. 보고싶었는데 왜 그렇게 안 오셨어요?]

공주와 아는 사이인 듯 기녀하나가 찰싹 달라붙어서 콧소리를 낸다. 생글생글
눈웃음을 치던 그 기녀는 뒤로 문득 시선을 주다가 옥과 은평을 보고는
의외라는 기색으로 꺄르르 웃었다.

[어머머, 이런 홍등가에 여자들이 다 오네. 누구예요?]
[아, 쟤는 내 동생. 그 옆에 있는 짧은 머리는 내 꺼.]
[오호호홋, 단목공자님도 참.... 여동생을 이런 곳에 데려오시다뇨.=
교육상 안 좋아요.]
[짧은 머리 여자애는 진짜 여자지만, 내 동생은 남자야.]
[.... 예에?! 오호호, 농담도 심하셔라.]
[정말 남자 맞아. 하고 있는 꼬락서니는 저래도 남자야. 정 못 믿겠으면
데리고 위로 올라가서 까뒤집어(뭘 뒤집어? -_-;) 보든가.]

한참을 돌이 되어 있던 기녀는 이내 정신을 되찾고는 부들부들 떨리고 있는
손을 입가로 가져다 댄 채, 웃었다. 아니 웃으려고 매우 노력하는 듯 했다.

[난 가볼게. 오랜만에 왔더니 바쁜 밤이 될 것 같네.]
[.... 또 초예루(初豫樓)에 가시는 거예요?]

공주가 간다는 말에 정신을 차린 듯 기녀가 새초롬히 묻는다.

[훗, 알잖아.]
[초예루의 기녀들한테 싫증나면 저희에게로 오시어요. 언제든지 환영이니까.]

빙긋이 웃는 기녀의 둔부를 쳐준 공주는 다시 발걸음을 옮겼다.

[오라버니, 그렇게도 사생활이 문란한 분이셨던 거에요?! 어머머, 실망이야.]
[.... 웃기고 있네. 매일 금의위들을 유혹해서 정력고갈(?)로 죽게 하는 놈이 할 
%
소리라고 생각 하냐?]

옆에서 보고 있던 은평은 한숨을 내쉬며 한심스럽다는 듯 어깨를 으쓱했다.=
그 밥에 그 반찬이라 더니 어쩌면 남매가 저리도 닮았을까. 그저 몇 번 보지는 
%
못했지만 자식농사를 잘못 지은 황제가 불쌍해지는 순간이었다. 저런 것들을
자식이라고 이날 이때까지 먹이고 키웠을 게 아닌가.

[피차일반인 것들이.... 둘 다 입 다물고 조용히 따라오지 못해?]

은평이 한번 화나면 얼마나 무섭게 돌변하는지 그 맛을 본 둘은 찍소리 못하고 
%
은평의 뒤를 따랐다.

***

며칠 째, 그 백의 미공자의 행방을 찾겠다고 전망 좋은 기루의 2층에 자리잡고 
%
앉아 술대작을 하고 있던 백염광노와 파랑군은 한숨만 내쉬고 있었다.

잠복근무(?;;) 3일째, 백의 입은 놈들은 수도 없이 봤지만 그 백의개 놈이
알려준 인상이 아니어서 번번이 허탕만 쳤다. 3일 동안 나간 술값만 해도
그동안 살면서 꼬불쳐 둔 돈의 1/3 정도가 나간 것 같다. 아무래도 전망이 좋은 
%
기루의 2층의 자리를 차지하고 있다보니 자릿세도 만만치가 않고 술값도
장난이 아니었다.=
뭐, 눈요기는 실컷 해서 나간 돈이 아깝지 않다고 하면 늙은이들이 주책을
피운다고 손가락질하려나.

[후.... 미치겠구먼. 그 놈 인상착의를 물어보니 이 바닥에선 모르는 놈이
없을 정도로 호색한--_-.... 상부공주, 그녀는 대체 무슨 짓을 하고 다닌
걸까....?-이더구만. 원체 동에 번쩍 서에 번쩍 해서 자주 나타나면 홍등가에서 
%
매일 밤 나타나는 경우도 있지만 안 보일 땐 한 달을 내리 안 보이기도 한다고 
하니....]

파랑군이 한숨을   내쉬었다. 술값도   술값이지만 이렇게  자리를  붙이고 
앉아있으려니
엉덩이에 종기가 날 지경이다. 답답한 마음에 그윽한 향을 풍기는 술주전자를
기울이는데 밖을  멍하니 내다보고   있던 백염광노가 그의  술잔을  손으로 
내리쳐서
놓치게 만들었다.

[아니, 유감이 있으면 말로 할 것이니 애꿎은 술잔 내리치는 건 뉘집 법도냐?]
[술만 퍼먹지 말고 저것 좀 봐라, 이놈아!]

백염광노의 손가락이 가리킨 방향을 따라서 시선을 이동해 보니 멀리서도
번쩍번쩍한 차림새의 남녀일행이 지나가고 있었다. 게다가 홍등가에서는 보기
드물게 그 일행 중 둘은 여자-그것도 보기 드문 미인-여서 매우 놀랐다. 그리고 
%
두 미녀의 앞에는 백의개가 침이 마르도록 말해준 그 백의 미공자의 인상착의에 
%
딱 들어맞는 젊은이가 있었다.

[찾았다!]

틀림없었다. 유들유들한 상판에 눈부신 흰색의 문사의. 저 허리춤에 끼우고
있는 섭선과.... 마지막으로 지나가는 기녀들마다 인사를 해대는 저 저명도!!
분명 저 놈은 자신들이 찾던  그 뭐시기 공자가 틀림없는  것이다. 그리고 한 
가지 더,
자신들의 눈길을 끄는  것이라면 그 뒤에  있는 화려한 금의궁장에  새까맣고 
윤기가
도는 머리를 틀어 올려 남보석(藍寶石)이 박힌 금보요(金步搖)로 고정시킨
요염한 미녀.... 가 '절대'-도대체 왜 절대를 강조하는 걸까....?-_-a-아니라
상당히 짧은 길이의 머리에 흰 옷 차림의 소녀! 그 순간, 둘은 느끼고 있었다.

저 소녀가 자신들이 찾던 분이라는 것을. 그리고.... 그 소녀로 해서
자신들에게 닥쳐올 그 커다란 무언가의 소용돌이 속으로 이미 자신들이 빨려
들어가고 있다는 것 또한.

***-17-

9. 망(網)%

상부공주는 살갗으로 느껴지는 시선을 느끼고 위를 올려다보았다.=
기루의 2층, 겉보기에도 나이 지긋해 보이는 노인네 둘이 초점 없는 눈으로
자신들 쪽을 뚫어져라 바라보고 있었다. 그리고 그 시선의 끝을 따라가 보니
자신과 옥이 아닌, 은평에게 향해 있는 것이 아닌가?

^뭐야, 저 노인들은....+

겉보기에는 평범한  노인일 따름이지만,  왠지 모르게  범상치 않은   기도가 
느껴졌다.=
저렇듯 무방비 상태에서도 자신에게 이 정도로 느껴지는 기운이라면 필시
고수들 일 터. 별로 강호 사정에는 관심이 없어 자세히 보지는 않았지만 언젠가 
%
한번 들춰보았던   인명록(人名錄)을 떠올렸다.  긴  흰색 수염의   노인과, 
땅딸막하면서도
다부진 체구의 노인.... 단순히 얼굴을 보고 반한 것이라고 하기에는 표정이 영 
아니었다.=
얼빠졌다 라고 표현하기보다도 뭔가 애타게 찾고 있던 것을 찾았다는 느낌.

뭔가 안 좋은 예감에 그녀는 노인들을 자세히 관찰했다.

[뭐하는 거예요, 오라버니?]

한껏 무게를 잡고 있었더니만 옥 녀석이 쌜쭉이 물어오는 통에 은평은 표정을
피고 황급히 앞으로 걸어나갔다. 일행이 움직이니 확실히 두 노인도 따라 움직%
이는 게 느껴진다. 자신이 아니라 은평을 따라오는 것이겠지만....

초예루에 도착하기 전까지 상부공주의 신경은 바짝 곤두서 있었다. 점점 거리를 
%
좁혀오는 기척을 알아채기 위해서였다.

-뭐야, 떨거지들이 달라붙은 거예요?
옥 녀석도 기척들을 감지했는지 전음을 보내고 있었다. 아무래도 오늘 기루행은 
%
포기해야만 할 듯 싶었다.

-아마도 오늘 신선놀음은 글렀나보다. 저 놈들부터 족쳐서 왜 따라붙었는지 물%
어야 하나....?
-참으세요. 우리 둘 뿐이라면 상관없지만.... 은평도 있으니까.
서로 눈빛을  교환해가며 안색을  잔뜩 굳힌  둘을 바라보며  은평은 고개를 
갸웃거렸다.

^쟤네 들 갑자기 왜 저래?+

갑자기 건물 앞에 멈춰 서서 안색을 굳히고 서로 대화하는 듯한 태도를 보여
맨 처음에는 얘네들이 멀쩡히 있다가 돌았나도 싶었지만 이내 이미 미쳐있던
것들이란 사실을 깨닫고는 둘의 표정을 관찰했다.

^할 짓도 더럽게 없다. 누가 길 가던 예쁜 아가씨 차지하나 눈싸움이라도
하는 건가?+

그러다가 자신의 생각이 실없음을 깨닫고 피식하고 실소했다.

^어라라....?+

실소하는 것도 잠시, 뚫어져라 자신을 쳐다보는 누군가의 시선을 느꼈다.=
별로 남의 주목을 받을 일이 없는 인간 이였는지라 부담스러워서 고개를 돌리니 
%
웬 노인 둘이 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 것이 아닌가? 자신은 이곳에 와서 
%
뭔가 빚을 진 적도 없고  그렇다고 노인공경을 안한 것도  아니고, 뭔가 원한 
살만한 짓
역시 한 적 없고.... 도대체 왜 쳐다보는 걸까  싶어 같이 빤히 바라봐 주기로 
했다.

이 방법은 죽기 전에 많이  써먹던 방법으로 뭔가 상대방이  질문을 했을 때, 
질문하기
귀찮으면 같이 빤히  바라봐 주곤  했던 것이다.  그러면 질문했던 상대방이 
무안해서
그냥 고개를  돌리는데 같이  바라봐 주면  저 노인들  역시 무안해지리라고 
생각했지만.

[.... 굉장히 낯이 익네. 저 흰 수염하며.... 옆에 달린 검은 도끼하며....]

어디선가 많이  본 것   같은 느낌이었다. 하지만  자신은  이곳에 온  뒤, 
노인들과는
별로 인연이 깊지 않았는데 도대체 어디서 본 걸까.... 하고 생각에 잠겼다.

노인들과 관계 아닌 관계를 맺은 것은 막 이곳으로 떨어졌을 때다. 염화 녀석이 
%
미는 통에 애꿎은  노인들 위로  떨어진 사건.  그땐 그냥  자신이 노인들을 
죽였다고
생각했고 온통 노인들도 피투성이 였기  때문에 그냥 그곳에서 도망을  쳤지만 
후에
염화로부터 죽지 않았다는 말을 듣고 굉장히 안심하고 있었는데.

^잠깐.... 설마 그 노인들이 나한테 복수를 하겠다고 찾아온 건가?!+

자신이 있는 곳이 어딜 줄 알고 찾아온단 말인가....? 하지만 지금으로썬
상당히 신빙성 있어 보이는 추측이었다. 저 눈에 어린 살기-이딴 건 있지도
않았지만 은평의 심경 상.... ;;-를 보라....!!

[뭐하고 있어?! 이리와!]

멍하니 노인들과 눈을 마주치고 있던 은평을 본 상부공주가 은평의 팔을 잡아
옥과 자신 사이로 끌었다.

[갑자기 급한 일이 생겼어. 돌아가자!]

양쪽 옆에서 한팔 씩 붙든 채, 옥과 상부공주가 달리기 시작했다. 그리고 각
양쪽 팔을 어깨에 짐을 지듯 맨다.

[뭐하는 짓이야!!]

돌발적인 둘의 행동에 은평이 씩씩대며 화를 내 보지만 경공을 사용해 행인들
사이를 비호와도 같은 속도로 빠져나가는 통에 별로 효과는 없었다.

[얌전히 있어주세요.]

얌전하고 여성스럽던(?;;) 옥이 상부공주와 발을 맞추어 걷고 있다는 것도
놀라웠지만 생전 저렇게 진. 지. 한 표정을 보고 있자니 왠지 팔뚝에 으슬으슬 
%
닭살이 맴돌았다. 인간이 안 하던 짓을 하면 죽는다던데....?

***

서둘러 기루의 2층에서 뛰어내려온 둘은 자신들의 '주군'이라 예상되는 소녀를 
%
뚫어져라 노려보았다. 기쁘기 그지없게도 그 소녀 역시 자신들을 그 새까만
눈동자로 빤히 바라보는 것이  아닌가. 하지만 기뻐했던  것도 잠시.... 곁에 
있던
남녀 둘이 소녀의 양팔을 잡아 경공으로 빠르게 달리기 시작했다.

-저.... 저, 저것들이 감히....!!!
-막가야, 소리만 치지 말고 가서 잡아야 하지 않겠느냐!
주위 행인들을 밀치고 두 노인의 인영이 연한 그림자의 잔영을 흩뿌리며
지붕의 기와위로 날아올랐다. 기와 위에 사뿐히 올라선 둘이 애써 안력(眼力)을 
%
돋구어 아래를 내려다 봤지만 그 새 어디로 꺼졌는지 세 인영은 도무지 보이질 
않았다.

[겨우 찾았다 싶었더니만 이렇게 어이없이 놓쳐버렸군.]

자신이 생각해도  한심한지 혀를  차던 백염광노의  눈에 번쩍  뜨이는 것이 
있었다.=
그것은 마치 반딧불의  꼬랑지를 잘라다 붙인  듯이 녹빛의 빛이  아른거리며 
움직이는
것으로 가루가 휘날리듯  점점이 흩어져 사라지기도  하며 재빠르게 이동하고 
있었다.=
안력을 최대한 돋구니 대충 형상이 흐릿하게 눈에 들어온다.

[찾았다!!]

흰 백의유삼의 사내와 요염한 미녀와 그 중간에 있는 짧은 머리의 소녀! 어째서 
%
백의유삼 사내의  소매 끝자락에  저런 것이  휘날리는 지는  알 수  없지만 
찾았으니
된 게 아닌가?!  백염광노는 파랑군은 미처  챙길 새도  없이 공중으로 발을 
날렸다.

[저놈이 미쳤나.]

뒤에서 파랑군이 뭐라고 씨부렁대며 꽁지 빠지게 쫓아오는 소리가 들려왔지만
별로 신경 쓰지는 않았다.

^아까 우리들이 바라보는 것을 느끼고 저렇게 피하고 있는 것이렷다....?+

분명 저들은 자신과 파랑군을 경계하고 있는 것이 분명했다. 그렇다면 기껏
발견한 행적을 놓치지 않도록 신중에 신중을 기해 쫓아야만 한다. 상대편 쪽이 
%
무공이 더 강하다면 의미없는 일이 되겠지만....

헌데, 뭔가 이상하다는 느낌이 들었다. 자신이 쫓고 있는 상대들은 다름이 아닌 
%
황궁(皇宮) 쪽으로   가고 있었다....!!   설마.... 설마....   황궁 쪽의 
사람들이라면
섣불리 건들이기  힘들다.  황궁과 강호는   서로가 상호불가침의  불문율이 
존재하거늘.

[뭔가 일이 더럽게 꼬이고 있어....]

그렇다고 자신들이 하늘에 두고 맹세한 주군을 눈앞에서 놓친다는 것도 역시
말이 안되는 일. 만약 저들이 황궁으로 들어간다면 어찌할 것인지 몸은 경공을 
%
시전하고 있었지만 머리는 지금까지 산전수전을 다 겪어가며 살아온 특유의
노련함으로 어떻게 하는 것이 좋을지 쉴새 없이 돌아가고 있었다.

설마 아니겠지라는 바램이 무색하게도 그들은 황궁의 외벽을 타고 담을
넘어 버렸다.

[.... 하는 수 없지.]

아랫입술을 꽉  깨문 채,   백염광노는 돌아섰다. 살면서  이렇게  억울하고 
원통했던
적도 별로 없었다.

[야, 막가야! 갑자기 날아가 버리면 나보고 어쩌라는 게냐?]

뒤늦게 날아온 파랑군이 백염광노의 매끌매끌한 뒤통수를 퍽하고 후려친다.=
마치 수박 깨지는 듯한 소리가 나며 진중하고 진지한 빛과 위엄이 잔뜩 서려
있었던 백염광노의 얼굴이 코푼 종이 마냥 구겨졌다.

[야 이놈아! 기껏 무게 잡고 있었더니 뒤늦게 달려와서 쪽박 깨는 이
꼬락서니를 좀 보소. 네놈이 죽고 싶어 환장했구나?!]
[웃다 지랄 염병하고 자빠졌네. 네놈이 뒤늦게 잡을 무게나 있더냐?!]

파랑군의 말에 미처 반박하지 못하고 백염광노는 못마땅한 듯 에잉 하는 소리와 
%
함께 고개를 돌렸다. 갈수록 첩첩산중(疊疊山中)이었다. 이제 겨우 찾았다
싶었더니 그 소녀의  신병을 쥐고  있는 자가  황궁에 관련이  있는 자이고, 
거기다가
빼내오고 싶어도 황궁의 지리를 모르는  자신들로써는 생각만 해도 골치  아픈 
일이었다.

***-18-

9. 망(網)%

한편, 정체를 알 수 없는 두 고수를 따돌리기 위해 무작정 월담한 것까지는
좋았지만, 무턱대고 뛰어들다  보니 경비병들이  자객이라 소란을 피우고  그 
소란에
금의위들과 수많은  병사들이 달려오고   그 소란스러움에 수많은   환관이나 
시녀들이
고개를 내미는 사태가 벌어져 버렸다.

[자객이다!! 침입자다!!]

목소리가 참 우렁차기도 하지.... 상부공주는 막 월담한 직후, 운 나쁘게도
자신들이 뛰어내린 자리가 경비병들이 보초를 서고 있던 자리라는 점에 한숨을 
%
내쉬었다. 조용히 지나가려고 했건만 이런 식으로 사태가 발전하다 보면 분명
자신의 아버지가 졸도할 일이 생길지도 모른다. 그나마 미복잠행(微服潛行)하는 
%
것에 대해서는   얌전했던 태자를  자신이  끌어들였다고 노발대발   날뛰는 
부황(父皇)의
모습이 머릿속에 선연하게 비춰지자 한심스러움이 밀려들었다.

[에게게....? 이게 웬 난리야?]

양팔을  옥과  상부공주에게   붙들린 채,   횃불이  오고가며   순식간에 
소란스러워지는
황궁의 정경에   은평은 범죄자가  된  기분에  휩싸였다.  특히 병사들이 
위협한답시고
창을 들이대며 벽 쪽으로 몰아내는데 아무 말도 하지 않고 순순히 따르고 있는 
%
상부공주를 보고 있자니 자신도 가만히 있는 게 좋을 듯 싶어 조용히 있었다.

[공주님!!!!!]

어떻게 알고 달려왔는지  상부공주의 처소  주위에서 많이  보아왔던 금의위 
하나가
경비병들 사이로 보였다.

[도대체, 소신들의 목을 모두 쳐내려고 작정을 하신 것이옵니까? 황제폐하께서
아시면 저희들은 그대로 뎅강이옵니다.]

능력도 좋지, 멀리서 황궁에 침입자가 있다는 소식 하나만으로 그것이 공주라는 
%
것을 짐작한 저 금의위는 대단한 선견지명(先見之明)을 가진 것 같다. 하지만
이 소란이 이는데 설마 황제가 모를까 싶어 왠지 저 금의위에게 동정이 갔다.

[어서 처소로 돌아가시지요. 태.... 자 마마와.... 님도요.]

옥의 차림새를 보니 차마 태자라는 말이 입에서 떨어지지 않는 듯 태와 자라는 
%
글자 사이에는 상당한  시간이 걸렸다.  또한 은평에게  붙일 마땅한 호칭이 
없었는지
그저 님이란 글자를  붙인다. 아까  무서운 맛을  봐서인지는 몰라도 은평을 
바라보는
시선에 경외심(?;;)이 깔려있었다.

[황제폐하께서 아시기 전에 제가 함구령을 내려놓겠사옵니다.]
[.... 이걸 어쩌나? 아바마마께서 이미 아신 것 같은데?]

평소 같지 않게 생긋 웃으며 금의위를 바라보는 상부공주의 등뒤로 황제의
직속   환관의  얼굴이   보이자   금의위의  안색은   푸르죽죽해졌다가 
불그죽죽해졌다가
시시각각으로 변화하고 있었다.

***

[.... 네 놈이 드디어 노망이 난 게로구나. 뭐가 어쩌고 저째?! 황궁 벽을
월담해?! 네놈이 정말 제정....]
[쉿!! 목소리를 줄여. 누가 들으면 어쩌려고 그러는 게냐?]

노발대발하는 파랑군의   입을 틀어막으며  백염광노가 주위를   둘러보았다. 
객잔으로
돌아온 터라 방엔 둘 뿐이었지만 주위를 둘러보며 인기척을 살핀다.

[주군은 분명히 황궁 안에 계신다.]
[.... 허나, 만약에 그 소녀가 우리들이 찾는 분이 아니라면?]
[너도 보았지 듣고 보지 않았더냐?! 그 목소리, 그 뒷모습. 분명히 우리가
찾던 주군이셨다!!]
[그래서 어쩌자는 게냐? 무작정 월담해서 우리 둘이 사이좋게 손잡고
황천길 가자고? 황궁의 지리도 모르는데 괜히 갔다가는 죽는다. 이놈아.]
[.... 황궁의 지도야 구하면 그만이다.]
[황궁 지도를 구한다고 치자. 그 넓은 황궁 어디에 주군이 있는지 어떻게 아냐? 
%
네놈 눈깔은 천리를 볼 수 있기라도 하냐?]
[믿는 구석이 없으면 내가 이러고 있지도 않는다.]

백염광노는 자신의 생각대로만 된다면 며칠 내로 주군을 만날 수 있을 것이라
여겼다. 단목 뭐시기 공잔지 뭔지가 황궁으로 들어갔다면 황실 사람일 가능성이 
%
높았다. 황궁과 연관이 없는 사람이라면 아무리 위급해도 자객으로 몰려
그 자리에서 죽임을 당할 수 있는 황궁으로 들어가진 않았을 것이다. 분명
그 친구라면 자신에게 중요한 정보를 줄 수 있을 것이다.

***-19-

10. 잠입(潛入)%

붉은 주단에 금실로 수가 놓아져 촛불빛 아래서 반짝이는 침상 위,
대륙에서는 좀처럼 찾아볼 수 없는 금발벽안에 까무잡잡한 피부의 여인이
비스듬히 앉아 있었다. 길게 허벅지까지 끌리는 금발은 촉촉이 젖어 있어
막 탕에 들어갔다 나온 것 같다.

그 여인의 금발 못지 않게 방안도 온통 금색일색으로 휘황찬란했다. 침상에서
조금 멀찍이 떨어진 원탁 위에 올려진 자그마한 찻잔까지도 금세공을 가미한
것들로 우아하고 화려하다.

금발벽안의 여인은 금으로 된 빗으로 젖은 머리를 빗어 내리고 있었다.=
그리고 바로 앞 침상 앞에 면사를 쓴 여인이 서 있다.

[어쩐 일인가요? 천하의 루접께서 본녀에게 청을 하러 다 오시고?]
[너의 입장이라면 별 것 아닌 일이니까 도와주기 어렵진 않을 꺼야.]
[우선은 들어보고요.]

자신의 금발을 사랑스럽다는 시선으로 바라보며 금발벽안의 여인은 몸을
일으켜 침상에 걸터앉았다. 하지만 빗질은 멈추지 않는다.

[환관이나 시녀의 몸 하나만 빌려줬으면 해.]
[그것들은 뭐에 쓰시려고?]
[알 것 없어. 빌려주기만 해.]

딱 잘라 말하는 루접의 얼굴을 빤히 바라보며 금발벽안의 여인은 의심스럽다는 
%
시선을 감추지 못한다.

[뭐, 좋아요. 루접이 이렇게 직접 부탁까지 하러 행차하셨는데 못 빌려 드릴게
뭐가 있겠어요. 헌데....  몸을 빌려  달라는 것을  보니 백발문사가 관련된 
일이겠군요?
마교에서 탈백술(奪魄術)을 쓰는 사람이래 봤자 그 뿐이잖아요, 안 그래요?
황궁으로 백발문사가 잠입할 일이라.... 요즘 특별하게 일어난 사건 이래봤자
남장에 미친 공주가 데려온 소녀 정도일텐데?]
[.... 남.... 장....?]

남장이라는 말을 듣는 순간 루접의 목소리가 기기묘묘하게 변했다.

[왜 진작 총단(總團)에 보고하지 않았지?!]
[어머, 총단과 연락을 끊은 지 벌써 10년인걸요.]
[연락을 끊었든 하고 있었든 사사화화(死蛇火花) 나요(癩曜) 네 년이
천안의 사람이라는 것에는 변함이 없다.]

루접의 몸에서 살기(殺氣)가 뻗쳐 나오고 있었다. 하지만 나요라 불린 여인은
별로 개의치 않는건지 간이 부은 건지 살기  속에서도 배시시 웃어 보이기까지 
한다.

[제가 천안의 사람이라는 점에는 변함 없지만 제가 루접 당신의 명령을 따를
의무 따위 가지고 있지 않다는 것을 잘 아실텐데요?]
[황궁에 들어와 황제의 첩 노릇을 하더니 간덩이가 부어도 아주 단단히 부은
게로구나. 네가 내 명령을 따르지 않아도 되는 존재라고는 하지만 네가 지은
죄에 대한 벌은 내가 내릴 수 있어.]

말이 끝나기가 무섭게 끝이 유연하게 흔들리는 푸른 청옥색의 연검이 나요의
목 언저리에 다가와 있었다. 검을 뽑아 드는 것조차 보지 못했을 정도의 빠른
손속이었다. 헌데 루접에게는  아무런 검집도  없는데 어디서  검을 꺼내 든 
것일까?&

루접의 경장을 잘 살펴보면  허리에 매고 있던  푸른 띠가 없어진  것으로 그 
이유를
유추해 볼 수 있을 것이다.

[검을 치우세요. 여기서 소동을 피우면 곤란한 건 루접이라는 거 아시잖습니까?]
[닥치고, 아까 하던 이야기나 마저 해봐.]
[.... 아아....  그 남장한  공주의 이야기?  문무백관들이 알게되면   혼삿길 
망친다고
황제가 쉬쉬하긴 하는데  워낙 사고를 잘  치고 다녀서  알만한 사람들은 다 
알죠.=
막 철이 들 무렵 공부상서(工部尙書)의 금지옥엽(金枝玉葉)에게 청혼(請婚)한
이야기는 너무나도 유명한 일화인걸요.]

어렸을 적부터 너무나 남장을 좋아하던 공주의 이야기, 그리고 그와 반대로
너무나 여장을 좋아한 태자의 이야기. 그 중 공주가 얼마 전에 기묘한 소녀
하나를 주워온 이야기와 그 소녀가 태자전에서 머물고 있다는 것 등을 나요는
줄줄 늘어놓기 시작했다.

^.... 그....  그....  백의미청년이.... 여자란   이야기.... 서,  설마.... 
아니겠지?+

시시각각으로 요상하게 변해 가는 루접의 얼굴을 보며 나요가 혀를 찼다.=
네 심정 내가 다 이해해, 믿고 싶지 않지? 라는 표정으로 눈에는 동정의 빛이
어려 있었다.

한편, 나요의 처소에서 그다지 멀지 않은 태자전. 옥이 화장을 지우러(;;)
간 사이에 상부공주는 은평에게 꼬치꼬치 캐묻고 있었다.

[노인 둘이 날 노렸다구요?]
[그래, 널 뚫어져라 바라보기에 냅다 뛰었어.]

상부공주가 말하는 그 노인 둘 이라고 한다면, 자신이 깔아뭉갰던 그 노인들이 
%
맞을 것이다. 얼마나 한이 깊었으면(;;) 자신이 있는 곳을 어떻게 알고 찾아와 
%
그렇게 살기 어린 시선으로 노려봤던 것일까?

[.... 피할 필요까진 굳이 없었는데....]
[아는 사람들이야?]
[.... 그렇다고 할  수 있나....? 어쨌든  안면은 있는  분들이에요. 제가 큰 
잘못을
저질러서 사과를 드려야 하는 입장이죠.]

자신이 살아왔던 한국의 노인공경 사상에 입각해서 볼 때 자신은 뺑소니범(?)이 
%
되 버리는 것이다. 한국에서라면 저녁 9시 뉴스에 <17세 모 소녀, 노인 둘을
깔아뭉개고 도주!>라는 기사가 나왔을지도 모르겠다.

[무슨 잘못인데?]
[아, 그러니까 내가 하늘에서 떨어지면서 두 분을 깔아뭉갰거든요. 그때는
저 때문에 두 분이 죽은 줄 알고 무작정 도망을 쳤었는데, 그것에 원한을 품고 
%
쫓아온 것일지도.]
[.... 하늘에서 떨어져?]
[아.... 그러니까, 뭔가 하면....]

자동차 사고로 죽어서 저승이란 곳에 갔더니 저승사자란 녀석이 냅다 떠밀어서 
%
이곳에 떨어졌어요 라고 말하면 믿어줄 사람이 몇 명이나 될까. 설명을 하려다 
%
보니 자신이 비참하게 느껴져서 관뒀다. 어차피 믿어줄 사실이 아닌 것을.

[에잇, 어쨌건 간에 두 노인 분을  다치게 해서 제가 그 분들에게 사과를  해야 
하는
입장이라고요.]

상부는 은평의 구구 절절한 설명을 들었지만, 단순히 사과 받으러 쫓아다니는
사람들 같지는 않았다. 거기다가 무림의 인물들인 것을 보면 뭔가 사연이 있는 
%
것 같기도 했지만, 둘이 노리는 것이 은평이라면 절대로 내어줄 수 없다는
입장이었다.

***-20-

10. 잠입(潛入)%

한 채의 아담한 모옥(茅屋). 그 주위로 죽림(竹林)이 늘어서 한결 운치를
더하는 집이었다. 학창의(鶴　衣)를 입은 유생이 죽림 사이를 거닐며 시라도
읊을 듯한 청렴한 분위기. 이 집이 전 한림학사(翰林學士) 황보영(皇甫映)의
집이라 한다면 그 누구도 믿지 않을 것이다. 황제의 총애를 한 몸에 받았고,
유생들의 존경을 받는 노학사. 얼마 전 노환을 이유로 한림학사를 사직하고
초야에 묻혀 있지만, 그와 함께 학문을 논하고자 찾아오는 유생의 수가
아직도 적지 않다던가.

헌데 이곳에 백염광노가 왠 일이란 말인가. 도무지 어울리지 않는 분위기
였지만 백염광노는 이곳이  아주 익숙한 듯  죽림사이를 헤치고 모옥  안으로 
들어섰다.

학사의 방이라는 것을 증명이라도 하는 듯, 양피지에 곱게 쌓인 서책들과 방 안 
%
가득 퍼지는 묵향(墨香)냄새,  그리고 정갈하게  놓인 난을  친 종이뭉치들. 
그리고
그 사이에 대나무로 엮어 만든 의자 위에 학창의 차림의 청수한 인상의 노인이 
%
앉아있었다.

[아니 이게 누군가?!]
[오랫만이구먼. 잘 지냈나?]

노인은 자리에서 벌떡 일어나 백염광노의 손을 붙들며 호탕하게 웃어젖혔다.=
조용해 보이는 분위기와는 다르게 호방함이 넘치는 듯, 제법 웃음소리가 크다.=
한바탕 웃으며 안부를 주고받은 뒤, 자신의 반대편에 백염광노를 앉히고 서둘러 
%
찻잔과 찻주전자를   들고 와   그윽한 향기가   풍기는 벽라춘(碧螺春)을 
따라놓았다.

[거의 한 8년만인가? 영원히 연락 안하고 살 것 같더니 어쩐 일로
나를 다 찾았나?]

백염광노는 자신의 대머리를 긁적이더니 이야기하기가 조금 염치없었던 듯
벽라춘을 한모금 들이켰다. 따스한 온기와 그윽한 향기가 목구멍을 타고 식도로 
%
넘어가자 이야기할 마음이 생겼는지 조심스레 입을 열었다.

[거두절미하고.... 도움을 청하고자 왔네.]

오랫동안 소식조차 주고받지 않다가 갑자기 찾아온 이유가 도움을 청하기
위해서라니, 아무리 낯짝 두꺼운 인간이라도 조금 말하기 어려운 감이 있는 것 
같았다.

[.... 도움....? 검과 벗하며 사는 자네를 나 같은 벽창호 늙은이가 도와줄 일이 
%
있을라구....?]

노인이 껄껄 웃으며 손을 마주 비볐다. 호기심이 동할 때의 버릇인 듯 싶다.=
백염광노는 미리 준비해둔, 초상화를 품에서 꺼냈다.

[이것을 좀 보게나.]

전문적인 화공이 그린 것은 아닌 듯 볼품 없지만 인물의 특징적인 면은 잘
나타나 있었다. 이 초상화의 실제 인물은 보기 드문 미청년일 듯 싶다. 헌데,
청년이 그려진 초상화를 보던 노인의 얼굴이 이내 이상하게 구겨져 갔다.=
뭐랄까, 굉장히 기기묘묘하고 말하기 남사스럽다는 표정.

[.... 이 자가 누군지 혹시 아나?]
[그럼 알다마다. 황궁에선 삼척동자라도 다 아는 분인걸.]
[누군가?!]

백염광노의 목소리에 화색이 돈다.

[이 벽창호의 기억력이 틀리지 않았다면, 당금 황제폐하의 장녀이신
상부공주마마 같네만....?]

순간, 백염광노는 자신이 많이 늙었구나 라고 생각했다. 생각지도 않은 환청이 
%
들리니 말이다.

[.... 푸하하핫, 늙어서 가는귀가 먹나보이. 다시 한번만 말해주겠나?]
[황제폐하의 장녀이신 상부공주마마의 얼굴이라고 했네만.]

현실을 부정하고 싶은 듯한 백염광노를 바라보며 노인은 혀를 찼다.=
아마 절대 믿고 싶지 않을 것이다. 하지만 남장이 너무나도 잘 어울리는
공주에 이어서 여장이 너무나도 잘 어울리는 태자의 이야기까지 해주면
그의 충격이 너무 클 것 같아 친우의 수명을 생각해서라도 그 부분에
대해서는 입을 다물기로 했다.

[.... 말도 안돼!! 나의 주군께서 그런 파렴치한-어째서 파렴치한 것인지는
알 수 없지만;- 변태(?)에게 붙잡혀(?) 계신단 말인가!?]
[이 사람이?! 누구보고 변태라는 건가?! 그럼 다음 대 황제가 되실 분도
변태란 소린가?!]

자신이 어렸을 적 학문을 가르쳤던 태자의 성정을 보자면 절대로 변태는
아니었다. 그저.... 너무나 특이할 뿐. (그 특이가 도를 좀 넘어서서
그게 문제지.... -_-)%

[뭣?! 지금 뭐라고....?]
[.... 험험.... 아무것도 아니네.]

순간적으로 화가 내버린 노인은 무안한 듯 헛기침을 해대며 중얼댔다.=
하지만 백염광노는 뭔가 충격적인 말을 들은 것 같은 기분이 들었지만
더 이상 캐묻지는 않았다.

***

객잔의 한 방.... 둥근 원탁을 둘러싸고 루접과 백발문사가 앉아 있었다.=
그리고 그 뒤로는 죽은 듯 멍한 눈을 한 채, 허리를 약간 숙이고 환관 하나가
서 있다.

[환관입니까....?]
[그래요, 우선은 급한 대로 나요에게 도움을 청해서 구해온 자이니
요긴하게 써주세요.]

평범하게 생긴 얼굴에 최면술에라도 걸린 것인지 허공을 멍하니 바라보는
환관은 사람들로 하여금 소름 돋게 하기 충분한 광경이었다.

[.... 그리고 그 날 나요가 황제를 구슬려 아마 공주전 처소 쪽은 금의위들을
제외하고는 환관이나 궁녀들을 배치하지 않도록 한다 했으니 그리 어렵지
않을 겁니다. 거기다가 통로의 위치쯤은 다 외우고 계실 터이니.]

백발문사가 곁에 서 있던 밀랍아에게 턱짓했다. 미리 준비하고 있었던 듯
쟁반에 향이 모락모락 피어오르는 분향(焚香)을 받쳐들고 서 있었다.

[그럼....]

가볍게 고개를 숙여 보인 뒤, 루접이 방을 나갔다. 문이 닫히는 소리와 함께
방안에는 정적이 감돈다. 밀랍아도 백발문사도 아무런 말이 없다.

그러기를 일다경(一茶頃)쯤.... 되었을까.

[.... 너는 나의 이목이 된다.... 너는 이 순간부터 자아도 혼도
그 무엇도 없다.]

색소가 옅어 옅은 회색으로 보이는 백발문사의 눈동자가 환관의 멍한
동공을 응시했다. 그와 동시에 그의 목에서 나지막하지만 마치 쇠로 쇠를
긁는 듯한 소름끼치는.... 지금까지 들어왔던 백발문사의 음성과는 전혀
다른 목소리가 울려 퍼졌다. 그런 소리임에도 곁에서 묵묵히 듣고 있는
밀랍아가 존경스러워지고 있었다.

***-21-

10. 잠입(潛入)%

야심한 밤, 불은 모두 꺼진 지 오래고 어디에선가 축시(丑時)를 알리는
종이 울려온다. 검은 복면과 몸에 달라붙는 검은 옷으로 온통 무장을 한
두 노인, 아니 백염광노와 파랑군이 황궁 외벽에 당도해 축시를 알리는
종소리를 듣자 서로 눈길을 주고받으며 백염광노가 위로 날렵하게 뛰어올랐다.

[없느냐?]
[조용히 들어와라.]

벽에 몸을 딱 붙인 채, 대화를 주고받던 파랑군이 그 뒤를 이어 담 위로
뛰어올랐다. 날렵한  동작으로 높은  담을 넘은  노인은 큰   키의 노인에게 
중얼거렸다.

[길은 제대로 아는 거냐?]

못내 못미덥다는 듯 꽁시랑거리는 파랑군의 목덜미를 잡아끌며 걸음을
재촉했다. 보통의 무공을 모르는 병사들이야 속여넘기기 어려운 일은 아니지만 
%
금의위란 것들이  문제였다.  하필이면 자신의   주군은 들어가도  황궁으로 
들어갔냐고
속으로 투덜댔다. 황궁에 몰래 잠입한다는 일이 얼마나 위험한 일인지는
알고 계시는 건지....

헌데, 요상하게도 금의위는 커녕 흔한 병사하나, 환관이나 궁녀들 역시 보이질 
%
않았다. 일이 너무나  쉽게 풀리니 의심도  들었고 이상한 감도  들었지만 두 
노인은
그저 하늘이 돕는가 보다라는 무책임한 생각으로 계속 걸어나갔다.

건청문(乾淸門)이라고 쓰인 문이 보이는 것으로 보아서는 거의 다 와가는
듯 싶었다. 자신의 친우가 알려준 것에 따르면 황궁의 정문인 오문(午門)
그 다음으로 내금수교(內金水橋), 태화문(太和門), 태화전(太和殿),
중화전(中和殿),   보화전(保和殿),   건청문(乾淸門)이   나오고   황제의 
집무실이라고
할 수 있는 건청궁(乾淸宮)이 나오며 그 후로는 그 뒤편으로 황제의 가족들이
거처하는 곳이 나온다고 한다.

물론 그 수많은 거처들 사이에서 상부공주의 거처는 자신의 친우도
잘 알지 못했다. 다만, 친우의 말에 따르면 분명 공주의 거처에는 금의위들이
공주의 가출을 막기 위해 거의 하루종일 지키고 서 있는 다고 했으니 찾기는
쉬울 것이었다.

허나.... 세상일이란 것이 말처럼 쉽게만 이루어진다면 좋겠지만 절대로
그렇지 않다는 것이 문제였다.

-.... 저 많은 전각들 사이에서 무슨 수로 찾냐?-%
-금의위가 많이 모여 있는 뒤져보아라. -%
-.... 뒤지는 것도 정도가 있지! 저건 너무 많잖아!!-%
살기 어린 눈빛을 주고받으며 한참을 전음을 주고받던 백염광노는 들킬
위험성이 높지만 어쩔 수 없다는 듯 허공으로 높이 날아올랐다. 자신이 아는
최대한의 경공술로 아래를 내려다보았다.

-찾았느냐?-%
금의위에게 혹시라도 들킬까 무서워 재빨리 내려온 백염광노의 귓가로
전음이 스며들었다.

-오냐, 찾았다-%
급한 마음에 일각이 여삼추라 둘은 지붕을 이용해 최대한 빨리 내궁
깊숙이 들어간다.

상부공주의 처소는 금의위들이 좍 깔린 채, 물샐 틈도 없이 지켜서고 있었다.=
환하게 횃불을 치켜든 채, 기십 명은 되 보이는 금의위들이 담을 둘러서 있다.=
고작 공주의 가출을 막기 위해 저런 철통같은 방비를 한다니 황제의 고초를
알 듯도  싶어  백염광노와 파랑군은   속으로 혀를 찼다.   게다가 저렇게 
금의위들이
지키고 서 있음에도 변함 없이 꿋꿋하게(?;;) 가출을 하는 공주의 무공 역시
대단할 것이라 짐작이 간다.

[게 누구냐?!!]

잠시 방심하여 숨을 흩트려 버린 파랑군의 실수로 금의위 하나가
날카롭게 소리친다. 백염광노는 파랑군을 잔뜩 째렸다.

-이 늙은이가.... 다된 밥에 재를 뿌려?-%
-누가 하고 싶어서 했냐?!-%
위기상황이 닥쳐도 둘의 말싸움은 여전하다. 담력이 좋은 건지 아니면
간이 부어 배 밖으로 튀어나온 건지....

[자객이다!! 저 두 놈을 잡아라!]
[아니, 저 새끼가 누굴 보고 놈이래?!]

자신보다 새파랗게 어린것에게 놈소리를 들으니 기분이 좋지 않은 듯
파랑군이 분개한다. 백염광노는 파랑군의 목덜미를 잡아 말리며 우선은
지붕으로 뛰어올랐다.  금의위들도 둘을  잡기 위해  지붕으로 오르려고   할 
무렵....

[멈춰라!!]

검은 흑단의 구룡포와 면류관을 차려입은 태자의 목소리에 금의위들은 모두
흠칫하며 그  자리에 멈춰  선다. 지금까지  보여준  적 없던  위엄을 보여 
금의위들을
모두 굳게 만든 장본인은 공주전 밖으로 천천히 걸어나왔다.

[모두 물러가라.]
[하, 하오나 저들은 위험한 자객이옵니다.]
[나의 벗들이니 물러가도 좋다.]

쭈삣쭈삣 거리면서도 금의위들이 좀처럼 물러갈 생각을 하지 않자 옥이
일갈을 내질렀다.

[물러가라고 하질 않았느냐!!]
[폐하의 명이옵니다. 저희들은 한시도 여기에서 벗어날 수 없....]
[책임은 내가 진다. 물러가라!]

지금껏 한번도 보여준 적 없는 위엄과 격노한 일갈. 언제나 방실방실 웃는
얼굴에 꽃같이 아름다운 태자의 여장만을 보아온 금의위들에게는 충격적이었다.

[지금 나의 말을 거역하겠다는 것이냐? 이 나라의 태자인 나를?!]
[.... 아, 아니옵니다. 물러가겠나이다.]

이미 기선을 제압당해 버린 금의위들은 하나 둘 씩 공기를 가르는 소리를
내며 사라져 가고 있었다. 그리고 막 도망치려다가 옥의 고함에 놀라 굳어버린 
%
두 노인에게로 태자가 천천히 다가간다.

[.... 간들이 크십니다, 그려. 보아하니 무림인들 같소 만, 감히 공주전에
잠입할 생각을 하다니 말이오.]

두 노인은 옥의 얼굴이 그때 자신들의 주군과 같이 있던 절세의 미녀라는
것에 잠시 굳어있던 참이었다. 분명히 지금의 행색은 남자인데 둘의 기억 속에 
%
있던 옥은 절세의 미녀이니 어떻게 대해야 할지 막막한 표정이다.

[이곳은 벽에도 눈과 귀가 있으니 우선은 들어가십시다. 당신네들은 다시
나가면 그만이겠지만 나는 아니니 말이오.]

뭔가 의미심장한 말과 함께 옥이 등을 돌린다. 무림인들인 두 노인이 공격을
가해올 수 있음에도 그의 태도는 유유자적하기만 했다.

[거기서 계속 서 계실 참이오?]

도대체 상황이 어떻게 돌아가는 건지 어안이 벙벙한 둘은 그 말에 화들짝
정신을 차리고 옥을 따라 안으로 들어갔다. 공주전 안은 환관과 궁녀들이
코빼기도 보이지 않았다. 아까부터 계속 느꼈던 거지만 황궁 안에서 환관과
궁녀들이 모두 잠적이라도  해 버린  것 같다.  이런 일이  일어날 수  있는 
걸까....?

도저히 여성의 규방(閨房)이라고는 볼 수 없는 풍경이었다. 황궁 특유의
화려함이 있지만 그 흔한 향료냄새 하나 나질 않고 여성다운 장식품 또한
보이질 않는다. 누가 봤다면 공주전이라는 것을 의심할 것 같은 그런 방이었다.

그 안쪽으로 들어가니 바닥에 깔린 붉은 융단이 서걱거리며 발에 부드럽게
감겨온다. 그리고 벽 쪽에 붙여진 안락의자에 푸른 자기의 찻잔을 든 여성이
앉아있었다. 머리에는 그 흔한  옥잠(玉簪)하나 꽂혀 있지  않았고 그저 곱게 
빗어
긴 머리를 풀어 내리고 있다. 옷 역시 능라로 만든 고급스러운 궁장이었지만,
장신구를 일체 빼내어 버린 뭔가 빠진 것 같은 느낌의 옷이다.

[.... 아아, 수고했다.]

옥을 향해 고개를 끄덕인 상부공주는 찻잔을 내려놓고 자리에서 일어났다.=
앉아있을 땐 몰랐지만 남자 못지 않은 훤칠한 장신이다.

[.... 이곳까진 무엇 하러 왔소?]

자신들이 이곳에 올 줄 미리 짐작은 한 듯 싶지만 왜 왔는지 까지는 짐작하지
못하는 듯 했다. 백염광노는 가슴을 피며 상부공주를 노려보았다.

[그 분은 어디에 계시오?]
[.... 그 분?]
[당신이 납치(?)한 소녀 말이외다!]

이번에는 공주와 옥이 어안이 벙벙한 듯 잠시 고개를 갸웃거리다가 그들이
말하는 것이 은평인 줄 짐작하고 눈살을 찌푸렸다.

[.... 내가 내 돈을 주고 산 내 것이다. 너희 같은 하찮은 것들이 상관할
일이 아냐!]

공력이 실린 듯 듣는 순간 귀가 얼얼할 정도의 충격이 전해져 왔다. 잠시
귓가로 손을   움직인 둘은  자신들의 공력이   심후하지 않았다면  상당한 
충격이었을
거라고 짐작했다. 하지만 그 둘에 비해서 바로 곁에 서 있던 태자는 아무렇지도 
%
않은 듯 싱긋 웃는 옥용(玉容)을 유지하고 있다.

[그대들이 황궁에 잠입할 줄은 짐작하고 있었다. 내가 아는 최대한의 경공을
사용했는데도 용케도  쫓아왔으니  말이다. 무슨   수를 쓰던지  들어오리라 
생각했지.=
하지만 내 것을 건드리면 살려두지 않을 것이니 목숨이 아깝다면 돌아가라!]
[우리의 주군은 어디에 계시오니까? 우린 이미 하늘에 대고 맹세를 하였소이다.=
주군을 모시겠다고.]
[우습군. 백염광노와 파랑군. 무공하나 모르는 소녀를 주군으로 모시겠다?]

무림 사람도 아닌 공주가 어찌 자신들의 정체를 짐작했을까....? 뭔가 심상치
않은 생각에 둘은 염두를 굴렸다. 자신들의 주군은 이곳에 있을까 아니면 다른 
%
곳에 피납되었을지도.
펑-!! 하고 밤하늘을 밝게 수놓은 불꽃과 청천벽력(靑天霹靂) 같은 소리에
모두의 시선이 문 쪽으로 집중된다.

***-<상부공주가 공부상서의 금지옥엽에게 청혼한 사연>

칠흑의 능라비단에 금실로 아홉 용의 문양을 음각 하듯 수놓고 주옥을 박아
넣은 태자의 대례용(大禮用) 흑포(黑袍), 고(袴), 진주를 박아 넣은 옥대,
칠보옥으로 장식된 면류관과 푸른색 비단의 심의(深衣)와 황금고리를 달은
청색혁대와 아담한 크기의 두 쌍의 석(　)을 보며 유모(乳母)는 자랑스럽게
미소지었다.

중추절(仲秋節)행사에 모인 그 어떤 공자들과 아리따운 공녀들이라 할지라도
자신의 손으로 키운 공주와 태자에 비할까....? 마치 양지옥(羊脂玉)을 깎아
장인이 온 정성을 다해 세공을 한 듯한 꽃다운 공주와 태자는 평소의 익살맞은 
%
모습과는 다르게 마치 인형같이 얌전하게 웃고 있었다.

[자아, 태자님. 의관(衣冠)을 정제(整齊)하셔야 하옵니다. 공주님도요.]

궁녀들이 태자와 공주를 구슬려 의상을 입히려 하자, 정말 기쁘게도 평소에는
한동안 실랑이를 벌이고서야 입었을 의상을 입히도록 가만히 있었다.

옷을 격식에 맞추어 갖추고 마지막 치장까지 끝낸 두 사람은 궁녀들과
환관들이 탄성을 자아낼 정도로 아름다웠다. 연치 어려 이제 갓 8살이 되는
데도 피는 속일 수 없다는 듯 위엄과 품위가 몸에 배어있다.

[이곳에 잠시 계시옵소서. 잠시 다녀올 곳이 있사옵니다.]

유모는 준비가 다 되었노라고 황제에게 고하기 위해 전각을 나섰다. 유모가
보이지 않게 되자 얌전하던 둘의 얼굴에 장난기가 어리고 둘이 서로 마주보더니 
%
씨익 짓궂게 웃는다.

[둘만 있고 싶다. 모두 물러가거라.]

교육이 잘된 환관들과 궁녀들은 두 어린아이의 말에 의문을 표하는 일 없이
조용히 물러가고 있었다. 평소와는 달리 고분고분 유모의 말을 잘 들었던 지라 
%
안심하고 있기도 했다. 이윽고 둘만 남게 되자 앉아있던 의자에서 벌떡 일어난 
%
두 사람은 시선을 교환한 채 미소짓고 있었다.

한편, 유모는 련(輦)에 태워 둘을 들이라는 황제의 명에 기분 좋게
웃으며 전각으로 돌아오고 있었다. 사람들이 공주와 태자의 자태에 탄성을
내지를 것을 생각하니 절로 웃음이 나고 가슴 한켠이 뿌듯했다.

자신이 아는 흥겨운 가락을 흥얼거리며 전각으로 돌아온 유모는 환관들과
궁녀들이 모두 밖에 나와있자 무슨 일이 났나 싶어 가슴이 쿵하고 내려앉는 것 
%
같았다.

[무슨 일이기에 모두 나와있는 것이냐?]
[두 분이 모두 련에 오르셨사옵니다. 그 시중을 들던 참이옵니다.]

궁녀 하나가 대답했다. 두 사람이 얌전히 련에 올랐다는 소리에 유모는
안심하며 가슴을 쓸어 내렸다. 지금까지 두 사람의 장난에 얼마나 가슴
졸였는가. 하지만 유모는 얼마 안가 후회하게 된다. 어째서 평소와는
다르게 얌전한 두 사람에게 의심을 하지 않았는지를....

***

중추절 행사의 일환으로 달에게 제사를 올리는 황실의 행사에 문무백관들과
그 가족들이 모두 모이고 있었다. 황제의 고위 비빈들과 그 소생들과 황족들이 
%
모인 것은 두말할 것도 없는 사실이고.

아마도 자식을 데려온 문무백관들 중에서는 자신의 자식이 황제의 눈에 들어
황실과 연을 맺게 되는 것을 기대한 자들도 있는 듯, 좀 과하다 싶을 정도로
치장된 공자, 공녀들이 많이 눈에 들어온다.

제깟것들이 그래봤자지 라는 시선으로 한껏 콧대를 세운 유모는 련 안에
타고 있을 두 사람을 생각하자 절로 어깨가 으쓱해진다. 두 사람이 련에서
내리면 쏟아질 탄성이 점점 더 기대되는 순간이었다.

[황제폐하, 공주마마와 태자마마 드셨사옵니다.]

환관 하나가 고하자 황제의 얼굴에 희색이 돌았다. 황제도 두 사람이
들기를 학수고대(鶴首苦待)하고 있었던 듯 하다.

곧이어, 련의 문이 열리고 두 사람이 나란히 내리자 문무백관들 사이에서는
유모의 예상대로 탄성이 일었다. 어린 태자와 공주가-적실소생의-행사에 얼굴을 
%
내미는 것도 처음 있는 일이지만 그 자태와 기품이 여타 다른 후궁소생들과는
확연한 차이를 보였다. 폐포파립(弊袍破笠)속에 감추어져 있어도 환한 빛을
낼 것만 같은....

봉황이 두 날개를 펼친 것 같이 양쪽의 귀밑머리를 넓고 둥글게 서 있도록
한 대례용으로 쓰이는 여성의 결발(結髮)과 황후보다 한 차례 격이 낮은
심의(深衣)와 홍옥(紅玉)으로 장식된 옥잠(玉簪), 비취를 꿰어 늘어트린
긴 귀고리. 그리고 태자는 대례용 흑포와 고, 면류관을 말쑥이 차려입고
역시 석을 신은 채, 서 있었다.

늠름하게 서 있는 태자와 쑥쓰러운 듯 살포시 고개를 숙이고 있는 공주,
하지만 그건 어디까지나 공주와 태자를 처음 보는 자들의 시각이었다.=
공주와 태자의 얼굴을 알고 있는 사람들이라면 모두 입을 떡 벌린 채,
경악성을 내야할 가공할 광경이었던 것이다.

[.... 끄응....]

유모는 이미 관자놀이를 붙잡은 채, 뒤로 넘어가고 황제는 벌어진 입을
수습하지 못하고 멍하니 서 있었다. 이유인 즉슨 태자와 공주가 서로 옷을
바꿔 입은 것이다. 더 화가 나는 것은 옷을 바꿔 입었음에도 너무나 잘
어울린다는 사실이었다.

그렇다고 어째서 옷을 바꿔 입었냐고 호통을 치자니 이목이 너무 많았다.=
그렇다고 가만히 내버려두자니 속이 바짝바짝 타 들어가 미칠 지경이니,
영락제는 이럴 수도 없고  저럴 수도 없어  그저 입을 벌린  채, 서 있는 것 
밖에는
할 수가 없었다.

[폐하, 기쁘시겠사옵니다. 아주 훌륭하신 태자와 공주님 이시옵니다.]

남의 속도 모른 채, 옆에서 좋겠다는 듯 부러운 눈으로 자신을 바라보며
감축의 인사말을   올리는 예부상서(禮部尙書)를   한 대   쥐어박고 싶은 
심정이었다.=
죽어서 조상님들을 어찌 뵐까....

애비의 타는 속도 모르고 태자와 공주는 사람들 사이를 오가며 웃고 떠들고
있었다. 영락제는 차라리 나중에 불러서 단단히 혼을 내야지 라고 마음을 먹고 
%
마음을 가라앉혔다. 애써 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔건만, 상부공주의
가공할 언사를 듣는 순간  영락제는 쓰러질 것 같은  기분에 몸을 휘청이고야 
말았다.

[너 내 색시할래?]

공부상서(工部尙書)의 딸에게 다가가서 뭐가 그리 좋은지 싱긋거리는
상부공주를 보자, 영락제는 체통이고 뭐고 다 집어치우고 엉엉 울고 싶어진다.

[어머, 호호호. 태자마마께오서 우리 아이가 단단히 마음에 드셨나 보옵니다.]

공부상서의 부인이 몸둘 바를 몰라하며 웃었다. 어쩌면 자신의 딸아이와
태자(?)를 맺어지게 할 수도 있다는 상상을 하는 것인지도 모르겠다. 공부상서 
%
역시도 호탕하게 웃음을 지으며 흐뭇한 기색으로 바라보고 있었다.

[하하핫, 영웅호색(英雄好色)이라더니. 태자마마, 벌써부터 비 후보를
낙점 하신 것이옵니까?]

색시로 삼겠다는 그 당돌한 말에 여기저기서 대신들 사이에 웃음이
터져 나온다. 하지만 황제와 그 후궁들, 그리고 여타 다른 왕자와 공주들은
황당하다는 기색으로 진실(?)을 말해야 할지 말아야 할지 고민하고 있었다.

하지만 황제가 아무 말도 하지 못하고 부들부들 떨고 있으니 죽은 황후를
대신해 황제의 곁에 서 있던 척귀비(拓貴妃)를 비롯하여 후궁들 역시 그저
할 말을 잃은 채 아연하게 서 있을 뿐 그 무엇도 할 수 없었다.

더욱더 가관은 지금부터 였다. 공주의 심의를 입은 태자는 얼굴을 살짝
붉히고서 공자들에게로 다가가 다소곳이 웃으며 담소를 나누고 있었던 것이다.=
공주가 먼저 나서서 남자들에게 대화를 청하다니 그 가공할 광경에 사람들은
하나둘 씩 돌이 되어가고 있었다.

[태자....!! 공주....!! 도대체 너희들은!!]

분노 섞인 황제의 일갈이 드디어 터져나왔다.

[소자가 무엇을 말이옵니까, 아바마마?]
[소녀가 무엇을 말이옵니까, 아바마마?]

공주와 태자에게서 동시에 튀어나온 말이었다. 영락제는 그 말을 듣는
순간 더욱 더 격노하여 이목이 집중되어있음에도 버럭 소리를 지르고야 만다.

[소자라니!!! 소녀라니!!! 너희는 진정 과인이 미쳐 죽는 꼴을 보고
싶은 게냐?! 그 꼴이 다 무엇이냐?! 공주가 태자의 옷을 입고, 태자가 공주의
옷을 입다니!]

그 말이 내뱉어지는 순간, 좌중 사이에 엄청난 냉기와 함께 침묵이 감돌고
있었다. 이것이 무슨 소리인가? 그럼 태자의 옷을 입고 있는 게 공주이고....=
공주의 옷을 입고 있는 것이 태자란 소리....?!?!?!

[.... 아하하하하....]

공부상서에게서 어이없는 웃음이 튀어나온 것을 필두로 이곳 저곳에서
허탈한 웃음이 흘러나왔다.

[아바마마, 너무 노여워 마시옵소서. 소자는 커서 이 공녀에게 반드시
장가들 것이옵니다.]

영락제는 이 말을 끝까지 듣지 못하고 급기야 끄응 하는 소리와 함께
쓰러지고 말았다....

***

용어설명.

고는 헐렁한 남성용  바지를 뜻하는 것이고,  석은 비단을 여러겹  겹쳐 만든 
신입니다만, 이곳에는 한자가 나타나질 않는군요. 신석 이라는 자니 궁금하시면 
옥편을;;;(퍽)%
련은 가마의 일종으로 주로  남자가 탔다고 알려져  있습니다. 홍옥은 루비를 
한자로 풀이해 놓은  것입니다. 그리고 심의는  저고리와 치마를 복부  쯤에서 
봉합한 치마  쯤으로 생각해  주세요. 원래  심의에 12  마리 꿩의  꼬리털을 
오색무늬로 그려넣어 이것을 휘의라고  부릅니다. 원래는 황후의  의장인데-_-; 
공주의 의장까지 찾아보기 귀찮아서 그냥 썼습니다(퍽퍽퍽;;)%
음.... 중국황실에서의 태자의 의장이라고 한다면 우리나라 조선의 왕 정도라고 
생각해 주십시오. 중국의 친왕례에 따라서 조선의 임금들은 황제보다 격이 낮은 
구룡포를 입었다고  하네요. (후에  가서 고종과  명성황후때 황제의   복장을 
하게됩니다만)%
중국 황실에서는 황자들이  태어나면 태자를 제외한  나머지들은 왕의 칭호를 
받거든요(이를테면 앞에 한자를 하나씩 붙여서 진왕, 월왕등등등;;;)%

***-22-

10. 잠입(潛入)%

[.... 신호탄(信號彈)의 냄새로군.... 네 놈들의 또 다른 패거리들이냐?]

희미하게 퍼지는 화약 냄새를 감지한 듯 상부공주의 눈길에
살기가 띄었다. 좌중들 중 누구도 감지하지 못했던 것을 감지해
내다니 과연 이 중에서 가장 공력이 심후한 자는 상부공주 일 듯 싶다.

[우리도 모르는 일이다. 우리는 항상 개인으로 행동할 뿐, 집단 같은 것은
거느리고 있지 않는다.]
[그래, 확실히 그런 보고를 들었지....]

그 순간, 멀리서 작게 외마디 비명이 들렸다. 꽤 거리가 떨어진
거리였지만 좌중 모두 들었는 듯 소리가 난 쪽을 향해서 우르르
몰려가기 시작했다. 소리가 난 곳은 공주전 뒤편의 문 쪽에 장식처럼
꾸며둔 작은 화원이었다.

[은평아!]

이곳에 은평이 있었던 듯 주위를 둘러보며 옥과 공주가 소리를 질렀지만
아무도 보이지 않고 벽력탄을 쏘아 올린 듯 화약냄새만 가득했다.

[.... 이럴 줄 알았으면 혼자 두는 것이 아니었거늘!!]

옥과 환관들을 같이 있게 할 걸 그랬다고 뒤늦게 후회해 보았지만
이미 때는 늦었다.

[.... 누님, 설마....!!]

뭔가 기척을 느낀 듯, 옥이 아무 것도 없는 돌벽 쪽으로 다가가 무언가를
더듬었다. 옥의 그런 행동을 보고 공주 역시 뭔가 짐작 가는 것이 있었던 듯
백염광노와 파랑군을 죽일 듯 노려본다.

[네깟 것들이 어찌 황족만이 알고 있는 비밀통로를 알고 있었는지는
모르겠다만.... 감히 내 것을 빼돌려?!]

비밀통로의 비자도 들어본 적이 없는 둘은 팔짝 뛰고 싶은 기분이었다.=
하지만 별로 변명이 통할 것 같은 얼굴이 아니다. 공주의 얼굴은 이미 나찰같이 
%
변해 살기를 가득 머금고 있다.

[거기 서라!!]

벽을 더듬어 통로를 열어낸 옥은 누군가를 발견한 듯 날카롭게 소리쳤지만
갑자기 비명을 지르며 물러났다. 그도 그럴 것이 수많은 벌들이 달려들었던
것이다. 윙윙거리는   소리를 내며   달려드는 벌들은  혐오감을  일으키기 
충분했다.=
갑자기 몇 만 마리에 달하는 벌들이 어디서 생긴 건지는 잘 알 수 없지만 특히 
%
곤충공포증을 안고 있던 옥으로서는 고문에 가까운 일이었던 것이다.

[으아아악!! 누님!! 저것들 좀 어떻게 해봐요!]

옥이 뒤로 물러나자 벌들은 갑자기 여러 갈래로 나뉘어 상부공주와 백염광노,
파랑군들을 모두 공격해  들어왔다. 자신이  아는 최대한의 권(拳)을  이용해 
벌들을
때려죽여 보지만 너무 수가 컸다.  게다가 이미 그들의 발치에는 벌들이  침을 
쏘고
나가떨어진 사체들이 가득하다.

[옥아! 향을 가져다 뿌려!!]

벽력탄의 연기가 아직 가시지 않아 벌들이 연기 쪽으로는 가까이 가지 않는
것을 보고 그곳으로 신형을 움직인 상부공주는 이리저리 벌들을 피해 다니고
있던 옥에게 소리쳤다.

[우리도 연기 속으로 들어가자!]

백염광노와 파랑군 역시 연기 속으로 들어가자 한결 공격해 오는 벌들의
수가 준다. 하지만 이미 천천히 가셔가고 있던 연기가 얼마나 갈지.

안에 들어가서 방충용으로 피워두었던 향을 잔뜩 들고 나온 옥은 연기를
이리저리 흩뿌려 댔다. 이내 벌들이 힘을 잃고 하나 둘 씩 땅바닥에 떨어지고
있었다.

[.... 제법이군요....]

아직 죽지 않고 살아있었던 벌들이 갑자기 목소리가 난 쪽으로 날아들기
시작했다. 어느새 나타났는지 온 몸과 심지어는 얼굴에서 마저 조금의 틈도
없이 붕대로 칭칭 동여맨, 얇은 초의(草衣)를 입은 여인이 홀연히 서 있었다.

수많은 벌들은 모두  일사불란하게 초의 여인의  소맷자락 속으로 사라져가고 
있다.

[너.... 너는 밀랍아....]

어째서 그녀가 이곳에 있는 것인지는 알 수 없지만 밀랍아가 자신들을
방해하고 있다는 데 큰 충격을 느낀 듯 백염광노의 목소리가 심하게 떨리고
있었다. 아마도 밀랍아가 이곳에 있다면 혈광사갈과 백발문사 그 둘이 자신들의 
%
주군을 빼돌렸을 것이다.

[.... 네년이  벌을 조종한다는  이야기는 많이  들었지만 이  정도 일  줄은 
몰랐구나.]

그녀가 곤충을, 특히 벌들을 부린다는 이야기는 들었지만 이 정도 일 줄은
몰랐다. 그저 벌들을 부리면 얼마나 부리겠거니 하고 웃어넘겼거늘.

[밀랍아라.... 들은 적이 있다. 마교 교주의 가장 가까운 측근 중 한 사람이자
곤충들을 부리는 여자.]
[듣던 대로 신위가 대단하십니다. 공주마마.]

무심한 음성이었지만 비아냥거리는 투인 것 같아 상부공주는 입술을
잔뜩 깨물었다.

[.... 내 것을 어디로 빼돌렸느냐?]
[은평님은 어디에 계십니까?!]
[우리의 주군을 돌려다오!]
[주군은 무사하신 게냐?!]

갑자기 네 마디 음성이 동시다발적으로 쏟아져 나온다. 밀랍아는 한동안
아무런 말이 없다가 좌중을 둘러보며 입을 열었다.

[.... 그  소녀의 가치가   무엇인지는 모르지만 당신들을  제외하고도  나의 
주군께서
그 분을 원하고 계십니다. 주군께서 원하시니 신하된 도리로써 따라야 겠지요.]

밀랍아의 두 손이 치켜올려지고 소맷자락에서 아까의 벌들과는 비교도
되지 않을 만큼 큰 몸집을 가진 벌들이 쏟아져 나오기 시작했다. 크기도
보통 벌들의 5배까지 되는 것들이고 푸르스름한 빛이 감도는 몸뚱이에 날개도
오색 빛의 광채가 서려있어 화려했다. 그리고 그 벌들이 나오면 나올수록
밀랍아의 손끝에서부터 붕대가 흐물흐물 풀어지며 양팔이 담겨있던 소맷자락이 
%
헐렁해져 간다.

[.... 설마 이 아이들까지 쓰게 할 줄은 몰랐습니다만, 어디 한번
막아내 보시죠.]

벌들이 모두 나오고 나자 팔이 있어야 할 두 소맷자락엔 팔은 간 데 없고,
헐렁한 소매만 펄럭댄다. 붕대도 밀랍아 그녀의 발치께로 떨어져 있었다.=
소매와 붕대로 휘감은 팔이 모두 벌을 담고 있었다니, 모두는 그저
놀랠 따름이다.

[저, 저건 남만사독봉(南蠻死毒蜂)!]
[이 아이들을 알아보다니 대단하시네요. 이 아이들은 아까의 보통 벌들과는
다를 겁니다. 흡혈(吸血)을 즐기는 아이들이거든요.]

벌들이 내는 날갯짓 소리에 귀가 멍멍할 정도였다. 수는 아까보다 적었을지
몰라도 아까처럼 절대로 만만치 않은 것들이다. 상부공주, 그녀가 읽어본
기록에 따르자면 저 벌들은 집단으로 떼를 지어 사람을 공격하는데 순식간에
피가 완전히 다 빨려 시체가 마치 마른 나무처럼 변해 나가떨어진다고 한다.=
서식지는 그저 남만의 습한 일대라고 짐작한 할 뿐이고, 보통의 벌들처럼
군락을 이루고 사는 지조차 명백하게 밝혀진 바 없는 독충들이었다.

[나의 아이들아.... 한동안 굶주렸을 테지? 신선한 피가 저기 있어.=
포식하고 오렴.]

마치 갓난아기를 어르는 듯한 다정한 음성으로 밀랍아는 벌들을 다독거린다.=
그걸 신호로 벌들이 일제히 네 사람에게 날아들기 시작했다.

[으아아아악!!]

곤충공포증이 있는 옥이 체통이고 뭐고 다 버리고 비명을 지르며 이리저리
날뛰기 시작했다. 공포에 질리기 시작하니 무공이고 뭐고 쓸 겨를도 없이
날뛰어 대는 동생을 보며 도와줄 수가 없는 상부공주는 이를 악물며 자신에게로 
%
날아오는 독벌들을 막아내야 했다. 한번 방심하여 물리고 나니 거머리에게 빨린 
것
마냥 커다란 상처와 함께 피가 뭉클뭉클 솟아 나온다.

[제길!]

최대한도로 공력을 끌어올려 선천강기를 형성했지만 지닌 무기가 없어 권으로만 
%
상대하긴 역부족이다.

[무무강(武舞疆)! 무무진(武舞進)!]

백염광노는 쉴새없이 도를 뻗어 독벌의 몸을 두동강 내었다. 베는 순간
이미 검붉게 변해 가는 핏물과 함께 내장이 툭툭 터져 나오며 옷과 얼굴
등지에 튀고 있었다. 피가 묻기 시작하자 피 내음을 맡고 더욱 더 날뛰는
벌들 때문에 베면 벨수록 더 불리하다.

[폭랑(暴狼)!]

파랑군은 최대한 공력을 끌어올려 호신강기를 형성했지만 오래 버티지
못할 듯 싶었다. 선천강기에 자신이 쓸 수 있는 최대한의 무공들을 모두
내놓아 보지만 도저히 수가 줄지를 않기 때문이다.

[빌어먹을!!!!]

한낱 미물(微物)에 불과한 벌들에게 이런 수모를 당할 줄은 꿈에도 생각지
못했던지라 울분을 토하며 상부공주가 사자후(獅子吼)를 내지른다. 물러간
금의위들이 듣기는 바라는 마음에서.

[.... 제 아이들이 충분히 놀아드릴 겁니다. 저는 이만.]

밀랍아는 뒤돌아 서 비밀통로로 몸을 던졌다. 그녀를 삼키고 난 통로는
과연 그 자리에 통로가 있었나 할 만큼 다시 원래의 모습으로 돌아간다.

[크아아악!]

째지는 듯한 비명에 주위를 돌아보니 여전히 옥은 이형환위(以形換位)로
이리저리 날뛰고 있었다. 단순히 경신법으로 도망 다니는 것이지만 어찌나
빠른지 남만사독봉 역시 옥에게는 손끝하나 대지 못한다.

^.... 여전히 경신술만은 따를 자가 없네.+

풋하고 실소해 버린 상부공주는 잠시 방심하여 벌에게 물리고 말았다.

[이 녀석아, 가서 금의위 좀 불러와!!]

하지만 이미 정신이 반쯤 나가버린 옥에게는 잘 들리지 않는 것 같다.=
개똥도 약에 쓰려면 없다더니, 속으로 투덜거리며 얼굴 쪽으로 돌진해
오던 벌을 권으로 쳐냈다.

^하는 수 없지, 쓰고 싶지 않았지만.+

곁눈질을 하니 백염광노와 파랑군도 그다지 좋은 상황은 아닌 것 같아
보인다. 벌을 죽이면 죽일수록 더욱더 날뛸뿐더러 죽은 동료의 사체로
몰려들어 피를 빨아댄다. 마치 피에 미친 악귀 같은 몰골들.

[만천화우(滿天花雨)!]

사천당문(四川唐門)의 으뜸가는 무공이나 이미 근 20년 전 실전 되어
사라졌던 절기가 지금 상부공주의 손에서 펼쳐지고 있었다. 마치 꽃비가
내리는 것 마냥 암기가 공중에서 남만사독봉을 쳐내고 있었다. 암기에
닿는 순간 퍼석거리는 소리와 함께 원형의 모습을 잃고 피와 육괴 덩어리로
변해간다.

^.... 20년 전, 수수께끼의 세력에 의해 멸문(滅門)당한 사천당문과 함께
실전 되어 버린 절기가 어찌?+

백염광노의   등골로    식은땀이   스치고    지나간다.   사천당문이 
멸문지화(滅門之禍)를
당하여 그 장문인(掌門人)이었던 귀왕려곤(鬼王黎棍) 당백지(唐柏知)의 죽음과 
%
더불어 실전 되어 버렸다. 후에 다른 문파에 파견 나가 있어 몇몇 살아남은
그 후예들이 다시 당문을 세웠으나 예전의 위세를 찾아보기 어려운 처지였다.=
만천화우나 비황지(飛蝗支)등의 절기들이 많이 실전 되었고 더불어서 당문의
실질적인 실세들이 멸문 때 거의 죽어 나가 암기는 물론, 당문의 뼈대라
할 수 있는 근본적인 것들을 구현해 낼 수 없었다. 헌데, 그것이 어찌 무림도
아니고 황실의 공주에게서 구현되었단 말인가?

[쳇, 별로 쓰고싶진 않았는데.]

암기에 찍혀 널브러진 남만사독봉의 사체를 발로 차며 툴툴댄다.

[으아아악!! 누님! 이것들도 좀 어떻게 해봐요!]

여전히 벌들을 피해 이리저리 날아다니고 있던 옥을 보며 상부공주는
혀를 찼다.  저  녀석도 자신만큼은   아니지만 어느 정도   구색은 맞추어 
만천화우를
쓸 수 있음에도 뭐가 저리 무섭다고 저 난리인지.

[힘이 넘치는구나. 계속 쫓겨다니고 있으렴.]

멍하니 굳어서 예사롭지 않은 빛으로 자신을 바라보는 두 노인네는 무시한 채, 
%
벽으로 다가갔다. 정해져 있던 기관을 눌러 통로를 연 상부는 주저 없이
안으로 뛰어들었다.

[....]

보통 성인이 허리를 구부려야 있을 수 있는 크기다. 어두워서 아무 것도
보이지 않았지만  안력을 돋구고  잠시 기다리니  이내 사물의  형체가 눈에 
들어왔다.=
어렸을 적부터 교육받아와 눈감고도 다닐 수 있는, 눈에도 익숙한 통로를
이내 달리기 시작했다. 보통 사람의  키보다 훨씬 더 낮은  통에 경공술을 쓸 
수가
없으니 답답할 따름이다.

^황궁의 바깥으로 통하는 통로로 나갔겠지.+

돌들을 일정한 배열로 쌓아 가도가도 똑같은 길의 연속인 것 같은, 마치
미로처럼 이리저리 얽히고 설킨 길들 중에서도 용케 갈 길을 찾아 계속 앞으로 
%
나아가기를 한 시진(時辰)쯤 되었을까. 옅은 달빛이 뻗어져 내려오는 천장 쪽의 
%
출구가 보였다. 그리고  그 출구의 바로  아래에 환관 하나가  쭈그리고 앉아 
있었다.

^.... 이 자는....?+

정신을 잃은 듯 눈을 꼭 감은 채, 온 몸을 웅크리고 있는 환관의 얼굴을 찬찬히 
%
살펴 본 상부공주의  눈가에 노기가  서렸다. 자신과  일면식이 있는 자였던 
것이다.

^내 기억대로라면  이 자는   분명 강숙비(講淑妃)의 거처에  배정되어  있던 
놈이다.+

상부공주는 분노를 주체하지 못해 손을 꽉 쥔 채, 부들부들 떨고 있었다.

***-23-

11. 이건 또 뭐야?

[에구구, 내 신세야.]

화단 한 구석에 옷이 더러워지던 말던 철푸덕 주저앉았다. 하늘 위를
올려다보자 매연에 찌들어 볼  수 없었던 별들이 까만  융단 위에서 반짝이고 
있다.

[괜히 이곳으로 오겠다고  했나....? 이상한  변태 남매한테 잡혀서  오도가도 
못하고....]

먹여주고 재워주고 입혀주는 건 고맙지만 말끝마다 내 것 내 것 소유권 주장을 
%
해가며 사람을 피곤하게 만드는 남장변태와 말투는 존대지만 하는 소리마다
사람 속을 벅벅  긁어놓는 여장변태.  이 두  인간 때문에  바람잘 날  없는 
하루였다.=
거기다가 소리 없이 불쑥 불쑥 무표정한 얼굴로 나타나서 사람을 놀라게 만드는 
%
환관이나 궁녀들은 또 어떻고.

오늘따라 남장변태는 기분이 안 좋은지 좀비(;;;)들을 모두 물리고 자신보고는 
%
나가 있으라고 소리를 버럭버럭 질러댔다. 문득문득 예전의 생활이 그립다.=
마치 새장 속에 갇혀 사는 새의 신세. 차라리 예전은 지루하긴 했지만 이렇듯
갇혀 지내는 신세는 아니었다.

[쯔쯔쯔.... 이럴 줄 알았어. 역시 인간들이란, 변덕이 죽 끓듯 한다니까.]

어디선가 들려오는 목소리에 벌떡 일어나 자리에서 일어났지만 어디에도
사람의 그림자는 보이지 않는다.

[여기야, 여기.]

앵앵대는 소리와 함께 자신의 주위에 모기 한 마리가 날아다니고 있었다.=
이윽고 펑 하는 소리와 함께 검은 옷의 염화로 변해 있었다. 오늘은 중국풍의
검은 치파오 차림에 머리에는 옥을 박은 띠를 두르고 있었다. 거기다가 머리는 
%
변발이다.

[아직 좀 이르긴 해도 청조 시대의 복식을 해봤지.]
[.... 너 일 안 하니?]

은평이 어이없다는 듯 묻자 염화는 당당히 고개를 끄덕인다.

[염라대왕 자식한테 일하라고 개길 사자가 어디 있겠어.]
[.... 네 녀석 이야말로 부정비리의 근본이구나. 또 왜 나타났어?]
[네 처지를 비웃어 주려고.]

몇 백년, 아니 몇 만년이 지나도 얄미울 놈이었다. 저 염화란 놈은.=
은평이 상종도 하기 싫다는 듯 고개를 홱 돌려버리자 기미 낀 음산한 눈으로
키득대며 웃는다.

[이거 너무한걸. 선물을 가져 왔는데....]
[무슨 선물?]

뭔지는 몰라도 저 변태남매에게서 멀리 떨어지게 할 수 있는 거였으면
좋겠다는 바램으로 은평은 반짝반짝 눈을 빛낸다.

[별 건 아냐....]

은평의 뺨에 염화의 손이 닿았다. 손가락을 들어 쓱 훑어 내리는 손길이 마치
뱀의 피부인양 서늘하고 소름끼치는 느낌을 준다.

[.... 변태는 저기  저 남매들만으로도  충분해. 가지고  온 선물이나 내놓고 
사라져.]

뺨을 훑어 내리는 손길을 뿌리치며 중얼댔다.

[선물은 내가 갖고 있지 않아. 네가 직접 가서 찾아와야지.]
[어디에 있는데?]
[무산(巫山)에.]

무산? 무산?   어디서 많이  들어본 지명이라고   생각하며 은평이  고개를 
갸웃거리자
친절하게도 설명을 곁들여 준다.

[네가 맨 처음 떨어진 곳이 무산이야.]

어이없음에 고개를 푹 숙였다. 저 염화란 놈은 그 이름처럼 사람 염장에
불을 지른다. 뭐가 어쩌고 저째? 그럼 차라리 아직 그곳에 있을 때 줬으면
좀 좋은가? 이제 와서  다시 무산으로 가라고? 거기다가  더러운 기억이 서린 
그곳에....?

[.... 거기까지 가기 귀찮아. 네가 가져와.]
[가져오고 말고 할 물건이 아냐. 네가 직접 가야해.]

은평은 푹 숙이고 있던 고개를 빳빳이 쳐들고 뭐라 쏘아 붙여 주기로
마음먹었다. 가면 갈수록 점점 이상한 소리만 해댄다.

[웃기지 좀 마....?!?!]

막 소리를 지르다가 자신의 앞에서 뻥져서 굳어져 있는 환관 때문에 은평은
말소리를 죽였다. 염화 녀석은 간데 없고 왠 환관이 서 있었던 것이다.

[무, 무슨 일이라도 계시옵니까?]

말을 더듬거리며 자신의 기분을 살피는 환관을 보며 은평은 이놈의 저승사자가 
%
갑자기 환관으로 변했나 하고 의심해 보지만 별로 그런 것 같진 않다.

[아뇨, 아무 일도 없어요.]
[그럼 다행이옵니다.]
[.... 에?]

환관의 거칠고 축축한 손이 은평의 입을 내리덮는다. 환관의 갑작스런
돌발 행동에 은평은 눈을 크게 떴다.

[가만히 계십시오.]

아까의 간사한 음성과는 다른, 목소리가 환관으로부터 흘러나온다.=
한 사람의 목소리가 이렇게 달라도 되는 건가 싶을 정도로 전혀 판이하게
다른 목소리다.

[당신을 이곳에서 나가도록 해 드릴 겁니다.]

귓가에서 속삭여지는 목소리에 은평은 가만히 머리를 굴렸다. 이 자는
누구일까? 그리고 환관 같은데 그 목적이 무엇일까.

[는느느야!"(넌 누구냐?)%

[차차 알 게 되실 것이니 얌전히 계셔 주십시오.]

(웅웅대는 소리를 어떻게 알아들었을까 라는 의문은 접어두자.=
다 그렇고 그런 것이다. -_-;)%

환관의 뒤로 온 몸에 붕대를 칭칭 감아댄 여자가 소리 없이 나타났다. 달빛이
반사되어 얼굴 쪽이 검게 그림자로 가려져 더욱 음산해 보인다.

^저건 또 뭐야? 지가 미라야? 왜 온 몸에 붕대를 감고 있지?+

[서둘러야 합니다. 시간이 얼마 없어요.]

그 말을 들은 환관이 은평의 입을 막은 채 몸을 번쩍 들어올려 어디론가
부지런히 걸어간다. 아무 것도 없는 돌벽에 다가서더니 무슨 순서가 있는 듯
벽돌을 꾹꾹 눌러댄다. 그리고 드르륵거리는 소리와 함께 조그맣게 바닥에
통로가 열렸다.

그들이 통로로 사라지고 나자 아무것도 없던 허공에서 뚱한 표정의 염화가
걸어나왔다.

[흠.... 조금 더 도와줘 볼까....?]

창백한 빛의 손을 들어올려 휘두르자 어느새 아무 것도 없던 손에는
달걀 만한 크기에 은박지로 감싸져 있는 둥근 물체가 들려 있었다. 염화가
다짜고짜 물체를 땅으로 던지자 화탄이었던 듯 꽤 큰 굉음과 함께 하늘 위로
불꽃 하나가 솟아올랐다.

[음.... 소리 때문에 인간들이 몰려오면 안될 테니까.]

혼자서 중얼댄 염화는 품에서 검푸른 가루를 꺼내 후 하고 불었다.=
염화의 손에서 허공으로 흩어진 그 가루는 허공에서 하늘하늘 녹아서
사라져 가고 있었다.

[그리고 연출도 있어야 보는 맛이 있겠지?]

염화는 천천히 그 푸른빛의 입술을 열어 외마디 비명을 질렀다. 분명히
염화의 목에서 나온 목소리임에도 은평의 목소리와 똑같다.

[이크, 인간들이 오네.]

아직 뭉게뭉게 퍼지고 있는 화탄의 연기 속으로 염화는 그 몸을 감추었다.

***

[공주마마, 태자저하. 아니 되옵니다. 내일 폐하께오서 기침하시면
그때 말씀하시옵소서!!]

황제를 모시는 환관은 지금 막무가내로 들어가겠다고 난리를 피우는 공주와
태자를 막지 못하면 목이 잘린다는 굳은 믿음 하에 온 몸으로 막아서고 있었다.

[비키지 못하겠느냐?!]
[제발.... 이곳에는 폐하 뿐만이 아니라 강숙비 마마도 계시옵니다.]
[아바마마께 볼일이 있는 것이 아니라 우리는 강숙비에게 볼일이 있는 것이다.]

앞을 가로막은 환관을 가볍게 옆으로 청소해 버린 상부공주는 문을 열고
안으로 뛰어들어갔다. 서역에서 건너온 여자답게 온 방안을 황금과 서역에서
가져온 것들로 채워놓고 있는 듯 했다.

[옥아, 그 놈을 데리고 여기서 기다려라.]

거침없이 안쪽으로 들어간 상부공주는 방향이 은은한, 베일에 가려져 있는
호화로운 침상 하나를 발견했다. 흐릿하게나마 보이는 두 인영과 고요한
숨소리에 저기 누워 있는 사람들이 자신의 아버지와 강숙비라고 짐작했다.

[아바마마!!]

잠이 깊은 아버지를 배려(?;;)해 약간 공력을 실어 크게 소리쳤다.=
공력을 실은 효과는 커서 한번  잠들면 잘 깨지 않는  황제가 벌떡 일어난 듯 
싶었다.

[누, 누구냐?]

아직 잠이 좀 덜깬 목소리로 베일을 걷어낸 황제와 헝클어진 금발머리를
바로 하며 망사의의 옷깃을 여미는 강숙비가 보인다.

[.... 향아! 감히 짐의 잠을 깨우다니!!]
[아바마마는 빠지세요. 볼일 없으니까! 강숙비한테 볼일 있어서 찾아온 거예요.]

단 한 문장으로 황제의 입을 다물게 만들어 버린 상부공주는 황제의 옆에
있는 강숙비에게로 시선을 돌렸다. 난 아무것도 몰라요 라는 얼굴로 생글생글
웃고 있는 강숙비가 그렇게 미워보일 수 없다.

[저에게 무슨 볼일이신 가요, 공주마마?]
[옥아, 그 놈을 끌고 와!]

밖을 향해 상부공주가 소리치자 옥이 기세등등하게 환관 하나를 끌어다
놓았다. 잔뜩 겁에 질린 얼굴의 그 환관은 황제와 강숙비를 보자 오체투지를
한 채로 벌벌 떨고 있었다.

[강숙비마마, 이 얼굴을 아시겠지요?]
[어머, 알죠. 제 밑에 있는 환관 같은데요.]
[이 자가 내 것을 빼돌렸습니다. 어찌된 일인지 설명해 주실까요?]

잔뜩 살기 서린 음성임에도 불구하고 강숙비는 오히려 배시시 웃으며
시치미를 뗐다.

[글쎄요, 아까부터 보이질 않길래 아침에 다른 환관들을 시켜 찾아볼까
하던 참이었는걸요.]

웃는 얼굴에 사근사근한 목소리였지만 상부공주는 약이 오를 대로 올랐다.=
분명히 강숙비의 눈은 무언가가 있다는 빛을 띠고 있는데 얼굴만은 아니라고
시치미를 떼고 있으니 미칠 노릇이었다.

[공주는 어서 물러가라! 이 무슨 무례냔 말이다! 짐이 자는데 다짜고짜 쳐들어
와서는 봉창두드리는 소리만 해대고 있으니 황당하구나.]

잠시 말문이 막혀 어버버 거리고 있던 황제가 뒤늦게 체면을 차려볼 요량으로
호통을 치니  상부공주는 보기   드물게 성난 얼굴에  이를  부득부득 갈며 
돌아섰다.

[누님, 우선은 물러갑시다.]

옥 역시 상부공주의 표정과 다르지 않다. 항상 방실방실 웃던 얼굴에 웃음기는 
%
가시고 분노만이 남아있을 뿐이었다.

-사사화화(死蛇火花) 나요(癩曜), 오늘 일은 두고두고 잊지 않으마.
한줄기 전음을 남긴 채, 아직 분노가 가시지 않은 듯 지축을 쿵쿵 울리며
상부공주와 옥은 강숙비의 침실을 빠져나왔다.

***- <루접의 이야기 =回想>

-回想-

나에게는.... 형제가 많았다. 내가 5번째 자식이었으니까. 자식이 많은 것이
조상에 대한 효도라고 없는 살림에 그렇게도 무던히 낳아댔는지 모르겠다.=
일부일처(一夫一妻)라는 것은 미천한 필부(匹夫)임을 자처하는 꼴이고 모두의
경멸과 멸시의 존재라  하여 극도로 빈곤한  살림임에도 불구하고 첩을  들인 
아버지....

언제나 구들장을 이고  있는 아버지가  미웠다. 그저  코가 빨개지도록 술만 
먹으며
첩과 시시덕거리기만 하는 그가 죽도록 미웠다. 밭이라고는 돌이 깔린 자갈밭
한 마지기  남짓이 전부이고  그나마 어머니가  매일 그  밭을 갈아  자갈을 
골라내고
채소를 키워 겨우 한끼 연명하는 처지.

아버지의 자식들은 모두 8명. 그나마 그중 3명은 첩의 자식들이었고,
나머지 5명은  나의 어머니의   자식들이었다. 장남이자 첫째인   큰오라비는 
아버지를
그대로 빼어 닮아 일하기 싫어하고 도박에 빠져 마작판을 기웃기웃 거리느라
집에도 제대로 들어오지 않는 사람이었다. 둘째 오라버니는 태어날 때부터
백치였으나 속은 그 누구보다 순수하고 착했던 사람이었지만 지난번 가뭄 때,
쓸데없이 식량만 축내는 식충이라고 멸시한 큰오라비가 죽도록 때려서 다리가
부러져 반병신이 된 후, 시름시름 열병을 앓더니 죽고야 말았다.

셋째였던 큰언니.... 15세란 어린 나이에 입 하나 줄이자는 명분 하에 늙은
부자에게 은자 20냥을 받고 양첩(良妾)으로 넘겨져 버렸다. 그리하여 내 곁에
남겨진 피붙이 형제는 10세의 두 살 위의 언니 하나뿐이었다. 나와 반년 차이가 
%
나지만 내 언니 노릇을 하려  드는 이복 여동생 하나와  아직 걸음마도 할 줄 
몰라
항상 내 등과 언니의 등에 업혀 있던 쌍둥이 형제 둘. 이것이 나의 가족이란
사람들이었다.

언제나 힘들게 일하는 건 나와 언니와 어머니 셋 뿐이었다. 나나 언니가
일을 하면 얼마나 할까.... 결국 나머지는 고스란히 어머니에게로 돌아갔다.=
가족들 먹을 식량도 없는데 아버지란 작자는 술이 없으면 술도 제대로 사다놓지 
%
못한다고 어머니를 구타했다.  그 옆에서 통쾌한  듯 지켜보는 것은  첩과 내 
이복여동생.

난 차라리 내 어머니가 나와 언니를 데리고 이 지긋지긋한 집구석에서 도망쳐
주기를 간절히 바랬다. 그리고 큰오라비와 아버지를 증오하고 저주했다. 하지만 
%
그럴 때마다 어머니는 날 꾸짖었고 호되게 손찌검까지 했었다....

그렇게 지겹고 고단하며 지옥 같은 삶을 살던 어머니가 내가 13살 때 마침내는 
%
죽어버렸다.... 그저 어느 날 갑자기 밭에 일하러 나가다가 풀썩 쓰러져 두 번 
%
다시 깨어나지 못한 것이다. 장례 치를 비용조차 없어 어머니를 화장하고
흰 가루가 되어 바람에 휘날려지는 그 마지막을 보며 난 속으로 눈물을 삼켜야 
했다.

그렇게 어머니를 바람에 날려보내고 돌아온 날&

난.... 미쳐있었다.

아니, 미칠 수밖엔 없었다.

어두컴컴한 방안 구석에 몸을  웅크리고 벌벌 떨며 울고  있던 언니를 보았을 
때....=
난 또 아버지에게 맞았나 라고만.... 그저 그렇게 안일하게, 너무도 안일하게
생각했다. 그  작자는 최소한  어머니가 죽은  날  정도는 손찌검  안할 수 
없나라며.

방안을 들어서자 비릿한 피내음과 함께 역한.... 무언가 이상한 냄새가
잔뜩 피어오른다.

[.... 왜 그러고 있어....? 그 놈한테 맞은 게 한 두 번이야? 울지마, 언니.]

내가 다가가 언니는 더욱더 몸을 웅크리며 고개를 숙이며 나에게서
벗어나려 애쓴다....

[.... 오, 오지마.... 다가오지마....]

심하게 떨리는 언니의 몸, 난 그때 평소와는 뭔가 다르다고 느꼈다. 서둘러
불을 밝히고 언니를 돌아본 순간....

심하게 헝클어져 산발이 된 머리와 몸 이곳 저곳에 난 붉은 손자국들과....=
무언가에 심하게 긁힌 듯 엉망이 된 등과 손과 발에 잔뜩 묻은 흙들. 손톱은
피투성이가 된지 오래였고....

더 충격이었던 것은 피와 정액으로 엉망이 된 언니의 하체.

그때 생각하면 뭐가 뭔지 몰라 그저 언니가 큰 일이 났구나 라고만
생각했지만 지금 생각해 보면 그건.... 윤간의 흔적이었다.

[언니 고개 좀 들어봐!! 언니!!]

고개를 푹 수그리고 있던 언니의 얼굴을 억지로 쳐들었을 때의 그
아연함이란. 몸보다 더 엉망이었으면 엉망이었지 절대로 정상일리 없는
얼굴이었다.

[누가 이랬어....? 아버지야?]

아버지야 라고 반문했지만 아버지가 아니란 것은 느낌으로 알 수 있었다.
아버지가 지금까지   이토록 심한  꼴을 만들어   둔 적은  한번도 없었기 
때문이다....

[큰 오라버니가.... 아버지가.... 사람들이....]

잔뜩 쉬어빠진 목소리로 오라버니와 아버지, 사람들이 라는 말만을
되풀이하는 언니를 보며 난 다짐했다. 절대로 그 놈을 용서치 않겠노라고.=
자신에게 힘만 생긴다면 아버지란 작자와.... 놀기만 하며 어머니에게 온갖
수모를 주었던 그 첩년과 자식들. 그리고 그 놈을 세상에서 가장 잔혹하고
악랄한 방법으로, 죽지도 살지도 못하게 해주겠다고 되뇌이고 또 되뇌였다.

하지만.... 아버지란 작자에게 언니를 왜 저렇게 한 거냐고 대들었다가
되돌아오는 것은 구타뿐이었다. 그래서 기다리기로 했다. 몸을 낮추고 순종하는 
%
양 얌전히 있다가 때가 오면 비수의 칼날을 등뒤에 꽂아 넣어주리라 입술을
악물고 내 가슴속에 새겼다.

언니는.... 미쳐버렸다.

며칠 간은 제 정신을 유지하는 가 싶더니 또 며칠 간은 정신을 놓아버리는
것의 연속. 예전과는 전혀 판이하게 다른 언니의 모습.... 자다가 없어서
찾으러 나가보면 뼛속이 시릴 정도로 차가운 냇가에 들어가 있었다.

[씻어야 해.... 씻어야 해....]

살이 얼어붙을 정도로 문지르고, 또 문지르고....
언니가 그러고 난 다음날이면, 아버지란 사람은 으레 돈을 던져주곤 했다.=
아무 것도 하지않고 술 먹는 것만이 전부인 아버지가 돈을 어디서 구해와
식량을 사오라며 던져주는 것인지 의문스러웠지만 나에게는 언니를 건사하는
것이 더 큰일이었다.

그렇게 지옥 같던 삶에 종지부를 찍은 것은 그로부터 얼마 지나지
않아서였다. 그 날도 역시 자다가 문득 깨어보니 옆에 언니가 없었다.=
지난 며칠 간 다시 제정신이 돌아왔던 언니가.... 또 어딜 나간 걸까.

신을 신고 마당으로 나왔다. 이미 불이 꺼졌어야 할 옆방에 환하게
불이 켜져 있고, 여러 명이 들어있는 듯 왁자지껄함에 나는 무슨 일인가
싶어 창문으로 살짝 들여다보았다.

차라리 못 보았더라면 이라고 외칠만한 그런 광경.... 2명 정도 되는 낯선
사내와 아버지, 큰오라버니. 그리고 대나무  침상 위에 올라가 개처럼  엎드린 
채,
사내를 받고 있는 언니....

너무 놀라 비명조차 나오지 않았다. 입은 놀라서 달라붙은 채, 어버버
거릴 뿐. 그러다가 언니와 눈이 마주쳤다. 언니는 멍한 눈을 한 채, 나를
향해 고개를 저었다. 천륜을 거스른 만행의 현장을 보고 있으면서도 난 언니를 
%
위해 그 무엇도 해 줄수 없었다. 어쩌면 나는.... 겁이 났는지도 모르겠다.

[똑바로 해, 이년아! 사실 너도 팔아버릴까 했다만 네 어미란 년이 절대
안 된다고 말려서 그냥 뒀던거야. 알기나 해?! 원래는 네 어미가 하던 짓이지만 
%
갑자기 급살(急煞)을 맞았으니 그 자식인 네 년이라도 해 줘야지? 큭큭]

아버지란 작자가 언니의 머리채를 쥐어흔든다. 무슨 말을 하는 거지....?
무슨 소리를 하는 거지....?&

아무 것도 들리지 않아.

마치 낯선 이국의 말 인양 머릿속을 겉돌 뿐, 이해가 가질 않는다.

몸이 뻣뻣히 굳어서....

당장이라도 저 방에 뛰쳐 들어가서 말리고 싶은데....

움직여주질 않아서....

[어이, 하려면 여기다 돈 놓고 해.]

막 침상 위로 올라가려는 사내에게 소리친 오라비란 작자가
아버지를 돌아보았다.

[아버지, 그 년은 어쩌실 거요?]
[그 년은 건들이지 마. 내 딸년이라고는 믿어지지 않을 만큼 반반하니....=
혹시 모르지. 그 독했던 네 어미가 딴 사내를 꿰어차고 낳은 년일지도.
좀더 키워서  성으로 나가   대갓집에 넘겨야지. 아마  은자  200냥은 족히 
받을게다.]
[그냥 지금 팔아도 되지 않수? 어차피 그런 놈들 중엔 어린애가 아니면 안 서는 
%
새끼들도 있잖수.]

난 그때 분명히 도. 망. 을 쳤다.

언니를 내버려두고, 나 혼자만 살아남기 위해 몸이 풀리자 뒤도 돌아보지 않고 
%
집을 뛰쳐나왔다.

***

번쩍 눈을 뜨니, 어느새 아침이었다. 밝은 햇살이 방안으로 쏟아져
들어와 눈이 부시다.

^.... 꿈이었나....?+

푹신한 비단금침을 걷어내고 아래에 발을 디뎠다. 부드러운 양모로 된
석을 발에 대충 끼우고 줄을 잡아당기자 이내 문을 열고 계집종 하나가
걸어 들어왔다. 연녹색의 비단옷에 어깨를 겨우 넘는 머리를 야무지게
쪽졌다.

[일어나셨습니까? 루주(樓主)님.]
[그래.]
[간밤에 마교에서 한 통 서찰이 날아와 있습니다.]

아이가 소매에서 종이봉투를 꺼내 공손히 받쳐든다. 단, 그의 인장이
찍힌 서찰이기에 봉투를 뜯는 손놀림이 급해졌다.

< 급히 와 주길 바람 >

힘찬 필체이지만 단 한 줄로 써진 글귀를 보며 능파는 부드럽게 눈웃음지었다.=
과연 단, 그다웠다.

[어서 준비해라. 마교로 갈 것이다.]
[예.]

종종걸음으로 계집종이 나가고 나자, 가벼운 경장 차림의 취흥(醉興)과
취홍(醉虹) 두 쌍둥이 자매가 들어왔다.

[루접(淚蝶)을 뵈옵니다.]
[밤새 안녕히 주무셨사옵니까?]

능파 그녀만큼은 아니지만 상당한 미녀인 둘은 옷과 장신구, 그리고 허리에
검까지도 똑같이 맞추고 있었다.

[갑자기 왠 경장이냐?]
[마교에서 서찰이 왔다는 소식을 듣고 루접께오서 일어나시면 마교로
떠나실 듯 하여 미리 채비한 것이옵니다.]

취홍이 빙긋이 웃으며 답한다.

[아참, 들어온 소식이 있사옵니다. 루접께오서 말씀하신 곳에 사람을
보내봤으나 이미 오래 전에 흉가가 된지 오래고 이웃에게 물어봐도 10년전 쯤
갑자기 어디론가 떠나버렸다는 것 밖에는 모른다고 하옵니다.]
[.... 그래? 최대한 추적을 해서 흔적을 찾아라. 어디에서 어떻게 사는지....]
[중요한 분들이옵니까?]
[중요하지. 나의 불공대천지 원수들이니라.]

천안의 주인이 되자마자 찾아 나선 것이 그 자들이었다. 아무것도 가진 것 없이 
%
맨몸으로 집을   뛰쳐나온 어린  계집애가 할   수 있는  것은 몸을   파는 
것뿐이었다.=
이 자리에 서게되기까지 얼마나 수많은 일들을 겪었는지.... 천안(天眼)의
전대 주인이 눈에 들기까지 수많은 사내에게 웃음을 팔고 몸을 내주고 그저
복수해야한다는 일념 하에 엉망이 된 몸을 부둥켜안고 혼자서 눈물을 삼켰다.

천안의  후계자  자리를   놓고 벌이는   여자들의  암투   속에서 홀로 
와신상담(臥薪嘗膽)%
하며 이제야 거머쥔 자리였다.

[.... 루주님?]

무언가 따스한 것이 볼을 타고 흘러내리고 있었다. 능파는 그제야 자신이
눈물을 흘리고 있었음을 깨닫고 서둘러 눈물을 닦아냈다.

[내 급히 채비하여 나갈 것이니 밖에 나가 기다려라.]

그래.... 꼭 복수해 주마. 복수해 주고 말고. 평생 고생만 하다 돌아가신
어머니와 백치였지만 순하고 착하기만 했던 둘째 오라버니와 늙은 부자에게
팔려가 죽은 큰언니의 넋과 차마 온갖 능욕을 다 당했던 언니의 원한을 모두
그 배로 갚아주마.

***

마교 내에서 하급의 무사들과 그 가족들이 촌락을 이루며 사는 곳들 중
하나인 마양촌(魔樣村). 그 중에서도 한 허름한 주루였다.

[자광이 자네 그거 아나?]

마교의 하급무사의 표식인 황삼을 입은 중년사내 하나가 옆에 있던
역시 황삼의, 좀 더 젊어 보이는 사내에게 말을 건다. 음험한 인상에
탐욕으로 번들거리는 눈의 그 자광이라는 사내는 눈썹을 찌푸리며 턱짓으로
묻는다.

[뭔데 그러시오?]
[매달 이맘때가 되면, 비밀리에 기녀들이 찾아 든 다네.]
[?]

기녀라는 소리에 호기심을 표하며 자광은 대답을 재촉했다.

[교주님의 빈객(賓客)이라는 미명하에 오지만 다들 계집들이고 걔 중
몇은 기녀의 옷차림이라네.]
[.... 난 또 뭐라고.]

별 것도  아닌 것을   가지고 호들갑을 떤다는  듯  자광은 대수롭지  않게 
웃어넘겼다.

[아니야, 이 사람아. 그 기녀들의 우두머리는 항상 면사를 쓰고 있어서 얼굴은
볼 수 없지만 다른 기녀들만 해도 대단한 미녀들이라네. 한번만 품어 봤으면
소원이 없을 정도야.]
[그래서 지금 어쩌자는 소리요? 교주님의 객들을 건드리잔 소리요?]

경치지 못해서 안달이 났구만이란 얼굴로 자광은 독한 죽엽청을 들이켰다.

[흠흠.... 그게 아니고....]

뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯 자꾸 헛기침만 해대는 사내를 보며 자광은
그제야 이 자가 딴 속셈이 있음을 눈치챘다.

[자네 누이 말일세....]

주위를 둘러보며 쭈삣쭈삣 누이 이야기를 꺼내는 사내를 보며 자광은
혀를 찼다. 결국 목적은 딴 곳에 있었던 것이다.

[알았소, 오늘밤 자시에 돈 준비해서 내 집으로 오시구려.]

아무리 생각해도 자신의 누이는 짭짤한 돈벌이였다. 가끔 돈이 궁하면 자신도
몸을 풀 수 있고 말이다. 반쯤 미쳐 있지만 제정신일 땐 그래도 제법 예쁘게
봐줄 만한 얼굴이고 거기다가 한번 맛본 사내는 다시 찾아오지 않고서는
못 배기니 말이다.

아버지를 따라 가족들을 모두 이끌고 마교에 귀의했지만 10년 넘도록
하급무사에 머물러있었다. 어렸을 적부터 무공을 닦아온, 마교에서 태어나
마교에서 자란 자들은 10년이면 아무리 못해도 중급무사의 반열에 올라있지만
자신이나 아버지는 여전히 하급무사였다. 그래도 의식주 걱정은 안해도 되고
누이 덕분에 꽤 짭짤하게 돈도 만지니 예전의 그 지긋지긋함은 없었다.

자신보다 한참 어린 배다른 여동생은 그 괄괄한 성격 덕분에 여전히 노처녀로
머물러 있었고 그  아래, 배다른  쌍둥이 남동생  둘 역시  하급무사로 살고 
있었다.

^빌어먹을 세상. 그 장로들이나 교주님만이 들어간다는 비고(秘庫)에 한번
들어가서 상승무학을 한가지라도 익혔으면 좋겠구만. 그럼 단번에 중급무사%
까지는 될 수 있을 텐데.+

독한 죽엽청을 들이키며 입가를 비틀어 올린 자광은 자리에서 일어났다.

***

[네 놈의 죄는 본 낭자가 묻겠다!!]

마교의 장로 중 하나인 천음요희(賤淫妖姬) 관유란(官有欒)의 딸로
교주의 사매(師妹)인 것으로 더 유명한 혈수비연(血手費蓮) 냉옥화(冷玉華)의
교룡편(蛟龍鞭)이 허공을 갈랐다. 은은한 자색이 도는 탄력 있는 이 채찍은
상대의 사혈(死血)을 인정 없이 짓쳐든다.

[감히 대낮부터 술에 쩔어 교주님의 빈객에게 무례를 범했으렷다!]

중급무사인 듯, 청삼차림에 코가 발개져 있는 사내의 다리에 교룡편이
감겼다. 점점 꽉 조여오자 사내는 세상이 떠나가라 소리를 질러댔다.

[사, 살려주십쇼! 술이 웬수입니다....!!]

그 비명에 무슨 일인가 싶어 대로변으로 사람들이 몰려들었다. 마교 내에서도
가장 번창한 대로에서 그 비명을 질러대니 사람이  모이지 않을래야 않을 수가 
없다.

[이미 늦었다!]

사람들은 중급무사를 동정했다. 어쩌자고 혈수비연 냉옥화의 노여움을
샀단 말인가? 여자임에도 그 손속이 잔인하기로 유명한 그녀에게. 모인 자들은 
%
모두 혀를 차며 애도를 표했다. 죽이진 않겠지만 분명히 팔이나 다리 중 하나를 
%
취할 것이다. 지금까지의 냉옥화의 선례(先例)를 보면 뻔한 일이었다.

[네 놈의 한 팔을 잘라 본보기로 삼을 것이다. 교주의 빈객께 무례하면 이런
꼴을 당한다는 것을 여기 있는 모두도 똑똑히 알라!]

한쪽 다리를 감은 교룡편에 좀더 내공을 주입한 냉옥화는 곁에 서서 흥미롭다는 
듯
눈을 빛내고 있던 두 쌍둥이 소녀에게 손을 벌렸다.

[화청검(火淸劍)이나 화청도(火淸刀)중 아무거나 하나 빌려줘.]
[팔을 잘라내기에는 화청도가 좋을 거예요.]

둘 중 하나가 허리춤에서 도를 풀러 냉큼 건넨다. 허나, 그 도를 막는
손길이 있었으니....

[이쯤해서 그만 해 두세요. 냉매(冷妹). 난 괜찮으니까.]
[아니 됩니다. 루주님! 저 분수를 모르는 자는 감히 루주님께 무례를
범했사옵니다!]

두 쌍둥이 소녀가 입을 모아 외친다. 자세히 얼굴을 보니 취흥과 취홍이었다.

[난 괜찮다. 저 정도면 저 자도 많이 반성했을 터이니 그만 편을
거두어 주세요, 냉매.]

잔잔히 흐르는 듯한 부드러운 목소리의 여인이었다. 자세히 보니 루주라
불렸던 섭능파(燮凌芭)였다. 고운 아미와 맑은 눈, 오똑한 코, 붉은 입술과
백설같이 흰 피부. 냉옥화도 마교에서는 상당한 미녀이나 도저히 비교가
되지 않는다.

[알았어요. 섭언니가 그렇게 말한다면 야 별 수 없죠.]

아쉽다는 기색으로 냉옥화는 교룡편에 주입했던 내공을 풀며 편을 거두어
들였다. 그제서야 편에서 벗어난 사내는 재빨리 일어나서 냉옥화에게 땅에
머리를 박으며 절을 한다.

[섭언니께서 말리시니 이번 한번은 봐주겠다만 차후에도 이런 일이 있을
시엔 본 낭자가 친히 너를 의귀(醫鬼)에게 넘길 테니 그리 알라.]

의귀라는 말에 사내는 진저리를 쳤다. 누군지는 몰라도 혈수비연 냉옥화보다
악명이 높았으면 높았지 낮지는 않은가 보다.

[자, 어서 가죠.]

의 음성에 몰려들었던 구경꾼 중 하나가 흠칫했다. 바로 곽자광이란
하급무사였다. 무슨 일인가 싶어 구경나왔다가 우연히 들은 미녀의 음성이
자신이 알던 어떤 음성과 너무도 흡사했던 것이다.

[.... 소화(素花)?]

하지만 너무도 흡사했다. 대갓집에 팔아 높은 값을 받을 수 있겠지라고
기대하고 있다가 어느날 갑자기 집을 나가버린 누이와 너무도 흡사한 생김새와 
%
목소리. 저렇게 똑같은 사람이 쌍둥이가 아닌 이상 존재할까 싶어 곽자광은
좀더 소리 높여 누이의 이름을 불렀다.

[소화?!]

확실히 반응이 있었다. 그 미녀가 가던 길을 멈춘 것이다.

[언니, 왜 그래요?]

냉옥화가 의아하다는 듯 물어보자 미녀가 아무것도 아니라는 듯
고개를 흔들었다.

[소화 맞지?!]

확신이 선 듯 당당하게 섭능파 일행의 앞을 가로막아 선 곽자광은 도저히
숨길 수 없는 듯 탐욕스런 빛이 가득했다. 영영 못 만날 줄 알았던 누이인데
지금은 지체 높은 신분 같아 보이니 얼마나 기쁠쏘냐.

[.... 잘 모르겠습니다만?]

섭능파의 가슴이 두근두근 뛰고 있었다. 매일 밤 악몽을 꾸며 사무친 원한을
풀길 없던  큰 오라비란   사람이 오랜 세월이  흘러  자신의 앞에  나타난 
것이었다.=
그것도 마교의 하급무사의  차림으로. 마침내 길고  긴 원한을 푸는  날이 온 
것인가?&

표정은 여전히 무표정을 가장하고 있었지만 마음 속은 떨리는 흥분을
주체할 길이 없었다.

한편 곽자광은 자기대로 염두를 굴리고 있었다. 자신의 여동생이 지체 높은
신분이 되어있고 또한 자신이 살아왔던 출신성분을 숨겨야 할 입장이라고
지레짐작 한 것이었다. 잘만 협박하면 큰돈과 더불어서 무공비급을 훔쳐낼 수도 
%
있을 것이라는 데까지 생각이 미친 그는 더욱더 간사한 미소를 지었다.

[나를 모르겠느냐? 너의 오라버니인 나를?]
[.... 언니, 아는 사람이에요?]

능파가 일점혈육 없는 고아로 알고 있던 냉옥화였기에 갑자기 큰오라비임을
자처하고 나선 그 자가 못내 의심스러운 듯 했다.

[네, 알죠. 내 큰 오라버니란 사람이에요.]

냉옥화는 능파의 눈길에 찰나의 순간이지만 날카로운 살기(殺氣)가
스쳐지나갔음을 깨닫고 뭔가 사연이 있구나  싶어 잠자코 입을 다물고  있기로 
했다.

[흐흐, 그래. 오랜만이구나.]

자신을 오라비라고 인정한 그 순간, 갑자기 거만해 지는 태도와 온 몸에서
흐르는 탐욕의 빛에 능파의 곁에 서 있던 쌍둥이는 눈살을 찌푸렸다. 자신들의 
%
주인이 가만히 있으니 나설 수는 없는 노릇이나, 허튼 수작을 부릴 것 같으면
가차없이 베어버리겠다는 심산이었다.

[오라버니, 여기서 이야기를 할 수는 없는 노릇이니 자리를 옮기죠. 옷을 보니
하급무사인 것 같은데 어디에 거주하고 있나요?]
[마양촌(魔樣村)에 거주하고 있다.]
[그럼 그 곳으로 가죠. 냉매, 마양촌은 여기서 먼가요?]
[그다지 멀지 않아요. 언니와 나의 경공이면 금방 인걸요.]

냉옥화가 재빨리 대답했다. 뭔가 재밌는 일이 생길 것 같다는 예감에 냉옥화의 
%
가슴에도 두근거림이 인다.

[그럼 취흥과 취홍이 내 오라버니를 모시고 뒤따라 오거라.]
[언니, 그럴 필요가 있을까요?]

냉옥화가 허리춤에 걸어두었던 교룡편을 들어 내공을 주입하자 교룡편의
길이가 쑥쑥 늘어난다. 늘어난 교룡편을 휘둘러 멍하니 서 있던 곽자광의
몸뚱이를 동여맸다. 그 모습에 취흥과 취홍이 웃음을 참지 못하고 키득거렸다.

[그럼 가죠.]

***

일다경(一茶頃)도 되지 않아 마양촌의 입구에 도착했다. 도착한 냉옥화는
편으로 몸을 감아 질질 끌고 온 곽자광을 내팽개쳤다. 곽자광은 분함에
몸을 떨었으나  냉옥화의 계급이  계급인지라 뭐라  말은 못하고  그저 이만 
갈았다.

[아버지와 소릉(小綾)언니도 무사히 있겠죠?]
[아버지는 아직도 정정하시다. 네 언니는 미치긴 했지만 때때로 제정신으로
돌아올 때가 있으니 아마 너도 알아볼게다.]

자신의 언니가 무사하단 말에 능파는 안도의 한숨을 내쉬었다. 아마 자신의
언니가 화를 당했더라면 저 인간말종을 그 자리에서 요절을 냈을 것이다.

마양촌 사람들은 마교의 서열 중에서도 최상위에 있는 혈수비연 냉옥화가
이 곳에 웬일인가 싶어 하나 둘 구경을 나왔다. 곽자광은 혼자 우쭐대며
거들먹거리는 걸음걸이로 앞장서서 걷고 있었다.

^두고 보아라, 언니의 무사를 확인하는 즉시 네 놈에게 지옥을 선사할 테니.+

곽자광이 한 초가를 자신의 집이라 소개한다. 마양촌의 구석진 곳에 위치해
있는데다가 상당히 낡은 집이었다. 집 앞에는 후줄근한 주루(酒樓)가 하나
있었는데 주루의 입구엔 많이 낯익은 얼굴의 여인이 붉은 옷을 입은 채,
가는 남자들을 붙잡고 있다.

약간 곱슬진 머리를 한껏 틀어 올려 옥잠 하나로 고정시키고 어깨를 잔뜩
들어낸 옷, 천박스러워 보이는 얼굴에 입가에 찍힌 작고 진한 점 하나.=
많이 변해있긴 했지만 자신보다 반년정도 어렸던 자신의 이복누이였다.=
하는 일 없이 밥만 축내고 제 어미를 꼭 닮아 치장하는 것에만 관심 있었던,
자신의 어머니를 멸시하고 둘째 오라버니를 백치라 욕했던 그 년이었다.

[오라버니, 왜 벌써 들어와요?]
[소아(騷雅)야, 그것보다도 누가 왔는지 한번 봐라.]

앙칼진 목소리로 자신을 막아서는 소아에게 뒤쪽을 손가락질로 가르쳐 주자
예상대로 소아의 눈이 커진다. 놀라움과 질투의 빛이 뒤섞인 그런 눈빛이었다.

[소화?]

말투엔 질투의 빛이 묻어났다. 죽었을 거라고 생각했던 반년차이의
이복언니가 버젓이 살아 있는데다가 더 지체 높은 신분처럼 보이니 복장이
터질 노릇이었다.

[오라버니, 언니는.... 소릉 언니는 어디에 있죠?]
[저 안에 들어가 봐라. 아마 혼자 울면서 궁상떨고 있을 거다.]

능파는 냉옥화와 두 쌍둥이를 밖에 있으라고 한 뒤, 조심스럽게 초가의
문을 열었다. 작은 방과 안으로 이어진 통로가 보여 이 안 어딘가에 있을
언니를 찾기 위해 천천히 발을 내딛었다. 제일 안쪽 침상이 놓여진 침실께로
다가가자 어두운 실내에서 여인의 그림자가 보였다.  침상에 등을 돌리고 앉은 
채
였지만 분명히 알아볼 수 있었다. 자신의 언니임을.

유난히도 작은 등과 마른 체구.... 얼마나 고생을 했을지 눈에 선해 목이
턱 막혀오면서 눈시울이 뜨거워졌다.

[.... 오늘은 안돼요. 내일 오세요. 얼마든지 상대해 줄 테니까. 오늘은
동생의 기일이에요.]

오랫동안 그려왔던 언니의 음성이지만 이 말을 듣는 순간 속에서 울화가
치밀어 올랐다. 이 말로도 언니가 어떻게 살아왔을지 능히 짐작이 간다.=
그리고 밖에 있는 저 짐승같은 것들에 대한 증오가 한층 더 타올랐다.

[동생의 기일이라고 했잖아요, 썩 나가지 못하겠....]

벌컥 화를 내며 뒤를 돌아본 소릉은 말을 채 잇지 못했다. 그저 커진 눈으로
눈앞에 서 있는 능파를 바라볼 뿐.

[언니....?]

턱턱 막혀오는 숨을 간신히 내쉬며 울음 섞인 목소리로 간신히 언니라고
부르자 소릉은 서럽게 울음을 터트리며 능파의 품에 안겨왔다. 어찌나 말랐는지 
%
뼈가 생생하게 느껴지는 언니의 몸과 따스한 체온에 능파 역시 참아왔던
울음을 터트리고야 말았다.

-_- 다크한 스토리였습니다;;%
회상편은 여기서 끝났고 복수편은 다음에;;;(읽어주실 분이 계시려나?;)%
용어설명입니다만, 양첩은 양민이나 서녀가 첩이 되면 양첩이라 하고%
천첩은 관비나, 노비등이 첩이 되면 천첩이라고 지칭했다고 합니다.
음.... 여기서 좀더 자세히 설명하자면 이 양첩과 천첩의 소생들간에도%
명칭이 달랐습니다. 그저 첩의 자식은 서자나 서녀라고 알려져 있는데요%
양첩의 소생들에게는 서자나 서녀(서녀가 첩이 되도 역시 양첩이라%
불렀습니다)라고 불렸고, 천첩의 소생들은 얼자 라고 불렸다고 하더군요%
그리하여 서자나 얼자 사이에도 그 차이가 있었고,(자식은 어머니에 의해%
귀하게 된다라는 -_- 괴상망측한 논리)서자와 얼자 사이에도
오를 수 있는 벼슬의 차이도 있었다고 합니다.

***-24-

자신을 정중하게 대하는 태도로 보아서는 어디론가 팔려가거나 하는
것은 아니라는 생각이 들어 우선은 잠자코 얌전히 있었다. 환관에게서
온통 백색 투성이인 사내에게로 넘겨졌을 때 이 자라면 대답해 주겠지
싶어 가만히 물어보았다.

[당신들은 누구죠?]
[.... 마교의 교도들입니다.]

^설마 사람 쳐죽이면서 우가우가 좋아하는 그런 종교단체는 아니겠지?+

이름에서 자연스럽게 연상되는 마교의 이미지를 상상하며 가만히
있자 이내 사내가 다시 말을 이었다.

[무례를 용서하시기 바랍니다. 혈광사갈께오서 아가씨를 모실 것입니다.]

은평이 무슨 무례냐고 묻기도 전에 혈광사갈이라 불린 노인이
은평을 안아들었다. 자신을 안고도 어쩜 그리도 날렵한 지, 무서운
속도로 달려간다. (물론 경공을 쓰고 있던 거였다)%

혈광사갈이 앞장을 서고 그 뒤로 백발문사와 밀랍아가 뒤따라오고 있었다.=
그들은 아직 날이 밝지 않아 어둑한 새벽의 밤공기를 가르며 인적 없는
길을 이동하고 있었다.

^나에게 해를 끼칠 것 같지는 않은데.... 우선은 좀더 얌전히 있어보자.+

노인에게 안겨서 얼마를 더 갔을까? 셋은 조그만 서책방 앞에 몸을 멈추었다.=
주위가 모두 캄캄하지만 서책방의 등은 희미하게 불씨가 밝혀져 있었다.=
안에 사람이 아직 자지 않고 있다는 소리였다.

백발문사가 익숙하게 문을 열자 혈광사갈, 밀랍아, 마지막으로 백발문사가
들어가고 문은 닫혔다.

[이젠 내려주세요.]

혈광사갈의 험상 은 얼굴을 올려다보며 부탁하자 그는 약간 흠칫 놀라더니
정중한 태도로 은평을 내려놓아 주었다. 땅에 발을 딛게 된 은평은 희미하게
불이 밝혀져 있는 서책방 안을 둘러보았다. 책 특유의 냄새가 배어있는 안은
방을 빙 둘러 서 있는 책장과 그 책장에 빼곡이 꽂혀있는 책들로 덮여있다.

[이쪽으로 오시지요. 당신을 만나고 싶어하신 분이 계십니다.]

백발문사의 말에 은평은 문사의 옆으로 쪼르르 걸어갔다. 백발문사가
책장에서 책을 한권 뽑자 미동도 하지 않을 것 같던 책장이 양옆으로
드르륵거리는 기계음과 함께 열리며 서책방 안보다 훨씬 더 넓은 방이
드러났다.

[들어오십시오.]

서책 냄새 가득했던 곳과는 달리 정갈한 분위기에 은은한 향취가 감도는
방이었다. 학사의 방 같기도 하고 아리따운 여인의 방 같기도 하고,
방 주인을 가늠하기 어렵긴 하지만 기품있는 자 라는 것만은 확실했다.

비단융단이 깔려 주욱 늘어진 것을 따라 안으로 조금 이동하니 이내 엷은
비단장막이 쳐진 침상이 중앙에 보이고 침상 옆으로 난 조그만 입구를 통해
좀 더 걸어가니 둥근 곡선의 자단목 탁자와 의자가 놓여져 있는 별실이 있었다.

[교주님, 모셔왔습니다.]

검은 무복에 새하얀 문사건을 내리덮은 말쑥한 청년과 같은 여자가 봐도
탄성이 일 정도의 미인이 의자에 앉아 자기로 된 찻잔을 앞에 두고 담소를
나누고 있었다.

[희신, 수고했다.]

백발문사가 서 있는 곳으로 고개를 돌린 청년은 무표정 일색으로 짤막하게
감사의 인사를 전한다. 백발문사는 청년을 향해 조용히 고개를 숙여 보이고는
다시 별실을 빠져나갔다.

[당신이 나를 데려오라고 한 사람인가요?]

여전히 무표정을 유지하고 있던 사람은 은평의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.=
아무 말도 없이 계속 바라보기만 하니까 왠지 무안해진다. 자신도 남의 얼굴
빤히 바라보는 걸 좋아했는데 이제 보니 꽤 무안하다고 느끼며 다음부터는
그런 짓을 자제해야겠다고 새삼 다짐했다.

[이쪽으로 앉아요.]

계속 바라보고 있기만 하는 청년을 대신해 아름다운 미인이 대신 자리를
권했다. 그리고 새 찻잔을 가져와 은평의 앞에 놓아준다.

[단, 거기 주전자에서 차 좀 따라 주겠어요?]

청년은 자신의 바로 앞에 놓여져 있던 찻주전자를 들더니 갑자기 찻잔이
아닌 탁자에 찻물을 붓기 시작했다.

[뭐, 뭐하는 거예요?]

청년의 괴이한 행동이 은평이 어이없어 하고 있었다. 그건 미인 역시
마찬가지인 듯 하다.

[왜 이상한 곳에 찻물을 따라버리는 거예요?]
[아....?]

청년이 조금 당황하며 다시 은평 앞의 찻잔에 차를 부었다. 하지만 이번에는
찻잔에 찻물이 넘칠 때까지 계속 부어댄다.

[앗, 뜨거!]

뜨거운 찻물이 몸에 튀어버리고 만 듯 은평이 눈썹을 찌푸리며 황급히 일어나
몇 발자국 뒤로 물러난다.

[아....?]

자신이 무슨 짓을 하고 있었던 건지 그제서야 알아차린 청년이 황급히
찻주전자를 거두었다. 하지만 기이한 행동은 거기서 그치지 않았다.

[죄송합니다, 제가 실수를 했군요.]
[.... 단, 전 능파에요. 손님은 단의 반대편에 계시잖아요?
바로 자신의 옆에 앉아있던 미인을 보고 은평에게 해야 할 사과를 하는
청년을 보며 미인은 한숨을 내쉰다. 갑자기 백치라도 된 건지 아니면
시력이 엄청나게 나빠진 건지. 그렇다고 허둥대는 표정이면 당황했구나 라고
생각이라도 할텐데 이건 무표정 그대로였으니 왜 저러는지 헷갈리고 있었다.

[저 분 왜 저러세요?]

자신을 향해 어이없다는 듯 물어오는 소녀를 보며 미인은 어깨를 으쓱하며
자신도 잘 모르겠다는 의사를 전했다. 꽤 오랫동안 인연을 맺어왔지만
오늘은 도통 모를 짓만 골라 해대고 있었다. 왠지 얼이 빠진 것 같다는
느낌을 도저히 지울 수 없지만....

[아, 따뜻하다.]

차를 한 모금 들이킨 은평이 자신도 모르게 중얼댔다. 약간 서늘한 새벽기운에 
%
으슬으슬 한기가 들던 참이었는데 따스한 차를 마시니 기분이 한결 안정되는
느낌이랄까. 물론 차 맛은 쓰기만 하고 전혀 느낄 수 없었지만 은은하고
부드러운 향기만은 일품이다.

[근데 절 보려고 하신 이유가 뭐예요?]

아직 풀지 못한 의문을 풀기 위해 재차 질문했지만 청년이 갑자기 앉아있던
의자에서 굴러 떨어져 버리는 바람에 무산됐다. 멀쩡히 잘 앉아있던 사람이
어이없이 굴러 떨어져 바닥을 구르고 있는 모습을 보고 있자니 황당하기가
이를 데 없어 은평은 할말을 잃었다.

***

[우선은 저희 소개부터 하지요. 섭능파(燮凌芭)라고 합니다.]
[단화우(端化雨)라고 합니다.]

굴러 떨어진 그를 의자에 앉히고 소개하기까지는 능파의 공이 컸다.=
계속 실수 연발인 그를 겨우 진정시키고 어리둥절해 하는 은평의 긴장감을
풀어주니 은평은 그저 화우가 무척이나 재미있는 사람이라고 인식한 것 같다.

[한은평(翰誾　)이라고 해요.]

모두들 이름을 소개하는 마당에 그냥 입을 다물고 있을 수 없었는지 은평도
자신의 이름을 말한다.

[어쨌든 황궁에서 구출해 주신 거 감사해요. 보답은 후일 꼭 할게요.]
[별말씀을.]

이젠 앞으로 혼자서 살아가는 게 문제였다. 지금까지는 변태남매에게 빌붙어%
먹고살았지만 이젠 자신의 힘으로 아무 것도 모르는 세상에서-말은 통하지만-%
살아가야 하는 것이다. 그저 막연히 무언가를 보고 싶다고 의식주 걱정도 하지 
%
않고 이곳으로 온 게 잘못이다. 염화 그 놈을 무슨 일이 있어도 붙들어 매서
그 정도는 해결할 수 있도록 해야 했는데 말이다.

[가족들은 있나요?]

능파는 은평의 행동거지에 기품이 흐른다던가 그런 것은 아니었지만,
그렇다고 해서 천박하게 구는 것도 아니었다. 어쨌든 일정한 교육은 제대로
받았다는 느낌으로, 짧게 단발로 자른 머리가 거슬리긴 했지만 머리야 다시
자랄 테니 별로 문제 될 것은 없다. 하지만 노예경매시장에서 팔려온 것으로
보아서는 납치되었을 것이라 단정지었다.

[이곳에는 없어요. 아마 죽으면 만날 수 있을걸요.]

은평의 말뜻은 이 곳에는 없고 현대에 있을 것이며 다시 만날 수 있는
것은 자신이 죽어 저승에 간 뒤에나 가능할 것이란 것이었지만 능파와
화우는 전혀 다른 방향으로 해석하고 있었다. 가족들이 모두 죽어 현재
고아라는 것으로 은평의 의도와는 전혀 다른 것이다.

[그럼 거처할 곳은 있나요?]
[아는 사람도 특별히 없고, 아마도 없을 거라고 생각해요.]

현재 은평의 생각은 될 대로 되라 였다. 한번 죽어봤더니 죽음도 그다지
별다른 것이 아니라서 죽는 게 두려운 것도 아니고 그렇다고 이곳에서
입시니 뭐니 해서 신경 써야 하는 것이 있는 것도 아니고, 한마디로
무념무상(無念無想)의 경지라 할까?(도 닦았냐?-_-;)%

[은평소저, 잘 됐소이다. 우리와 함께 지내지 않겠소이까?]

소저란 말을 듣는 순간, 닭살이 으드득 돋아 버린 은평은 질색을 했다.=
소저라니? 게다가 저 느끼한 말투는 도대체 뭐란 말인가?

[그렇게 말씀해 주시니 고맙긴 한데요. 소저란 말 빼고 그냥 이름 불러
주시면 안될까요? 그리고 저보다 나이 많이 보이시니까 말씀 놓으셔도 돼요.]
[그렇게 하면 같이 지내시겠습니까?]
[네.]
[그럼 소저께서도 제게 말씀을 놓으시고 그냥 편히 불러주십시오.]

어쨌든 의식주는 대충 해결된 듯 해서 은평은 마음을 놓았다. 뭐, 설마
저쪽에서 먼저 같이 살자고 한 건데, 갑자기 쫓아내진 않겠지 싶다.

[우선 마교로 돌아가야 겠어, 능파.]
[저기, 잠깐만요.]
[왜 그러세요?]

능파가 무슨 일이냐는 듯 옥용 가득 부드러운 웃음을 띄웠다. 은평은 문득
염화가 가보라고 했던  곳이 마음에 걸려  말을 꺼내긴  했지만 약간 걱정이 
앞선다.

[저.... 무산(巫山)에 가봐야 할 일이 있는데요, 마교인지 뭔지에 가기 전에
그 곳에 들릴 수 없을까요?]
[안될 건 없.... 는데.... 헌데 무슨.... 일로?]

화우는 갑자기 반말을 쓴다는 게 조금 어색했는지 말과 말 사이에 약간의
공백이 있다. 존대가 나오려고 하는 것을 눌러 참는 기색이 역력했다.

[선물 찾으러 가야돼요.]
[선.... 물?]

***-25-

12. 염화의 선물%

[폐하! 큰 일이옵니다! 큰 일이 났사옵니다.]
[폐하! 크, 큰일이옵니다!!]

동시에 얼굴이 새빨개져서 달려오는 두 환관은 각각 공주전과 태자전에
배속되어 있는 자들이었다. 어지간히도 마주친 덕에 얼굴을 익혀버린
두 환관의 소란에 황제는 얼굴을 찌푸렸다. 두 골칫덩이들이 이번에는
또 무슨 사고를 친 것일까.

[큰일났사옵니다!]
[저도(?;;) 큰일났사옵니다.]

거의 동시라고 해도 좋을 만큼 황제의 앞에 달려와 무릎을 꿇고 소맷자락에서
서찰을 한 통씩 꺼내 올리는 동작은 가히 쌍둥이라 할 만큼 똑같았다. 황제는
왠지 맥빠지는 기분으로 우선 태자전의 환관이 가져온 서찰을 펴들었다. 얇은
쪽 종이 중간에 깨끗하고 왠지 모르게 가늘고 여성스러운 필체로 써져 있는
글 한 줄이 보인다.

< 금일출가(今日出家) >

이 글귀를 보는 순간 황제는 쓰러질 뻔한 몸을 간신히 다잡고 떨리는 손으로
이번에는 공주전의 서찰을 환관에게서 받아 펴들었다. 역시 얇은 쪽 종이에
힘차고 거친 필체로 쓰인 글 한 줄이 보인다.

< 이하동문(以下同文) >

황제는 할 말을 잃었다. 옆에서 보고 있던 몇몇의 대신들도 할말을 잃었다.=
황제의 집무실인 건청궁(乾淸宮)에는 침묵만이 감돌고 바람만이 스산한
소리를 내며 흐를 뿐이었다. 잠시 후, 황궁이 떠나가라 내지르는 한 절규가
궁내에 울려퍼졌다.

[이 자식드으으으을!!  반드시  황궁 계보에서   파버리겠다! 꼭  파버리고야 
말겠어어어어!!!!]

영락제, 그는 자식농사에 실패한 불쌍한 황제였다....

***

안개만이 자욱하게 깔려 마치 신비로운 꿈 속 같기도 하고 신선들이 산다는
선계 같기도 하다. 어디선가 풍겨오는 그윽한 향기와 이름 모를 새들의 지저귐, 
%
그리고 온통 신화 속에서나 나올 법한 그런 영수(靈獸)들이 뛰놀고 있었다.

온통 길게 가지를 뻗어 내린 기화이초(奇花異草)들 사이로.... 아래 춤에
얇은 속의만 하나 달랑  걸친 노인이 걸음아  날 살려라 란  기세로 달려오고 
있었다.

[하, 할멈~!!]
[저 빌어먹을 영감탱이가! 거기 서지 못해?!!]

노인의 뒤로는 무시무시한 표정으로 들고 있는 나무 지팡이를 휘두르며
쫓아오는 또 하나의 노인이 있었다. 백발이 성성한 머리를 높게 틀어 올리고
주렁주렁한 금보요들과 머리 장신구를 가득 매달고 있었지만 그런 것에
아랑곳하지 않고 저렇게 달릴 수 있는 것을 보면 대단한 노친네였다.

[하, 할멈! 살려주오.]
[이 망할 영감탱이야! 내가 못 살아! 세상에 그 나이를 먹고서도 밝히는
놈은 내 평생 처음이네! 이리 못 와?!!]

아까까지만 해도 신비스러움 가득하던 별천지가 이내 아수라장으로 변해가고
있었다. 노인들의 괴력이 얼마나 대단한지 지팡이를 한번 휘둘러 맞는 나무나
바위 치고 무사한 것이 없을 정도다. 지저귀던 새들과 영수들도 입을 다물고
묵묵히 두 노인을 바라보며 어이없는 눈을 하고 있는 것으로 봐선 이런 일이
자주 되풀이 된 듯 싶다.

`거의 만년에 가까운 나이를 먹었을텐데도 저렇게 뛰어다닐 수 있다니
신기할 따름이야`

마치 새빨간 불꽃이 타오르는 듯 한 꼬리깃털을 가진 새가 중얼댔다. 마치
어린아이 목소리인 것 같다.

`어디 한 두 해 일이야? 그냥 그러려니 해야지`

새하얀 몸뚱이에 선명한 검은 줄무늬를 가진 백호(白虎)가 고개를 설레설레
흔들며  자신의  등뒤에  앉아있던  불사조(不死鳥)에게  동의를  구하듯이 
돌아보았다.=
백호와 불사조말고도 전설에서나 나올법한 여러 신수들이 옹기종기 모여 앉아서 
%
두 노인의 작태를 구경하고 있다.

`헌데, 조금 있으면 염라대왕의 자식새끼가 부탁하고 간 인간이
올 시간이 아닌가?`

백호의 말을 재빨리 받은 것은 온통 하얀 털에 이마의 한 중간에 엷은
주홍색 묘안석(猫眼石)이 박혀 빛나고 있는 영묘(靈猫)였다. 금색의 눈동자에
새까만 동공이 일품인 영묘는 고양이 특유의 안구를 빛내고 있었다.

`거의 다 와간답니다`
`그럼, 저 두 늙은이들을 대신해서 내가 가봐야 하나?`

백호의 말에 그곳에 모여있던 모든 영수들이 만류하며 저마다 한 마디씩
중얼거린다. 인간들 사이에서 특히 백호라 하여 숭배의 대상이 되고 있는
백호가 산을 내려간다면 큰 소동이 일어날 것이라는 것을 주축으로 하여
그렇지 않아도 수다스럽던 분위기가 아주 시장판이 되어가고 있었다.

`백호님, 그럼 제가 가겠습니다`

백호의 거대한 몸짐에 비해 크기는 그냥 보통의 새끼 고양이만하지만 타고난
신력(神力)과 날렵함만큼은 이곳에 있는 그 누구에게도 뒤지지 않는 영묘가
나서자 모두들 별 말이 없다. 이마의 한 중간에 박힌 진귀한 묘안석만
아니라면 사람들 눈에 뜨일 일은 없을 터였다.

`좋다. 우리는 저 두 노친네들의 싸움을 말리고 있겠다`

백호는 자신들이 수다를 떠는 사이 주위가 점점 황폐화 되어가고 있음을
깨닫고 어서 저 싸움을 말려야겠다고 절실히 깨달았다. 제법 매끈했던 바위는
이젠 형체를 알 수 없는 먼지가 되어 풀풀 휘날리고 귀한 나무들이 그 뿌리를
드러내며 쓰러져 가고 있었다. 백호는 그 투박한 앞발을 이마에 가져다 대며
한숨을 내쉰다.

`이번에는 어떻게 말린다....?`

***

장강의 뒷 물결이 앞 물결을 밀어내듯 언제나 새로운 신예로 떠오르는
사람들이 있기 마련이다. 호사가(好事家)들이 말하기를 무림에는 무림삼미%
(武林三美)와 신진사군(新進四君)이 있다고 하였다. 이들의 설명을 잠시
하고 넘어가자면 무림삼미 중에서는 화중화(花中花) 금난영(金蘭永),
미성(美聖) 정련선자(情戀善者), 아연미랑(娥燕美瑯) 연다향(燃茶香)을 꼽았고, 
%
신진삼군     중에서는    환형지수(煥炯之帥)     헌원가진(櫶元柯眞), 
옥선신룡(玉蟬神龍)
남궁제강(南宮製鋼), 옥면소낭군(玉面笑郎君) 모용화수(慕容和酬),%
만학신귀(萬學神鬼) 제갈묘진(諸葛昴陣)을 일컫는다.

헌데, 언제부터인가 무림삼미와 신진사군 중 각각 한 명씩을 더 넣어
불러야 한다는 여론이(?;;) 일고 있었다.

[자네 소문 들었나?]

제법 규모가 큰 객잔 이었다. 무림인들도 제법 드나든다고 알려진 곳이라서
그런지는 몰라도 허리춤에 도(刀)나 검(劍)등을 차거나 색다른 무기를 지닌
사람들이 제법 눈에 뜨이고 있다.  그중 별로 무공은 높아  보이지 않는 무사 
둘이
한 자리를 차지하고 앉아 여아홍(女兒紅)를 주거니 받거니 하며 강호에 퍼지고 
%
있는 여러 소문을 제법 그럴 듯한 가설까지 제기해 가며 술안주 삼고 있었다.

[무슨 소문?]

반대편에 앉은 사내가 여아홍 한 잔을 털어 마시며 시큰둥하게 대꾸했다.=
한참 재밌게 이야기하던 화제를 상대가 깨트리고 다른 화제를 꺼냈기 때문이다.

[아직 못 들었나? 잔월비선(殘月飛扇)과 잔혹미영(殘酷美影)의 이야기 말일세.]
[듣지 못했는데, 왜 그러는 가?]

사내는 혀를 차며 귀 어두운 자신의 친구를 동정했다. 그 유명한 이야기를
아직도 모르고 있는 사람이 있었다니.

[대단한 미남 미녀가 나타났다고 하네. 무림삼미나 신진사군에 비교해도 될
만큼이라고  하는데  아직  이름은  밝혀진  바   없고 그냥   잔월비선과 
잔혹미영이라는
별호로 부르고 있다고 하더군.]
[어느 문파 사람들이라던가?]
[글세, 그게 수수께끼야. 들려오는 바에 의하면 대단한 무공들이라는데 자신들은 
%
문파가 없다고 말하니 그게 참 신기하지.]

보통은 그런 고강한 고수들, 더구나 이미 청년기에 커다란 성장을 이룬
자들이라면 대부분이 이름 높은 문파의 제자들이 대부분이었다. 하지만 다른
신예들과 비교해서도 절대 뒤지지 않는 무공에 문파는 없다고 하니 여러 강호의 
%
호사가들은 은거한 전대 기인의 제자들이라고도 하는 둥 여러 억측이 많았다.

[그 잔월비선은 절세미남으로 항상 섭선을 지니고 다니며 백색의 문사의를
입고 있다고 하고, 잔혹미영은 절세의 미녀로 연푸른 옥색의 궁장차림이라고
하더구만. 둘이 나누는 대화를 봐서는 남매지간 같은데 항상 누굴 찾는다며
이곳 저곳을 들쑤시고 다닌다네.]

전대의 기인들이라 칭해지는 백염광노와 파랑군 역시 한동안 자신들의 주군을
찾는답시고 강호를 헤집고 다녔는데 이번에는 미인 남매들이 그 것을 똑같이
반복하고 있었다. 그들이 찾는 것은 이름이 은평이라는 소녀로 머리가 짧다고
해서 혹시나 그들이 찾는 사람이 역시 두 전대 기인들이 찾는 인물과 동일인이 
%
아니냐는 추측이 나오고 있었다. 더불어서 이들이 애타게 찾는 그 은평이라는
소녀가 도대체 어떤  인물인지에 대해서  궁금해했다. 얼마나 대단하길래  두 
기인이
주군으로 모신다며 쫓아다니고 두 미인 남매가 애타게 찾는 것일까?

***

문득 생각해 보니 무산의 어디로 가야할지 자신은 전혀 모르고 있는 상태였다.=
무산의 넓이가 얼마만한지는 모르겠지만 산자가 붙은 것으로 모아선 제법 넓을 
%
텐데 그 곳 어디에 가서 선물을 찾아야 할지.

^에이, 몰라. 어쨌든 오라고 했으니까 가보자.+

은평 자신은 깨닫지 못하고 있었지만 염화에 대한 믿음은 상당한 것이었다.=
어쨌든 자신을 이곳에 오게 한 인물이고, 저승사자라는 신분적 위안(?;;)감
때문인지는 몰라도 만약 자신의 신변에 이상이 생겨 죽을 고비에 처하더라도
구해 주리라는 그런 기대감 같은 것이 섞여 있었다.

[어디로 갈 건가요?]

순천부에서부터 쭉 이곳까지 자신을 데리고 날아와(경공을 은평은 날아다닌다
라고 표현한다;;)준 능파와 화우가 목적지가 어디냐고 물었다. 하지만 대답해
줄 말이 없으니 은평으로서도 상당히 답답한 노릇이었다. 어쨌든 무작정 오기는 
%
왔는데 과연 어디부터 뒤져야 할지가 고민이었다.

사냥꾼이나 나무꾼들이 제법 많이 이용한다는 인적 드문 산기슭께의 길에
서서 은평은 과연 어디로 가야 할지 심각하게 생각했다. 머리를 쥐어뜯다시피
하며 고민하는   것을 보고   능파와 화우는  말려야  할지  말아야  할지 
갈팡질팡한다.

[저, 저건.... 영묘....?]

능파가 자신들 쪽으로 천천히 걸어오는 한 마리 백색 고양이를 발견했다.=
새하얀 몸체에 이마에 박힌 주홍색 묘안석을 비롯하여 주먹만한 크기의 작지만 
%
심상치 않은 기도를 보이는 그 고양이는 능파 자신이 보기에는 말로만 듣던
영묘인 듯 싶다.

`이외입니다. 아직 날 알아보는 사람이 있었다니. `

[얼레.... 고양이잖아....?]

화우과 은평도 새하얀 영묘를 발견했지만 반응은 현저히 달랐다. 화우는
여차하면 영묘를 베어버릴 기세로 내공을 일으킬 자세를 하고 있었고, 은평은
웬 새하얀 새끼 고양이인가 신기해하는 반응이었다.

`무산의 주인이신 무산신녀(巫山神女)님과 무산신군(巫山神君)을 모시고 있는
영묘라고 합니다`

성인의 주먹 2개를 합쳐둔 것 만한 영묘가 고개를 숙여 인사하는 모습이
제법 귀여웠다. 은평은 고양이가 말을 한다는 사실에 신기해하며 만약 저런 게 
%
한국에 있었으면 돈을 많이 벌 수 있었을 텐데 라고 속으로 중얼대며 입맛을
다시고 있었다.

`....  저는  묘기를   부리는 동물이   아닙니다!  영물이라고   칭해지는 
동물이라고요!`

영묘는 자신을 재롱이나 묘기를 부리는 그런 하찮은 동물들과 비교를 하다니
자존심이 상한 듯 털을 잔뜩 곤두세우고 갸르릉 거렸다.

[얼레....? 나 그냥 생각만 했는데.... 너 독심술이라도 익혔니?]

쪼그만 게 갸르릉 대니 더 귀엽게만 보였다. 은평은 영묘를 덥석 안아들고
목덜미를 간질이며 쓰다듬는다.

[너 귀엽다. 자, 손!]

애완동물 취급에 화가 나던 찰나 은평이 손을 내밀자 자신도 모르게
냐아하고 귀엽게 우는 소리와 함께 본능적으로 앞발을 가져다 대고야
말았다. (니가 개냐?-_-;)&

영묘는 뒤늦게 자신의 실수를 깨달았지만 이미 늦은 뒤였다. 처음에는%
영묘라고 자신을 대하는 태도가 꽤 조심스럽던 화우와 능파의 눈이 가늘어져
곱지 않은 시선이다.

`흠흠, 은평님이시죠?`

뒤늦게 체면을 회복하고자 영묘는 헛기침을 두어 번 해대고 은평의 얼굴은
이미 알고 있었지만 확인을 위해서 다시 한번 묻는다.

[고양아~ 멍멍하고 짖어봐.]

`저는 개가 아닙니다!!`

[뭐 어때? 고양이는 멍멍하고 짖지 말라는 법 있어?]

영묘는 한숨을 내쉬고는 은평이 뭐라 말하던 그냥 내버려두기로 했다.=
왠지 무산신녀와 무산신군보다 더 피곤한 존재 같아 자신의 고생길을 예감하고 
%
있었다.

`.... 어쨌든 따라오시지요`

은평의 손아귀에서 벗어나 땅바닥에 보기 좋게 착지한 영묘는 마치 자신을
따라오라는 듯 꼬리를 높이 쳐들고 앞장섰다. 사실 마음 같아선 염라대왕의
자식새끼가 부탁했든 어쨌든 그냥 확 버리고 오고 싶었지만 세상사 자기
맘대로 되는 게 얼마나 있을까.

`당신들은 제외입니다`

갑자기 몸을 홱 돌리고 뒤따라오던 능파와 화우에게 일침을 놓았다.=
염라대왕 자식새끼가 부탁한 건 저 소녀뿐이니 나머지 둘은 자신이 책임질
필요가 없는 것이다.

[그럼 여기서 기다리고 있어요. 금방 다녀올게요.]

능파는 도대체 은평이 뭐하는 사람이길래 저런 영물이 데리러 오는 걸까
하고 심각한 고민에 빠졌다. 단과 그녀를 만나게 해준 것이 과연 잘한 일일지
회의가 든다. 혹시  단에게 해가  될 인물이라면  미리 제거해  버리는 것이 
좋을지도.

한편, 은평은 영묘를 따라가다 보니 굉장히 숨이 가빴다. 조그만 새끼 고양이가 
%
얼마나 재빠른지 달려도 도저히 쫓지 못할 정도다. 거기다가 깊은 심산유곡
쪽으로 자신을 유도해가니 점점 길은 험해지고 따라가기는 더 힘들었다.

[고양아, 좀 천천히 가!]

금방 숨이 넘어갈 듯 한 상태가 되어서는 자신을 부르는 소리에 영묘는
속으로 혀를 찼다. 적어도 염라대왕 자식새끼가 부탁한 인간이라서 한가닥하는 
%
줄 알았더니 그것도 아닌 모양이다.

`여기서 좀 쉬시지요. 곧 백호께서 오실 것입니다`

아직 반도 가지 못했는데 벌써 지쳐 떨어져 버렸으니 백호가 오는 수밖에
별 도리가 없는 것 같다. 사람들의 눈에 뜨일 염려가 되긴 했지만 이곳은
산길 쪽이 아니고 사람들이 다니지 않는 험한 곳이니 별 문제는 없을 거라고
판단했다.

얼마 지나지 않아서 바람을 가르는 쾌속성의 소리와 함께 거대한 체구의 백호가 
%
영묘의 연락을 받고 도착했다. 한참 싸움을 말리다가 온 듯 매끈했던 털이 잔뜩 
%
곤두서 있고 지팡이에 맞은 흔적까지 엿보였다. 고래싸움에 새우등 터진다는
옛날은 여기서 비롯된 것이 아닐까 라고 생각될 정도다.

[에에.... 호, 호랑이?]

동물원이나 옛날 이야기에서나 볼 수 있는, 그것도 새하얀 범을 보니
은평은 신기하기도 하고 무섭기도 해서 경계의 빛을 띠고 있었다.

`처음 뵙습니다. 신녀의 후계 분이시여`

[.... 여기 동물들은 다 말을 하나....?]

`저희들은 동물 중에서도 큰 깨달음을 얻어 선계의 경지에 든 동물들입니다`

백호는 마치 타라는 듯 은평에게 등 쪽을 들이밀었다. 제대로 섰을 때 은평의
목까지 오는 크기의 백호 였기에 타기 쉽도록 약간 다리를 구부린 자세를
취한다. 어쨌든 자신에게 별로 해만 끼치지 않으면 아무래도 좋다는 생각으로
은평은 겁도 없이 백호의 등에 덥석 올라탔다.

산중의 왕이라는 별칭답게 백호는 은평을 등에 태우고서도 가뿐히 달리고
있었다. 영묘는 백호의 옆에 바짝 붙어 서서 따라오고 있었는데 몸집은
작아도 백호에 못지 않은 속력을 보이고 있다.

[어디로 가는 거지?]

`몽중유곡(夢中幽谷)이라는 곳입니다`

무산신녀가 기거하는 몽중유곡은 무산 가장 깊은 곳에 위치한 곡으로
무산 일대의 영수들과 신선들이 모이는 곳으로도 유명한 곳이었다. 물론
범인들은 감히 범접치 못하는 곳으로 위치를 아는 사람은 아무도 없다고 한다.

***-26-

12. 염화의 선물%

[벌어먹을 영감탱이, 다시 한번만 그랬단 봐라.]

분한 듯 거칠게 숨을 들이쉬는 노파가 있었다. 영수들이 간신히 둘을 떼어%
놓았는데 아직도  분이 안   풀리는 듯 지팡이로  연신  땅을 쳐대며  노한 
얼굴이었다.=
그와 비례해 멀리 떨어진 곳에서는 잔뜩 기가 죽어 노파의 눈치만 살피는, 잔뜩 
%
맞아서 여기저기 팅팅 부은 추레한 몰골의 노인이 보인다.

`신녀께서 참으세요`
`그럼요, 그럼요. 참는 게 이기는 거래요`

여러 조그만 영물들이 달라붙어 노파를 말리고 노인에게는 몇몇 영물들이
다가가 상처를 치료해 주고 있었다. 늙어서 주책없이 감히 하늘같은 마누라에게 
%
밉보인 불쌍한 남편의 전형적인 상이었다.

[백호와 영묘는 어디에 갔느냐? 보이질 않는구나.]

`염라대왕의 자제분이 부탁하고 간 인간들 데리러 갔습니다`

[그래?]

얼마전 염화가 자신에게 부탁한 인간을 떠올리며 노파는 자리에서 일어났다.=
무산일대의 신령들과 신선들을 모두 총괄하는 무산신녀라는 이름에 걸맞지 않게 
%
남편을 패는  폭력주부(?;;)의  전형을 보여준   노파는 엉망이  된 주위를 
둘러보면서
지팡이를 휘둘렀다. 한차례 평지풍파(平地風波)가 지나간 듯 엉망이 된 것들이 
%
지팡이가 휘둘러  질 때마다  새롭게 피어나고  자라나며 원래의  그 신비한 
분위기로
다시금 변모해간다. 과연 서왕모(西王母)와 쌍벽을 이룰 만한 신녀였다.

아수라장 같은 분위기에서 겨우 벗어나 몽중유곡이 본래의 모습이 되었을 무렵, 
%
백호와 영묘가 돌아왔다. 소녀 하나를 데리고서.

[저 계집애냐?]

가당찮다는 시선을 은평에게 준 무산신녀는 별로 마음에 들지 않는 듯 혀를
끌끌 찼다. 상판은 제법  괜찮았지만 한가닥하는 인간  같지도 않고 기대했던 
것과는
조금 달랐다. 어린것이 벌써부터 무념무상의 경지(?;;)에 오른 듯 아무래도
상관없다는 듯한 얼굴을 하고 있는 것도 마음에 안든다.

[염라대왕 자식새끼가 특별히 부탁하고 가기에 어떤 인간인가 했더니
별 볼일 없구나.]

무산신녀는 백호의 등에서 조심스레 내려와 주위를 휙휙 둘러보고 곧장
자신에게로 걸어오는 은평을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다. 저런 인간에게
이 자리를 넘겨야 한다니 왠지 가슴이 아프다. 적어도 자신 만한 능력을 가진
후임자에게 넘기고 싶었지만, 그냥 아쉬운 대로 살아야지 어쩌겠는가.

사실 신녀의 능력은 대대로 전승(傳承)되는 것으로써 후계자의 능력이
특별히 뛰어나지 않아도 상관은 없는 것이지만.

[네가 은평이라는 아해냐?]
[안녕하세요, 할머니?]

어쨌든 노인공경사상에 입각해 무산신녀에게 정중히 인사했지만 무산신녀는
할머니라는 말을 듣는 순간 발끈해 있었다. 이 모습의 어디가 할머니란 말인가?
(하지만 실제로 엄청 폭삭 늙은 노파였다-_-;)%

[안녕 못하다.]
[왜요?]
[내 남편이란 작자가 다 늙어서 주책을 부렸거든.]
[어머, 고생이 많으시겠어요.]
[그럼그럼, 고생 많았지.]

무산신녀는 다시 한번 무산신군을 쫙 째려보았다. 무산신군은 무산신녀가
노려보자 깨갱하고는 영수들 뒤로 몸을 숨긴다. 은평은 무산신군을 동정하며
속으로 혀를 찼다. 다 늙어서 마누라에게 잡혀 사는 남자의 모습만큼 추한 것도 
%
없을 것이다.

[저기요, 염화가 말한 선물을 찾으러 왔는데요. 어디 있죠?]
[네 눈앞에 있잖느냐.]
[.... 네?]

신녀가 한 말이 잘 이해가 가지 않아 고개를 갸웃갸웃하며 다시 한번 묻었다.=
자신의 앞에는 신녀 할머니 한 사람 밖에 눈에 띄지 않는데 뭐가 있단 말인가?
설마 저 말하는 신기한 짐승들이 선물이라는 말인가?

[네 선물은 나와 저 영감탱이다.]
[에엣?!]

노인들이 어떻게 선물이 될 수 있을까? 설마 불쌍한 노인 분들 데려다가
먹이고 입히고 공양하란 소리??!!

^만약 그런 거라면 염화 이 자식 죽었어!+

[누굴 공양해? 그 반대다. 이 녀석아.]

지팡이로 은평의 머리를 때리며 무슨 가당치도 않은 소리를 하느냐는 듯
무산신녀가 핀잔을 놓았다.

[누가 가서 무산신군을 이리로 데려오너라.]

신녀의 명이 떨어지자 불사조가 무산신군에게로 날아간다. 겨우 의관을
추스르고 맞은 상처를 치료해 이제야 겨우 신선다운, 해탈한 듯하고 무언가
초월한 듯한 무게를 풍기는 무산신군은 쭈뼛대며 천천히 걸어왔다.

[인사해라. 나의 부군(夫君)인 무산신군이다.]
[처음 뵙겠습니다.]
[오냐, 아주 귀엽게 생겼구나.]

무산신군은 방금 전에 그렇게 혼나놓고도 아직도 정신을 못 차린 듯 은평을
보자 헤벌쭉 웃는다. 신녀는 차마 은평 앞에서 아까의 그 아수라장을 만들고
싶은 생각은 없었으므로 무산신군의 옆구리를 꼬집는 것으로 경고를 내렸다.

[그런데.... 제 선물은 도대체 어디 있는 거에요?]
[네 눈앞에 있다니까.]
[제 눈앞에는 두 분 밖에 안 계신데요?]

은평은 노인들이 신선이나 뭔가 특별한 존재 같긴 했지만 별다른 기분은
들지 않았다. 그냥 바람 피는 남편과 그 남편을 못 죽여서 안달 난 부인의
느낌은 든다. 하지만 선물이 두 노인일리는 없을테고.

[선물은 우리 둘이다. 네가 우리를 흡수(吸收)해서 무산의 다음 대 신녀가
되는 거지.]

현 은평의 상태를 표현하자면 망치로 머리를 얻어맞은 느낌일까나? 은평은
무슨 말도 안되는 소리냐며 반박하려다가 짐짓 심각한 두 노인의 표정을 보고
입을 다물었다. 저토록 진지한 것을 보니 농담하는 것 같지는 않지만 너무
황당무계(荒唐無稽)하다.

[.... 할머니, 할아버지. 어디가 많이 아프세요?]
[이 녀석이....!!]

신녀는 무슨 말도 안되는 소리냐며 은평의 머리를 다시 한번 지팡이로
세게 두들겼다.

[아얏! 아프잖아요!]
[기껏 진지하게 말해줬더니 뭐가 어쩌고 저 째?!]
[하지만 제가 무슨 수로 할머니 할아버지를 흡수해요? 두 분을 잘라다가
구워먹을까요? 이건 정말 말도 안 되는 소리라구요.]

무산신녀는 대대로 선대의 능력이 전승되는 것과 동시에 선대를 몸에
받아들여서 흡수(吸收)해 다음 대 신녀가 탄생되곤 했다. 흡수라고 해서
나쁜 의미로 받아들일지도 모르겠지만 그런 것은 아니다. 전대의 육체는
무(無)로 돌아가고 대대로 계승된 신녀 본연의 능력과 전대 신녀들의 정신이
모두 후대의 정신 속에 깃드는 것으로써 상대의 능력만을 모조리 흡수해 버리는 
%
흡혈대법(吸血大法)같은 것과는 차원이 달랐다.

[우리를 잘라다가 구워먹는다? 재미있구나.]

무산신녀는 뚱했던 얼굴에 웃음을 띄웠다. 은평의 말이 마음에 들었는 듯 보는 
%
눈이 많이 고와져 있었다.

[영감 당신은 이곳에 있어.]

무산신군에 대한 화가 아직 풀리지 않은 듯 신군에게 이곳에 있으라고 명한 뒤, 
%
신녀는 은평의 손을 잡아끌고 몽중유곡에서도 가장 깊은 곳에 위치하는
빙원(氷原)으로 발걸음을 옮겼다. 가장 깨끗하고 순수한 얼음들만이 존재하는
빙원은 한마디로 말하자면 시체보관소(屍體保管所)였다.

온통 3장정도 되는 높이의 빙벽(氷壁)이 들어서 있고 그 안에는 기이하게도
사람이 들어가 있었다. 고대  은,주 시대의 복식을 하고  지금은 이미 쓰이지 
않는,
약간은 원시적인 머리 장신구를  한 여자, 그리고  춘추전국시대의 복장을 한 
남자,
나이도, 하고 있는 복식도 전부 제각각인 이들의 공통점이라면 마치 시체같이
얼굴빛이 창백하고 파르스름하다는 것과 대단한 미남미녀들이라는 점이었다.

[일세(一世)를 풍미했던 자들이란다. 인간치고는 제법 괜찮다 싶은 자들은
전부 모아놨으니 마음대로 고르거라.]
[.... 뭘요?]
[네가 앞으로 쓸게 될 육체 말이다.]
[왜 골라야 하는데요?]
[넌 너무 평범해. 신녀의 후계답게 조금은 튈 필요가 있다.]

은평은 빙벽속에 들어있는 시체들을 바라보았다. 전부 눈을 감고 있었지만
금방이라도 눈을 부릅뜰 것 같이 생생하다. 이미 죽은 자들이겠지만....

[싫어요.]
[뭐?]
[싫다구요. 난 나예요. 어째서 다른 사람의 육체에 들어가서 살아야
한다는 거죠? 전 싫어요!]

은평은 절대 말도 안되는 이야기라며 부르르 진저리쳤다. 자기 자신에게
만족하는 사람이 이 세상에 얼마나 될까? 하지만 그렇다고 남의 육체를
도둑질해서 그 안에서 살아가다니 정말 말도 안되는 이야기였고 생각만
해도 끔찍한 이야기다.

[하지만, 저 들 중 누구를 선택한다면 그가 지녔던 모든 능력을 네가
쓸 수 있다. 그래도 싫으냐?]

꽤 의외라는 듯 무산신녀는 약간 어르는 듯한 말투로 은평을 달랬다.=
지금까지 육체를 바꿔주겠다고 했을 때 싫어란 거절의 말을 들어본 것이
처음인지라 혹시 은평이 예의상 한번쯤 거절하는 것이 아닌가 라는 생각도
들고 있었다.

[싫어요! 절대 싫어요!!]

은평의 표정을 찬찬히 살펴보던 신녀는 그게 거짓이 아닌 것 같다고
판단했다.

[꽤 다부진 아해구나. 좋아, 아주 맘에 들었다.]

처음에 봤던 인상과는 달리 무산신녀는 점점 은평이 마음에 들고 있었다.

***

[어떻게 되어가고 있습니까?]

무심함이 깃든 음성이 바람을 따라 흩어져 간다. 문사의로 머리를 고정시키고
있지만 채 묶이지 못한 몇 가닥이 이리저리 흔들리는 청의 청년과 음산한
인상을 주는 중년인이 갈대밭에 서서 서로를 마주하고 있었다.

핏빛인지 자색인지 구분이 모호한 장삼을 걸친 중년인은 전음을 쓰는 듯
얄팍한 입술을 조그맣게 움직이고 있었다.

[그대는, 그대를 잠입시킨 이유를 다 잊은 것 같군요.]

여전히 무심한 음성그대로 였지만 그 말에 중년사내는 옷이 더러워지는 것도
마다하지 않고 땅바닥에 엎드려 오체투지한다.

[그런 것은 아니오이다, 주군! 하지만 교주의 얼굴을 도무지 볼 수가
없었습니다! 마교의 수뇌부들도 모르는 듯 합니다. 교주가 누구인지.]

항변이라도 하는 듯이 중년이 변명을 늘어놓았다. 하지만 청의 청년의 반응은
여전히 차가웠다.

[그런데도 놓치다니요. 쓸모 없는 인간 같으니.]

중년인은 청의 청년 앞에 무릎을 꿇고 공포에 질린 목소리로 용서를 구했다.=
주군의 뜻에 거슬려 유명을 달리 한 동료를 여럿 봐 왔기 때문에 그는 그
누구보다도 자신의 눈앞에 있는 청의청년을 두려워하고 있었다.

[그럼 그를 죽이는 것은 무림대전(武林大戰) 때로 해둡시다. 그리고 의외로
변수가 등장했습니다. 별로 생각지도 않았던 자들입니다만, 이들의 감시도
확실히 해 두시기 바랍니다. 다른 자들에게도 연락 취해주십시오.=
그리고.... 잔월문은 어찌됐습니까?]
[.... 자, 잔월문은 아무래도 무림 본래의 세력이 아닌 듯 하옵니다.]
[그게 무슨 소립니까?]
[아무래도 우리가 멸문시켰던 사천당문을 계승한 듯 보이며 또한 익히고 있는
무공들도 무림의 것이 아닙니다.]

무서워서 벌벌 떨면서도 중년인은 또박또박 답했다. 잔월문이 무림만의 세력이 
%
아니라는 소리에 흥미가 돋았는 듯 청의 청년이 다음 말을 재촉했다.

[그래서?]
[.... 그것은 잘 모르겠습니다만. 침투시키기가 여간 힘든 일이 아닙니다.=
외부에서 세력을 받아들이는 것이 아니고  일종의 친족세력들로 묶여 있는  듯 
하와....]

중년인의 말에 청의 청년이 코웃음쳤다. 웃기지도 않는 다는 듯 팔짱을 끼고
냉혈한 시선으로 자신의 발치 아래서 오체투지하고 있는 중년인을 노려본다.

[잠입시키기 어렵다는 이야기군요. 그건 자신이 무능하다고 시인하는 꼴 밖에는 
%
되지 않습니다. 좀더 그럴싸한 변명을 제시해 보시지요.]
[....]

중년인에게서 돌아선 청의 청년은 창백할 정도로 흰 얼굴에 표정과는 거리가
먼 듯한 인상이었다. 인형과도 같은 느낌으로 살아있는 사람의 분위기라고는
믿기지 않을 만큼 냉막하다. 중년인이 머리를 땅에 박고 있는 사이 청의 청년은 
%
마치 연기가 사라지듯 홀연히 사라졌다. 청의 청년의 무공이 대단한 경지인
것만은 틀림없었다.

[휴....]

청년이 사라지자 비로소 안도의 한숨을 내쉰 중년인은 등줄기가 식은땀으로
젖어 차가운 것을 느끼고 혀를 찼다. 자신의 주군의 기도는 대단했다. 가까이
있는 것만으로도 긴장되어 식은땀이 흐를 정도이니.

[.... 자 이제 어쩐다?]

중년인은 의미 모를 중얼거림을 공허한 바람 속에 남긴 채, 사라져 갔다.

***-27-

13. 재생(再生)%

[이리 좀 와 봐라.]

손가락을 까닥거리며 멀찍이 떨어져 서 있던 은평을 부른 무산신녀는
주름살 가득한 얼굴을 들이대며 은평의 몸 이곳 저곳을 자세히 살피기
시작했다. 머리카락을 들어올리더니 감촉을 확인해 보고 몸의 골격을
살피는 것인지 어깨와 등의 척추 부분을 어루만졌다.

[.... 영 성에 안 차는 구만. 까짓 거 육체를 바꾸면 안되겠니?]
[절. 대. 로 싫어요!]

절대로 란 단어를 뚝뚝 끊어 말하며 강조하는 은평이었다. 하지만
무산신녀는 계속 훑어보아도 영 마음에 들지 않는 지 혀만 끌끌 댈 뿐이었다.

[이거 견적 좀 많이 뽑겠네.]
[.... 견적?]

왠 견적? 견적이란 소리를 들으니 마치 도축장에서 무게시험을 받는
가축의 기분이었다. 하지만 무산신녀는 그런 은평의 생각을 아는지 모르는 지
은평을 이리저리 돌려가며 세세히 살피고 난 후, 손을 탁탁 털었다.

[하는 수 없지. 네가 정 이 육체를 고집하겠다면 말리지는 않겠지만 왠지
돌연변이가 나올 것 같은데.]

무산신녀는 신녀 노릇은 그만두고 유전자 개량에라도 나서겠다는 건지
돌연변이를 운운한다. 은평은 이제 신녀가 뭐라 하든 신경 끄기로 작심하고
입을 굳게 다물었다. 오랜만에 노인공경 좀 해보려 했더니 왠 이상한 늙은이가 
%
걸려서는.

[이상한 늙은이라니! 그게 신보고 할 소리냐?!]

어느새 은평의 생각을 읽었는지 자신의 지팡이로 은평의 머리를 여지없이
가격했다. 그 솜씨가 보통이 아닌 것으로 보아 상당한 수련(?)을 쌓은 것 같다.

[쓸데없는 생각은 집어치우고 날 따라오너라.]

빙원에서 나온 신녀는 여기저기 널려있는(?;) 영수들을 향해 호령했다.=
별로 큰 소리가 아니었음에도 메아리 치듯 쩌렁쩌렁 울리는 것이 마치,
강호의 고수들이 쓴다는 천리전음(千里傳音)같다.

[진짜로 줄 선물은 이제부터니까.]
[....?]

뭐가 그리 좋은지 웃음을 참지 못해 입가로 희미한 웃음이 새고 있었다.=
무산신녀는 몽중유곡에서도 가장 경치가 좋은 것으로 알려져 있는
취화정(取華亭)으로 은평을 안내했다. 잠시 전, 부부싸움으로 인하여 무참히
부서졌던 곳이었지만 신녀의 능력에 힘입어 다시 원래의 모습이 되어 희미한
안개를 감싸안고 포근한 분위기가 되어 있었다.

[이곳이 좋겠군. 조용하니....]
[.... 도대체 선물이 뭐길래 이런 조용한 곳까지 와야 하나요?]

은평은 별 게 아니라면 노인공경 사상이고 뭐고 없다는 다짐을 했다.=
신녀는 그런 은평을 보며 의미심장한 웃음을 지었다. 무언가 벗어나고
해방되었다는 느낌으로 악동의 웃음과도 같은 느낌이었다.

`천지여래(天地如來). 이혼지합(離魂之合). 체일격흡(體一激吸)`

신녀는 은평의 이마에 검지와 중지만을 가져다 대고 눈을 감은 채,
이전까지와는 달리 진지하고도 엄숙하게 주문을 외우고 있었다. 은평은
왠지는 모르지만 어쨌든 눈을 감아야 할 것 같다는 분위기에(?;) 눈을 감고
도대체 무얼 하는 걸까 하는 생각으로 잠자코 기다리기로 했다.

주문이 끊겼다고 생각한 순간, 은평 앞으로 눈도 뜨지 못할 만큼의 바람이
불어닥치고 있었다. 날카로운 듯 하면서도 유유하고 마치 온 몸을 감싸안는
듯한 느낌에 은평은 어렵사리 실눈을 떴다. 자신의 앞에 도대체 무슨 일이
일어난 것인가란 의문을 풀기 위해 앞을 바라보자 마치 희고 투명한
수천 가닥의 실들이 자신의 몸을 휘감아 도는 것 같은 환상이 일어나고
있었다.

풍사(風絲)는 귀와 코, 그리고 입으로 순식간에 넘쳐 들어와 전신에
바람을 불어넣고 있었다. 숨도 제대로 쉬지 못하고 소리조차 지를 수
없을 만큼 괴로워서 땅바닥에 철푸덕 주저앉아 한참을 몸부림치다가&

아마도.... 그대로 정신을 놓아버린 것 같았다.

***

구름이었다. 손으로 헤치듯이 건드리면 이리저리 손가락 사이를 흩어지듯
빠져나가 새로운 형태를 만들고, 잡으려고 움켜쥐면 따사로운 감촉의 물로
화해 손목을 타고 흐른다. 손목을 타고 흐르는 물은 몹시도 그리운 물내음이
되어 전신을 둘러싸고 안식을 주었다. 온통 구름 밖에는 보이지 않는
이곳은 어디이고, 난 누구일까.

눈이 엷은 피막에 가려진 듯 온통 흐릿한 핏빛이었다. 구름은 부지불식간에
흔적도 없이 사라져 가고 그리운 물내음 대신 비릿한 피비린내가 코를 찌른다.=
온 몸을 감싸안아 주던 느낌대신 마비가 찾아왔다. 몸에 딱 맞는 관속에라도
넣어진 듯 움직일 수 없었다. 그 느낌은 점점 조여 들어가서 마침내는 온 몸에 
%
온기가 돌지 않는 듯한 멍한 상태다.

^.... 죽는다....?+

죽는다의 뜻이 무엇일까.... 온 몸이 괴로워지자 불현듯 은평의 머릿속에
떠오른 한마디는 죽음이었다. 무슨 뜻인지 알 수 없다.... 무슨 의미인지....=
모르겠다. 어째서 이 말이 떠올랐는지도. 조이는 느낌은 점점 더 강해져
온 몸이 괴롭지만 정신만은 평안하다. 고통스럽지만.... 마음만은 위안과
안식으로 가득 차 있다.

`정신차려! 이렇게 불안정한 상태에서 죽음을 생각하다니! 정말로 골로
가고 싶은 게냐?!`

머릿속을 멍멍하게 울리며 귓전을 때리는 목소리가 있었다. 누굴까....=
누구....? 누구이기에 내 귀에다 대고 말을 할 수 있는 거지?

`넌 다시 태어나고 있는 중이다! 처음부터.... 다시! 세속의 때와 허물을
모두 벗어내 버리고 생의 의미와 조화를 깨달을 수 있다면 생이 기다릴
것이고, 네가 이대로 그냥 있는 다면 정말로 골로 가게 돼!`

잘 모르겠다. 트럭에 치여서 비참한 몰골로 죽었던 것까지는 기억이
났지만 어째서 자신은 이곳에 있는 걸까. 란 의문은 아직 풀리지 않았다.=
자신은 분명히 죽었었다. 이곳에 오기 전의 난 도대체 뭘 했던 걸까....=
모든 것에 실증 내고 모든 것에 지쳐서 원망하고 그 책임을 남에게
전가시키고, 짜증만을 부렸다. 개선해 보려는 노력과 의지는 상실되어 메마른
사막 속에 처박아 지고 어떤 것도 내 앞에서는 갑갑함의 산물이 되어....=
겁 없이도 차라리 죽어버렸으면 했던. 한심하고 미련스러웠고, 동시에 지금은
혐오스러워 견딜 수가 없는 내 자신.... 나뿐만이 아니라 이 세상의 모든
사람이 다람쥐가 쳇바퀴를 굴리듯 살아가며 사회를 형성하고 그것이 뭉쳐서
세상이 되고, 더불어서 그 개개인은 세상의 일부분으로써의 책임을 다했....

^하지만.... 책임을 다하기 위해서 그렇게 산다는 건.... 바보 같잖아....+

마음 한 구석에서 다른 생각이 일어났다. 그것 역시 얼마나 바보 스러운
일인가? 단지 세상을 이룬다는 책임감만을 위해서, 다들 그렇게 살고 있으니까 
%
자신 역시 그런 식의 삶을 살아야 했단 말인가? 정작 자아는 지루하고 따분해서 
%
숨도 쉬지 못할 만큼의 괴로움에 시달렸는데도?

몸의 괴로움에 동조라도 하려는 듯 마음은 제각각으로 분리되어 각기
다른 소리로 육체를 지배하기 위해 떠들어댔다.

^저건, 뭐지?+

눈앞에 흐릿한 잔영이 스치고 지나갔다. 분명히 사람인 듯한 형상의
그것은.... 사람이 것이 아닌 듯한 속력으로 순식간에 은평의 앞에 나타나
손을 들어 올리고....

[....!!!]

사지를 여러 갈래에서 서로 잡아당기는 것 같은 통증과 함께 살과 살이
찢기는, 질퍽질퍽 대는 소리와 함께 사지와 목이 서로 나뉘어 졌다는
느낌이 왔다. 소리조차 제대로 나오지 않는 고통 속에서 귓전으로 자신의
고동소리를 들을 수 있었다. 큰북을 귓가에 가져다 놓고 빠른 박자로 울리는
그 소리에 아직은 자신이 살아있다는 걸 잠시나마 느낄 수 있었다.

시계(視界)가 불안정하게 비틀리며 온통 주위가 캄캄해져 간다. 그리고
사지가 갈갈이 찢겨져 나가 멍하고 흐릿한 눈으로 피눈물을 흘리고 있는 자신을 
%
보았다. 죽어가고 있는 자신을 정면에서 지켜볼 수 있다는 건 꽤나 짜릿한
경험.... 일까?

[.... 치워줘....]

속삭이는 듯한 중얼거림으로 은평은 어딘가에 있을 다른 누. 군. 가 에게
말을 걸었다.

`저건 과거의 너다`

사방이 둘러싸이는 듯한 공명음으로 목소리가 전달되어 왔다. 다시
엉망진창이 되어 널부러져 있는 자신이란 고깃덩어리 쪽으로 시선을
돌리는 순간, 몸을 움직인 것이 아닌데도 점점 확대되어 눈으로 들어왔다.

-끼이이이이....!!

그 고깃덩어리들은 순식간에 검붉은.... 뭐랄까 끈적끈적한 체액으로 젖은
촉수(觸鬚) 같은 것들이 순식간에 돋아나 좀 전의 모습과는 확연히 다른
모습으로 순식간에 변모해간다. 듣기 싫은 음을 내지르며 순식간에 길게
변한 그것들은 끔찍할 뿐만 아니라 징그러웠다. 인간의 혐오감을 자극시키는
그런 모습. 마치 살아있는 듯 몸부림쳐대며 촉수들은 뱀처럼 움직였다.=
그리고 입으로 콧속으로 귓가로 혹은 살 속을 뚫고 들어와 요동치며 혈관과
근육과 신경을 헤집어 놓았다.

치미는 구토감과 고막이 터지는 듯한 아픔. 그리고 질퍽대는 촉수와 살점이
맞부딪치는 소리가 크게 귓가에서 소용돌이치고 있었다.

***

`앗, 일어났다!`
`정말? 정말?`

재잘재잘 대는 소리가 웅성거림으로 들리는 것을 보면 꽤 많은 수가
모여서 만담(漫談)이라도 하고 있는 것 같다. 아직은 어질거려서 바라봐지는
푸른 하늘이 일그러져 보였지만 머리가 멍한 것만 빼면 그다지 못 견딜
정도는 아니었다.

`아직 멍하신 것 같은데?`
`누가 가서 지엽선목(志燁仙木)의 수액(樹液)을 가져와!`
웅성거림에 약간 걱정하는 빛이 비치고 이윽고 은평의 입이 힘없이 벌리고
진득한 액체가 한 모금 정도 입안으로 들이부어졌다. 맨 처음 혀끝에서
감지해낸 수액의 맛은 떫은맛이었다. 혀를 지잉 하고 울릴 정도의 떫은맛에
차마 넘기지 못하고 계속 입 속에서 넣고 있을 때 떫은맛은 점점 변해서
이윽고 청량하고 상쾌함이 느껴지는 그런 맛으로 변해갔다.

[.... 뭐야.... 이건....]

성대를 울리지도 못할 만큼 목이 텁텁해서 말하는 게 힘겨웠지만
수액으로 적셔지고 나니 기계에 기름칠을 한 듯 그래도 조금이나마
말을 할 수 있었다.

`드디어 깨어나셨군요. 축하드립니다`

붉은 적안에 새하얀 털 검은 줄무늬를 가진 백호가 눈앞에 그 커다란
얼굴을 갑자기 들이대 버려서 은평은 적잖이 놀랐다. 이미 그 덩치만으로도
놀랄 일인데 커다란 공 같은 것이 눈앞에 갑자기 나타났으니 안 놀랄 사람이
어디 있겠냐만은.

반쯤 상체를 들어올리자 양미간이 쿡쿡 쑤셔 은평은 자신도 모르게 눈살을
찌푸렸다. 온 몸을 저릿저릿하게 감쌌던 감각도, 고통도 골치가 쑤시는 걸
제외하고는 모두 사라져 있었고 몸이 굉장히 가뿐하고 상쾌한 것 같다.

`기대고 계십시오`

백호가 은평이 등을 기댈 수 있도록 자신의 몸을 대어왔다. 푹신푹신한
모피 속에 몸을 덮고 동물들 특유의 따끈한 체온을 맞고 있으려니 그렇게
고통스러운 게 마치 꿈 같다.

[뭣 좀 물어보겠는데요....]

`무얼 물으실지 압니다`

미리 예상했었다는 듯 백호는 아기를 어르듯 잔잔한 목소리로 사정이야기를
시작했다.

`.... 신녀의 후계로써 새로운 신녀가 되신 겁니다. 그리고 막 의식을 치르고
깨어나신 겁니다. 앞으로 잘 부탁드립니다`

^에....? 뭘?+

신녀의 후계라느니 의식이라느니  황당한 소리였다.  무슨 후계자? 의식?  그 
고통스러웠던 게 의식?! 은평은 잠시 입술을 꽉 다물었다가 곰곰이
차근차근 기억을 더듬었다.

[그러니까.... 고통스러웠던 그게 의식이라는 거고.... 내가 신녀의 후계인지
뭔지 라면 그 할머니는 어디에 가신 거죠?]

`당신의 몸 속에 계십니다. 전대의 신녀님 뿐만이 아니라 그 전대의 모든
신녀분들의 정신이 몸 속에 한데 깃들어 계시는 거지요`

[이해가 안가요. 무슨 말을 하고 있는 건지.]

혼란스러운 머리를 정리하려고 애를 쓰면서 짜증을 부리지 않으려고
꽤나 애를 쓰는 듯 점점 표정이 구겨져 간다. 짜증이 치밀어 올라 견딜 수
없다는 그런 얼굴이다.

`왜 그리 말을 못 알아들어! 난 네 속에 있고 넌 다음대 무산신녀가
됐다는 소린데!`

머릿속에서 펑-! 하고 울리는 소리에 은평은 자신도 모르게 머리를
두 손으로 감싸안았다. 꽤 충격이 커서 머리가 아직도 그 여파로 울려대고
골이 흔들리는 것 같다. 분명히 그 할머니의 목소리 같은데 어째서 목소리가
자신의 머릿속에서 지잉거리며 울려대는 건지.

`둔치 같으니라고. 몸을 전부 뜯어고치느라 원기를 소진한 관계로 조용히
좀 쉬어볼까 했더니 그것도 할 수가 없겠구나. 잘 들어라. 그 염라대왕
자식새끼가 와서 그러더구나. 신녀께서도 슬슬 은퇴를 할 나이이니 후계에게
자리를 물려주는 게 어떻겠느냐고`

[그래서요?]

`뭘 그래서야?! 그래서 너한테 물려줬다는 소리지`

[그게 무슨 뜻인데요?]

`뭐긴. 네가 내 대신 신녀가 됐다는 소리다!`

신녀? 신녀가 뭐하는 물건이지? 구워 먹는거? 현재 은평의 머리는
단어를 이해하길 거부하고 있었다. 그 단어의 뜻을 모른 다기보다도
은평의 머리가 해석해내길 거부한다고 하는 표현 쪽이 맞을 것이다.

`잘 부탁한다. 11대 무산신녀`
`잘 부탁드립니다`
머릿속의 목소리를 필두로 일제히 주위에 모여있던 백호등의 영수들이
한결같이 외치며 고개를 숙이고 있었다.

***

[언제까지 이러고 있을 순 없어요. 우선은 마교로 돌아가지 않겠어요?]

능파가 영묘를 따라 무산으로 입산(入山)한지도 어언 한 달이 넘어가고
있었다. 금방 오겠다던 은평이 한 달 넘게 나타나지 않자 그에 따라서 단화우
역시 산 사나이(?)가 되어가고 있었다. 몇 주전에는 기어이 움막까지 지어놓고 
%
그 곳에서 기거하는 열렬한 정성을 보였다. 하지만 마교를 벌써 두 달 이상이나 
%
비워두었기 때문에 능파와 다른 그의 측근들은 걱정이 대단했다. 아무리
얼굴조차 알려지지 않은 교주라지만 이렇게 오래 비워두는 것은 곤란했다.=
게다가 그가 아니면 해결할 수 없는 교내(敎內)의 여러 가지 일들이 산적해
있는 상태였다.

[뭐가 말인가. 분명히 돌아오겠다고 했으니까 돌아올 꺼야.]
[.... 산을 아무리 뒤져도 영묘와 은평의 흔적은 발견할 수가 없었단 말이에요.=
사람을 이곳에  남겨두어 돌아오는   즉시 마교로 연락을  취할테니  우선은 
돌아가요.]

능파는 답답했다. 분명 그 소녀는 죽었거나 아니면 나타나지 않을 것이
분명한데 어째서 저리도 고집을 피우는 것인가. 게다가 그가 가지 않으면
의귀(醫鬼) 단운향(端蕓香)녀석을 말릴 사람은 아무도 없었다.

[.... 교도들의 불평이 쌓이고 있다구요. 단이 아니면 의귀를 말릴 사람이
아무도 없잖아요.]

부드럽게 동생의 일로 꼬드기듯이 데려가 볼 작정으로 운향의 일을 꺼냈다.=
의귀라 불리며 마교의 교도들에게는 교주보다 더한 공포의 존재가 되어버린
단운향은 단의 친동생으로 한마디로 의술에 미친놈이었다. 의술에만 미쳤으면
그나마 낳겠는데 사람 몸을 해부하는 거라든가 사람 뼈를 수집하는 악취미를
가지고 있어 현재 약당전주(藥堂殿主)의 자리에 있지만 그 누구도 섣불리
치료를 부탁하는 사람은 없었다. 단운향이 유일하게 말을 듣는 상대가
그 형인 단화우인데 그가 교를 비운 지금 단운향이 거의 날뛰고 있다는
혈수비연(血手費蓮) 냉옥화(冷玉華)의 보고를 받고 능파는 마음이 더 급해졌다.

[.... 운향이 난리를 피운다고?]
[네, 그것도 아주 크게요. 가서 좀 말려주세요.]

어떤 이야기로 회유해도 꿈쩍도 않던 그가 동생의 이야기가 나오자
조금 흠칫했다. 역시 피는 물보다 진하다는 건가? 능파는 조금만 더 하면
넘어올 것 같다는 확신이 든다.

[정 안심이 안 되겠다면 이 곳에는 취흥(醉興)이나 취홍(醉虹)중 한 사람을
남겨 놓을게요. 그 애들이라면 안심할 수 있겠지요?]
[.... 알았어. 교로 귀환(歸還)한다.]

겨우 단을 구슬려낸 능파는 한숨을 내쉬며 약속한대로 뒤에 서 있던
두 자매 중 취홍을 이곳에 남도록 명했다.

[이 곳에 5일정도 머물러 있으면서 전서구(傳書鳩)로 연락하고 그래도
내려오지 않을 시 천안의 사람들을 풀어 한번 더 산세를 뒤지거라.
그 이후에도 없다면 돌아와도 좋다.]
[존명(尊命). 명을 받드나이다.]

능파는 한숨을 쉬며 화려한 옥잠(玉簪)으로 쪽진 머리를 어루만졌다.=
한달 간이나 산에서 머물면서 거친 음식만을 입에 댔더니 입이 제법 깔깔하다.

^배가 부른 모양이구나. 능파야.+

투정하는 자신을 질책하며 능파는 오두막을 지은 통나무의 벌어진 틈 사이로
보이는 시리도록 푸른 하늘을 응시했다.

***-28-

화려한 내실(內室)이었다. 들어가는 입구에는 두 명의 아리따운 소녀가
고풍스런 능라비단의 궁장 차림과 값비싼 머리 장신구로 치장을 한 채
향로(香爐)를 받쳐들고 고개를 약간 숙이고 서 있었다. 입구를 시작으로
서역(西域)의 것으로 보이는 기하학적인 무늬의 융단이 깔려져 있고,
새하얀 양지옥(羊脂玉)으로 된 이국적인 느낌의 둥근 탁자가 방의 분위기를
한결 더한다. 소녀들이 받쳐드는 향로로부터 피어오르는 은은한 연기가
내실의 공기를 타고 돌면서 좋은 향취가 풍겼다.

[.... 용정차(龍井茶)이옵니다. 오신다는 연락을 받지 못했기 때문에 급히
구해온 것이라 입에 맞으실 지 모르겠사옵니다. 용정차가 입에 맞지 않으시면
벽라춘(碧螺春)등 6대 명차들도 구비해 두었사오니 불러주시옵소서.]

야릇한 색향이 풍기는 여인이다. 머리카락은 군데군데 희끗희끗하게 새어
있음에도 얼굴은 20대의 그것처럼 주름살 하나 없이 탱탱하니 신기한
노릇이었다. 단아하고 오밀조밀한 느낌의 여인은 예의바르게 고개를 숙인 채,
무릎을 꿇고 앉아 탁자 앞에 앉아있는 인영을 향해 조용히 읊조렸다. 무릎을
꿇은 채 탁자까지 걸어가 연푸른 색조의, 김을 모락모락 피어 올리는 다기를
바치듯 올린다. 절도 있으면서도 공손한 동작은 흠잡을 데 하나 없다. 게다가
치렁치렁한 궁장을 입고 있음에도 사락거리는 옷자락 소리 하나 들리지 않고
차를 옮기는 동작에 있어서도 매끄러우며 다기 속의 찻물이 하나도 출렁대지
않는 것으로 보아 상승무공을 지닌 여인임을 짐작해 볼 수 있었다. 하지만
양미간이 돌출 되지 않고 태양혈(太陽穴)도 두드러지지 않는 것으로 봐서는
상당한 경지였다.

[.... 그 동안의 보고를 해봐라.]

탁자 앞에 앉은 인영은 백의 차림에 등을 돌리고 있어 얼굴은 볼 수
없었지만 냉막한 음성으로 보아 자연스레 차가운 인상의 사내가 연상된다.=
백옥 같은 손을 들어 다기를 받쳐들고 입 쪽으로 가져가는 동작 하나 하나,
한 가닥 흐트러짐 없이 잡아 맨 문사건은 그 사람의 철저하고 깔끔한 성미를
보여주는 듯 하다.

[꽤 여러 가지 일이 있었사옵니다. 문주(門主)께서 자리를 비우신 사이
배교의 잔존 세력들이 지하에서 움직임이 여러 번 있었사옵고, 마교의 교주가
비밀리에 잠행을 나왔나이다. 그리고 새로운 신진고수로 잔월비선(殘月飛扇)과 
%
잔혹미영(殘酷美影)이라는 두 남녀가 주목을 끌기 시작했사옵니다. 그 둘이 사%
람을 찾는 것으로 유명한데 이것이 전대의 두 노괴인 백염광노와 파랑군이 찾는 
%
주군이란 인물과 일치하는 것으로 밝혀져 과연 이 소녀가 누구인가에 대한
의문도 점점 커지고 그에 따라 사칭하는 인물도 적잖이 늘어났다고 하옵니다.]

한치의 틀림도 없이 긴 내용을 한결같은 높낮이로 말하고 있었다. 하지만
차를 후후 부는 인영의 행동에는 별 변함이 없고 그저 지루하고 따분하다는
느낌을 준다.

[.... 그 인물에 대해서 조사를 강화해라. 찾으면 반드시 나에게 보고하고....=
그리고 마교 교주의 움직임 주시하라.]
[존명.]

여인의 몸이 희미하게 연기처럼 변하더니 흔적도 없이 사라지고 말았다.=
여인이 사라지고 나자 그제서야 고개를 돌린 인영은 반쯤 마신 다기를 내려놓고 
%
자리에서 일어났다. 용정차의 향기가 입안을 맴돈다.

[.... 내 손을 벗어날 순 없지. 반드시 찾아주마.]

의미 없는 소리를 내뱉은 인영은 큭 하고 웃었다. 사라졌던 여인과
마찬가지로 인영 역시 사르륵 흔적도 없이 사라져 갔다....

***

[이게 뭐야아아아앗?!!!]

심금(?)을 울리는 절규가 몽중유곡 깊숙이 까지 울려 퍼졌다. 영수들은
이게 무슨 일인가 싶었지만 굳이 소리가 울린 지점으로 달려가는 실수를
범하진 않는다. 달려가서 무슨 불똥이 튈 줄 알고?!

[이게 뭐야! 내가 백발의 노파야?!!]

조금 몸을 가눌 수 있게 된 후, 샘에 자신이 비춰진 모습을 우연히
바라보게 된  은평은 기겁을  했다. 검던  머리카락이 새하얗게   변해 있는 
거였다.=
길이도 어깨에 겨우 닿을까 말까한 길이였는데 어느 새인가 발끝까지 자라나
있었다. 어지러이 마치 은사(銀絲)같이 가닥가닥 흐트러진 머리카락은 은평이
붙잡고 절규할 때마다 그 위치를 달리한다. 멀리서 보면 꽤 멋진 모습이었을
텐데도 정작 본인은 백발이 성성한 노파 같다고 여기며 매우 싫어했다.

한국에 있을 때도 염색이나 탈색한번 해본 적 없던 머리가 어떻게 하루아침에
이렇게 변할 수 있단 말인가.

`저.... 진정을 좀 하시고. 새하얀 머리는 선계(仙界)의 상징입니다. 노인의
머리가 아니라니까요!`

백호는 은평을 진정시키기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 신녀의 자리를
대물림 받으며 자연스레 일어나는 몸의 현상이건만 이번 신녀는 뭐가 그리도
맘에 안 드는 지 온 몸으로 거부해댄다. 머리가 새하얄수록 부리는
영수(靈獸)들의 수와 주술(呪術)과 신력(神力)역시 강한 것을 의미하는
것이었다. 백호 자신의 흰 털 역시 강한 영력(靈力)의 상징이었다.

[이봐요!! 할머니 듣고 있겠죠?! 이 머리 원래대로 만들어 줘요!]

자신의 몸 속에 들어있을 전대의 신녀에게 머리를 쥐어뜯어 가며
사정했다. 이것만 보아도 지금의 흰머리를 얼마나 싫어하는지 조금은
짐작이 간다. 하지만 머릿속에서는 아무런 대답도 없었다.

[이 꼴로 어떻게 나다니라는 거야!]

샘에 다시 한번 비참하기까지 한 머리를 비추어 보다가 은평은 문득
드는 위화감(違和感)에 머리카락에서 시선을 옮겨 좀 더 아래로 내려보았다.=
전체적으로, 또한 부분적으로 훑어보아도 자신의 얼굴이 분명하건만
이 위화감은 도대체 무얼까. 머리가 희어서 그런지 유독 눈에 뜨이는
검고 짙으며 긴 눈썹과 붉은 입술....

^잠까아아안!! 눈썹이.... 짙고 길어?!+

자신의 눈썹은 이젠 까지 아무리 생각해도 짙지도 않았고 그렇다고
길지도 않았고, 또한 별로 특징 없는 눈이었다. 그런데 저 빌어먹을
작가새끼의 묘사는 왜 저따위일까?

은평은 좀더 세세히 관찰해 보기로 했다. 자신의 얼굴에 대해서 말이다.=
피부색은 원래 짙은 상아색으로 그저 평범한 황인종이었던 자신의 피부가
백인을 방불케 할 정도의 흰빛과 투명함이 보이는 건 웬 조화 속이며,
십 수년간 보아왔던 얼굴이 맞기는 맞는데 이목구비(耳目口鼻)의 위치와
생김새가 약간씩 달라 보이는 건 뉘집 조화 속일까나? 악간씩 불완전한
상태에 있었던 것들이 완벽한 균형을 찾아 맞추어진 느낌.... 이 든다.=
갸름한 얼굴형에 모든 이목구비가 완전무결(完全無缺)한 상태로 박혀진.

[.... 이게.... 뭐야....?!!!!!!]

몽중유곡의 영수들은 또 한번 울려 퍼진 절규 소리에 깜짝 놀라야만 했다.
잠시 뒤, 겨우 진정하고 주저앉아서 은평은 자신의 몸 속에 있을 전대의
신녀를 불렀다. 자신의 몸을 이꼴로 만든 것은 십중팔구 그 노파의 짓일게
뻔할테니.

[.... 당장 원래대로 돌려놔요! 이런 게 선물이라면 절대 필요 없으니까!
내가 동물원 원숭이도 아니고 이 나이에 흰머리가 뭐냐구요?!!]

하지만 문답무용(問答無用)이었다. 아무리 물어도 대답은 없고 그렇다고
몸을 다시 돌려놓거나 자신의 몸에서 빠져나올 것 같진 않다.

`신녀님, 제발 그만두십시오. 지금 전대의 신녀께서는 같은 육체에 깃들어서
신녀의 영력을 완벽하게 다루도록 도와주시고 있는 것입니다! 무리해서
그러시면 두 분의 혼이 위험해 집니다!`

[.... 내가 곤란해지면 그 할머니도 마찬가지다 이거지?!]

은평은 눈썹을 찡긋거리며 모습을 비추어 보고 있던 샘으로 뛰어들었다.=
어차피 수영이라면 둘도 없는 맥주병이었으니 자기도 죽기 싫으면 튀어나오겠지 
%
라는 무대포적인 생각으로 말이다.

샘은 제법 깊고 깨끗했다. 물에 들어가자 길다란 머리카락이 물 속에서
마치 수초(水草)처럼 흐느적댄다. 고기들이 사는 것은 아니었지만 어디선가
흘러 들어오는 것인 듯 했다. 연한 푸른색이 뒤섞인 물 속 풍경은 제법 멋지다.

[이러고도 안나오고 배기나 보자!]

물 속에 들어가 자신감 있게 외치던 은평은 뭔가 이상하다는 걸 깨닫고
말을 멈추고 지금 상황에 대해서 곰곰이 생각해 보았다. 방금 분명히 자신이
말한 것을 귀로 들었으니 소리를 내어 말한 게 분명하다. 물 속에서 저렇게
완벽한 발음을 한다는 건 불가능한 일일진대 어째서 자신의 귀에는 똑똑한
소리로 들린 걸까?! 그리고.... 원래대로라면 물 속에 가라앉게 되면서 숨을
쉬지 못해서 괴로워야 할 테지만 뭍과 다름없이 편안했다. 마치 물고기들처럼
물 속에서도 숨을 쉬는 것 같....

^지금 내가 물 속에서 지금 숨쉬고 있는 거야?!!+

그러고 보니 물 속에서 눈을 뜬 채였지만 별로 따갑다는 느낌은 조금도
들지 않았다. 마치 태어날 때부터 그랬던 것처럼 너무도 자연스럽게 그렇게%
숨을 쉬고 물 속에서도 말을 하고 뭍과 다름없이 부력(浮力)따윈 애초부터
없었던 것처럼 그렇게 있었다....

[나.... 괴물이 되어 버린 거야?]

허망한 기분에 다 젖은 생쥐 꼴이 되어서 뭍으로 올라와 몸을 뉘였다.=
괜찮냐는 듯 백호가 얼굴을 들이밀고 뭐라고 말하는 것 같지만 귀에
들어오지 않았다.

***-29-

14. 배교(拜敎)%

귀환(歸還)은 조용하고도 은밀히 이루어졌다. 어차피 얼굴이 알려지지
않은 교주이다 보니 얼굴이 들킨다 어쩐다 하는 그런 걱정은 없었지만
교주란 사람이 두 달 넘게 교를 비웠던 것이 외부에 알려지는 건 그다지
좋은 일은 아니었다.

마교의 뒤편의 우거진 숲을 이용해 어쨌건 간에 무사 귀환한 한참 곤하게
자다가 일어나 화우는 불만스러운 눈으로 주위를 둘러보았다. 자신의
실질적인 침소라 할 수 있는 효마각(效魔閣)에 자신의 사매인 혈수비연
냉옥화를 비롯하여 지금은 태상장로로 물러나 있는 자신의 아버지
녹혈환마(綠血幻魔) 단절강(端切强)과 여타 다른 장로들이 전부 모여있었던
것이다. 모두들 자신의 얼굴을 아는 마교의 실질적인 수뇌부들이다.

[.... 이 곳에는 어쩐 일이십니까?]

화우는 모처럼 쉬고 싶은 것을 방해받았다는 투였다. 모두들 대신해
단절강이 입을 열었다. 불만스러워하는 자신의 아들의 기분을 알고 있었지만
꼭 해둘 말이 있어서였다.

[교주라는 자각이 있는 것이더냐? 어찌 교주라는 자가 자신의 교를 두 달
가까이나 비워둘 수가 있느냐?!]

녹빛의 마기(魔氣)를 풀풀 날려가며 짐짓 꾸짖어 보지만 별로 효과는
없는 것 같다. 왔으면 용건이나 얼른 이야기하고 꺼지라는 듯한 태도.

[무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?]
[.... 그래 어떤 아가씨냐?!]
[....?!]

모두들 눈을 반짝반짝 빛내며 효마각으로 쳐들어와 듣고 싶어했던
이야기는 이것이었다. 누구기에 두 달이나 밖에서 헤매 겨우 찾아낸
사람인가 하는....

[.... 그것 때문에 여기까지 오신 겁니까....?!!]

모두들 당연하다는 투로 고개를 끄덕여대는 통에 화우는 심화(心火)를
다스려보기 위해 우선 깊게 숨을 들이쉬었다. 태상장로가 저 모양이니
다른 장로들이나 자신의 사매도 다 저런 꼬락서니들이다. 고작.... 하루종일
경신법을 사용해 힘겹게 귀환한 자신의 처소로 쳐들어온 이유가 고작 저것?
내일 인사를 드리러 갔을 때 물어보아도 충분한 것을들?

[하지만 궁금하잖느냐. 도대체 어떤 아가씨길래 네가 그....]
[조금만 더 말씀하신다면 전 아버지께 칼을 들이대는 패륜(悖倫)을
저지를지도 모릅니다. 제가 부디 천륜(天倫)을 거스르지 않도록 도와주십시오.]

운향이 소동을 피운다 그래서 하루종일 자신이 아는 최상승의 경신법을
사용해 무산에서 마교까지 이동을 해와 노곤하고 지쳐 한시 바삐 침상에
몸을 묻고 자고 싶은 생각뿐이었건만. 그 잠을 깨워서 모두 우르르 몰려와
물어본단 소리가 고작 저것?!

[.... 아버지, 제가 꼭 시성현앙(翅星玄殃)을 꺼내들어야 한단 말입니까....?]

시성현앙이란 시성환우청현앙(翅星煥宇晴玄殃)의 줄임말이었다. 화우의
애병(愛兵)으로 천하에 몇 안 되는 보검(寶劍)이다.

[아, 아니다. 핫핫핫. 편히 쉬거라.]

단절강은 자신의 아들이 평소에는 물에 물탄 듯 술에 술탄 듯 무른 듯
보여도 시성현앙을 꺼내들면 인간이 바뀐다는 것을 익히 잘 알고 있었기
때문에 더 이상 신경을 거스르지 않도록 조용히 효마각에서 물러가기로
했다. 듣고 싶던 대답을 듣지 못한 건 가슴 아픈 일이지만.

청각을 곤두세우고 자신의 뒤를 그림자처럼 쫓아다니는 삼마영(三魔影)이라
불리는 세 명을 제외하고는 아무도 없다는 사실을 깨닫고 시성현앙을
내려놓았다. 오랜만에 뽑혀질 수 있는 기회였는데 놓쳐서 아쉽다는 듯
시성현앙이 웅웅대는 소리를 울린다.

^그나저나.... 어쩌고 있을까....?+

무산으로 들어가 버린 뒤, 갑자기 행방불명이 되어버린 은평을 떠올리자
우울함이 밀려오고 있었다. 왜 그 소녀에게 자신이 이렇게 신경이 쓰이는
것인지는 자신도 잘 알 수 없었지만.... 애써 기분을 되돌리려고 노력하며
화우는 침상에 들었다.

한편, 화우가 그리도 신경 쓰고 있던 은평이 어찌하고 있는지 잠시
살펴보자면....

[어라라? 뜬다 떠!]

자신이 물 속에서 숨쉴 수 있는 것 이외에도 상당히 여러 가지 이상한
기능(?;)과 신체변화에 대해서 작동법(?)도 익힐 겸 적응 중이었다. 옆에서
백호가 여러 가지 잡다한 사항들을 가르쳐 주고 있었다. 맨 처음에는
혼란스러워 하던 은평도 많이 익숙해져서 이젠 어떤 걸 말해도 별로 놀라거나
하지 않아 한결 편하다. 그렇다고 지금의 상황을 은평이 마음에 들어하는 건
절대 아닌 듯 하여 조언을 하고 있음에도 항상 마음을 졸였다. 사실 은평이
보통의 인간의 몸이었다면 단숨에 휘어잡을 수 있겠지만 지금은 신녀의
능력을 전승 받아 함부로 건드릴 수도 없을뿐더러 조정능력이 형편없다지만
어쨌든 반사적으로라도 신녀의 능력을 쓸 수 있으니 말이다.

지금은.... 자칫 잘못하면 자신이 골로 갈 수도 있는 꽤 위험한 상황이었다.

[와아, 뜨잖아. 호랑아! 나 뜨고 있어!]

`.... 기쁘십니까?`

산중의 왕이자 모든 범들 사이에서도 가장 존경받는 백호인 자신을 보고
호랑이란다. 호랑이.... 이게 어디 가당키나 한 표현이던가?! 하지만 어쩌랴.=
힘없는 놈이 참아야지. 과거에야 어쨌든 자신의 주인의 입장에 있으니
함부로 덤비기도 뭣하다.

`아직 멀었습니다. 기(氣)를 좀더 느끼실 수 있는 입장이 되어 대기에
자신을 내 맡기는 경지에 오르셔야 합니다`

별로 기뻐할 일이 아니라는 듯 어린애처럼 들떠있는 은평에게 딱 잘라
말했다. 사실 아직도 멀었다. 같이 전승된 신녀 대대로의 지식 때문인지는
몰라도 습득 속도는 상당히 빨랐지만 제대로 다 다루기까지는 몇 년이
걸릴지 모르는 일이다. 겨우 공중부양을 성공해낸 것을 가지고 기뻐하긴
백만 년은 이르다. 몸에 완전히 익숙해지도록 습득하기 위해선 인간들의
시간으로 적어도 반년은 필요했다.

***

무림 백도의 총본산(總本山)이라고도 할 수 있는 백의맹(白義盟)이 있는
금릉은 명의 수도이자 고대 중국 여러 나라들의 옛 고도(古都)답게 유서
깊은 유적들이 많이 남아있었다. 현재 명의 수도인 순천부(順天部)에
비하면 조금 뒤떨어지는 수준이지만 아직까지는 사람들의 이동도 활발하고
물자도 많이 모이는 요지(凹地)였다. 백의맹과 더불어서 대륙 상권의
중심이라고도 불리는 금황성(金皇城)이 있기 때문에 타 지역에 비해 더욱
더 상인들의 활동이 두드러진다. 이 금릉에는 신진삼군(新進三君)과
무림삼미(武林三美)라고 꼽히는 인물이 둘이나 있었다.

그 첫째가 바로 신진삼군의 첫 번째를 당당히 차지하고 있으며 이제
갓 약관의 나이에 들어선 현 백의맹의 맹주라고 알려진 환형지수(煥炯之帥)
헌원가진(櫶元柯眞)이었다. 그는 그야말로 무림의 여러 후지기수들 가운데서
가장 주목을 받고 있는 사람이자 정말 이례적이게도 백의맹의 맹주 자리에
추대되어 올려진 사람이었다. 그것도 구파일방의 장문인들의 만장일치로
말이다.

무림 오대 세가 중 하나이고 남궁세가(南宮世家)와 더불어서
정파무림의 대들보라 일컬어지는 헌원세가(櫶元世家)의 가주(家主)라는
입장이기도 한, 한마디로 출신은 말할 것도 없고 실력-이제 갓 약관의
나이에 맹주직에 추대된 것만 봐도 능히 짐작할 수 있지 않은가-뿐만이
아니라 고대의 송옥이나 반안에 비견될만한 미남이라는, 이것이야말로
남자의 이상형이다 라고 칭해도 좋을 자다.

그와 쌍벽을 이루는 명성을 지닌 무림삼미의 일석을 차지하고 있는
화중화(花中花) 금난영(金蘭永). 금씨라는 성씨를 보아 짐작 가는
바가 없는가?&

그렇다. 그녀는 바로 대륙 상권의 중심이라는 금황성의 금지옥엽(金枝玉葉)중의 
%
금지옥엽. 그야말로 장중보옥이었던 것이다. 형제들 중 가장 총기발랄하고
재기가 뛰어나 그 아버지인 금충(金蟲) 금적산(金適算)의 사랑을 독차지하는
데다가 꽃중의 꽃이라는 별호를 지닐 정도로 꽃다운 미모를 지녔다.=
무공은 평범한 수준이지만 그녀를 차지하는 자가 곧 다음 대륙상권의 주인이
된다는 점에서는 여러 무림세가의 자제들에게 주목받는 그녀였다.

마교(魔敎)가 강호로 더 이상 나오지 않고, 그렇다고 이렇다 할 사파의%
세력 역시 뜸했으며 서역 역시 잠잠해진데다가 20년 전에 있었던 사천당문의%
멸문 사건을 제외하고는 크게 이렇다 저렇다 할 사건이 없어 평화로운 무림%
이었다. 그나마 문을 닫았던 당문도 다른 문파에 파견 나가 있어 살아남은
몇몇의 사람들이 뭉쳐 20년간 많이 일으켜 세워 예전만큼은 아니지만 그래도
어느 정도의 문파로는 성장을 하고 있었다. 평화로운 시대인데 어째서
백도무림의 연맹체인 백의맹 같은 것이 있어야 하느냐는 생각이 들 수도
있겠지만 꼭 평화를 지키자라는 모임은 아니었다. 그러니까 이를테면
관리자와도 같은 입장이라서 각 문파끼리 시비가 붙었을 때의 중재적인
입장이라던가 시시비비(是是非非)를 가려낸다는, 그런 점에서 볼땐
여러모로 편리했다. 그리고 백의맹의 맹주라는 입장은 그런 모두를 한데로
모으는 일종의 구심점(求心點)같은 존재였다. 그래서 어쩌면 헌원가진이
그 자리에 올라야 했는지도 모른다. 평화에 안심해서 이리저리 흩어지기
쉬운 백도 사람들을 다독이고 이끄는 상징적인 존재.

[난청비검(難聽飛劍) 제 일식! 낭화천변(浪花天邊)!]

초식의 이름이 펼쳐질 때마다 그걸 외치는 청년의 몸에서는 간단하고
흰 무복의 자락과 함께 팔과 다리가 마치 물이 흐르는 듯 유연한 움직임을
따라 이동해나갔다. 낭화천변이라는 말 그대로 마치 꽃이 휘몰아치듯 검을
희미한 잔영 조차 남지 않을 정도로 빠르게 움직이고 더불어서 높고 외길인
길을 걷듯이 아슬아슬한 걸음걸이를 완성시켰다.

[제 이식! 우헌선검(宇獻鮮劍)!]
[변함 없이 이곳에 계셨구려, 맹주(盟主).]

오랫동안 써온 듯 손때가 묻은 염주를 또륵또륵 굴리며 청년에게로 다가오는%
노인이 보였다. 마치 누더기들만을 주워 다가 기운 듯한 승복(僧服)차림에
목에는 제법 알이 굵은 염주를 건 이 노인의 이름은 영혜(永慧). 소림의
십계십승(十戒十僧)중의 하나인 살계승(殺戒僧)이었다. 소림의 제자들이
십계를 어기는 것을 단속하고 경계를 주는 위치로써 현 소림사(少林寺)의
방장인 공우대사(空宇大師)보단 한 배분이 낮다.

[언제 오셨습니까?]

수련을 멈추고 입가에 미소를 내건 청년은 그렇게 움직였는데도 땀 한
방울 흘리지 않고 숨을 헐떡이는 것조차 없었다. 그가 빠르게 움직일 때는
몰랐지만 얼굴을 찬찬히 훑어보니 대단한 미남자였다. 그다지 짙지도 옅지도
않은 매끈한 눈썹과 콧날의 선이 반듯하고 왠만한 여자들과는 비교도 안될
만큼 흰 피부에 온화한 기운이 넘쳐나는 눈매가 인상적이다. 천하에 몇 없을
것 같은 이 미청년의 이름은 헌원가진(櫶元柯眞)으로 현 정의맹의 맹주였다.

[노납이 맹주의 수련을 방해한 것이 아닌지 모르겠소이다.]

제법 길게 자라난 수염을 쓰다듬으면서 공혜가 껄껄대고 웃었다. 가진은
당치도 않는다는 듯 얼굴을 붉히며 머리를 긁적였다.

[아닙니다. 방해라니요. 그렇지 않아도 그만 들어가서 차나 한 잔 하려던
참이었습니다. 선사께서도 같이 들어가시지요.]

수련장 바로 옆에 지어져 있는 아담한 묘옥이 보인다. 소탈하고 정겨운
분위기로 정의맹 안에 있는 건물이라는 것이 믿기지 않을 정도였다.

[생활하시는데 불편함은 없으신 지요?]
[저는 괜찮습니다. 오랜만에 찾아오셨는데 저야말로 누추한 곳에 드시라%
해서 송구할 따름이지요.]

겸손한 태도로 고개를 숙여 보인 가진은 묘옥의 문을 열고 안으로 들어섰다.=
약 2장 남짓한 작은 실내가 드러나고 밥 짓는 솥과 화로가 있는 비좁은
뒷채가 보였다. 안에 들어있는 가구들도 모두 대나무를 얼기설기 엮어 만든
것으로 검소한 그의 성품이 돋보인다.

[초라해서 송구스럽습니다.]

오래 전부터 끓이고 있었던 듯 김이 모락모락 솟는 주전자를 어느새 들고
와 작은 찻잔에 찻물을 부었다. 그리고 아직 자라나지 않은 듯 연녹색 빛을
띄우는 새순을 찻물 위에 살그머니 얹는다.

[아직 자라나지 않은 차의 새순을 발견하고 뜯어 왔습니다. 위에 얹으면
색다른 향이 나서 좋더군요. 음미해 보시죠.]

다도(茶道)에 관해서도 일가견이 있는 듯 가진은 찻잔을 혜공선사의 앞으로%
밀어놓았다. 과연 그의 말대로 찻잔에서는 다 큰 잎과는 또 다른 새순 특유의
풋풋한 향기가 치밀어 오르고 있었다.

[과연, 다도에도 일가견이 있으시구려.]
[과찬이십니다.]

한동안 둘 사이에는 무거운 정적이 내리 앉았다. 대나무 탁자 앞에 마주보고
앉아서 차 맛을 음미하며 둘 다 입을 열지 않는다. 공혜는 가만히 가진을
응시하다 조심스런 태도로 주위를 살폈다. 주위에 누가 있나 경계하는 듯 하다.

[이 묘옥 주위에는 제 호위인 사혼(死昏)을 제외하고는 아무도 없습니다.=
걱정 마시고 하실 말씀이 계시면 해 보시지요.]

그의 보표이자 호위인 사혼을 제외하고는 아무도 없다는 소리에 공혜는
겉으로는 무표정을 유지하고 있었지만 속은 소스라치게 놀랐다. 자신이
느끼기에는 반경 5장내로는 자신과 맹주를 제외하고는 그 누구의 기척도
느끼지 못했건만 사혼이 있다....?!

[사혼은 어릴 적부터의 제 호위입니다. 여타 다른 무공들은 둘째 치더라도
은잠술(隱潛術)과 경신법,   암기의 사용이라던가   암습은 그   누구보다도 
뛰어나지요.]

공혜의 생각을 읽기라도 한 듯 가진이 빙긋이 웃으며 겸손히 말을 이었다.=
어차피 그는 그런 것들에 뛰어나니 기척을 느끼기 못했다 하더라도 전혀
이상할 것이 없다는 내용이었지만 공혜로써는 맹주가 가지고 있을 무공에
경외감을 느꼈다. 아직 그의 무공 수위와 정확한 것들을 밝혀진 바 없지만
세간에서는 이미 삼화취정(三花聚頂), 오기조원(五氣造元)의 경지라 하는데
무림의 역사상 그런 경지에 오른 사람들은 알려진 바 없고-혹시 엄마
뱃속에서부터 죽을 때까지 은거하면서 무공을 닦은 사람들 중에서는 있을지도
모르겠지만-혜공의 생각 또한, 맹주를 존경하는 무리들이 만들어낸 과장된
소문이라 생각했었다.

^어쩌면.... 거기까지는 아니더라도 맹주는 이미 비슷한 경지를 이루어
냈을 지도 모른다.+

절로 가슴이 뿌듯해지는 순간이었다. 하지만, 가슴 뿌듯한 건 둘째치고
우선은 이곳에 온 용건을 꺼냈다.

[맹주, 서역 쪽의 움직임이 심상찮다고 하더군요.]
[.... 서역이라 하심은?]
[천축을 다녀온 소림의 제자가 저에게 이르기를 서역 쪽에서 슬슬 움직임이
일고 있다고 하더이다.]
[서역이라면.... 포달랍궁과  여러 기타   세력들을 비롯해서 20년  전의  그 
일로....]
[말을 끊어서 송구하오만은, 맹주. 그들에 관한 이야기가 아니오. 맹주께서는
아직 태어나시기도 전의  이야기오만, 그때  이 무림에는 마교를  제외하고도 
거대한
사파의 단체가 하나 있었소이다.]
[그건 간간히  들어본 적이  있는 이야기입니다.  배교(拜敎)라는 단체였던가 
하는.]

그렇다. 그것은 아주 오래된 이야기였다. 지금으로부터 50년 전의 일이니
원나라시대의 이야기이다.  그때의  강호는 지금과는   달리 아주  혼란스런 
시기였다.=
한족을 배척하는 원나라의  정책과 더불어서  한족의 나라를  다시금 세워야 
한다는
주장이 일어나 여러 곳에서 반란의 물결이 거세게 몰아쳤다.

[마교의 교도들은 그 성격이 사이하고 거칠긴 하나 그들이 추구하는 것은
순수한 강함과 순수한 마(魔)지요. 하지만 배교는 피에 미친 악귀였소.]

소림에 막 들어와 아직 젊은 승에 불과했던 그로써는 머릿속에 깊숙이 각인된
그 지옥도의 참상을 지워낼 수 없었다. 사이한 요술로 시체들과 사람의 혼을%
부리고 그들의 악행을 두고 볼 수 없어 나선 백도의 고수들을 강시로 만드는
것들을 비롯해 무고한 양민들을 잡아다가 주술을 목적으로 산모의 배를 가르고 
%
태아를 꺼냈으며 어린아이들을 잡아다 그 피만을 뽑아내 목욕을 하는 둥의
일일이 열거하자면 하룻밤을 꼬박 새고도 남을 그들의 횡포에서 벗어난 것은
마교의 도움이 컸다.

당시 마교의 교주였던 녹혈환마 단절강은 배교는 자신들 마교에서 떨어져
나간 것들이라 하여 자신들이 뿌린 씨는 자신들이 거두겠다고 선언하고 당시
정파 무림과 힘들 합해 그들을 서역으로 몰아내는데 성공했다. 정파무림은
그렇다 치고 앞서서  선봉 했던  마교는 말도 못할  피해를 입었다.  그 뒤, 
자신들의
은거지로 깊숙이 들어가 아직까지 봉문을 풀지 않고 강호에도 나오지 않는 것을 
%
보면 가히 그 피해정도를 짐작해 볼 수 있을 것이다.

[.... 어디선가 들어 본 적은 있는 것 같습니다.]
[그 후 30년 뒤, 서역의 포달랍궁들고 여러 세력들이 쳐들어 온 것은
서역으로 몰아냈던 배교의 사주인 것으로 짐작할 따름이오. 50년 전 배교의
수뇌세력들을 모조리  제거하지 못했고   더 중요한 교주는  얼굴조차  보지 
못했소.=
필시 지금도 살아있을 것이오.]
[서역이 심상찮다  하심은 그들의   또다시 준동(蠢動)하고 있다는....   그런 
의미입니까?]

***-30-

[이런 걸 말하는 거야?]

주위를 휘감아 도는 실자락을 잡아 손에 꼬아 감았다. 아주 투명해서
눈을 찡그려야만 보일 정도지만  손을 대고 있으면 제법  서늘한 감촉이 기분 
좋았다.

`네, 잘하셨습니다`

확실히 그녀는 소질이 있었다. 신녀 특유의 자연친화력(自然親和力)도
친화력이지만 조화를 느끼고 그 의지를 구현해 내는 것 역시 천부적 까지는
아니더라도 상당한 재능이었다. 자신은 반년정도를 예상했건만 벌써 한 달여
만에 해내고 있었다.

몽중유곡은 낮과 밤이 구분되어 있지 않다. 항상 해가 비추어지고 시간의
흐름조차 느낄 수 없으며 무산신녀만의 공간이기 때문에 이 안에서라면
피로도, 허기도, 느끼지 못한다. 이 공간 안에서라면 모든 것을 초월해
버린다랄까.

`오늘도 바람의 기를 잡아내지 못하셨다면 아마 절벽에서 밀어버렸을 겁니다`

[.... 밀어버린다고 해도 내가 공중부양을 쓰면 별로 소용없을 텐데?]

`공중부양의 술을 쓰기 전까지 아래로 곤두박질 치면서 바람의 기에 대해서
조금은 느끼실 수 있지 않을까요?`

속으론 흡족했지만 짐짓 내색하지 않고 약간 못마땅한 기색을 내 비췄다.=
하지만 은평은 타고난 둔치인 듯, 별로 신경 쓰지 않는다. 아니, 신경을
쓸 필요를 못 느끼고 있었다.

`기를 겨우 잡아내실 수 있게 되셨으니 다음은 변환(變換)입니다`

[변환?]

한 물질을 그 본질이 벗어나지 않는 한에서 바꾸는 것, 그것이 변환술이었다.
이를테면 응용 적인 기술.... 이라고도 명명할 수 있을 것이다. 예를 들어보면, 
%
물을 술로 변화시키고 술을 물로 변화시킨다던가 하는.

`이를테면 이런 것들입니다`

앞발을 들어 샘의 물을 동그랗게 뭉쳐 허공에 띄웠다. 물은 출렁이면서도
투명한 막에 휩싸인 듯이 넘치거나 흘러내리지 않는다. 이쪽에서 저쪽 편을
바라보면 약간 불투명하게 일그러지는 게 흡사 유리구슬 같은 느낌이다.=
그것에 정신을  집중시키고 잠시동안   뚫어져라 바라보고 있자  물이  점점 
불투명한
백색의 액체로 변화해간다. 코를 찌르는 술냄새와 더불어서.

[.... 예전에 염화 녀석이 보여줬던 거랑 비슷해.]

흥미를 느꼈는지 은평은 빨리 가르쳐 달라는 듯 눈을 반짝반짝 빛냈다.=
약간 짓궂어 보이는 은평 특유의 표정이다.

`몇 번이고 말씀드렸지만, 삼라만상은 모두 일정한 법칙으로 서로가 서로에게
딱 들어맞는, 이를테면 조화입니다. 이 법칙을 알아내면.... `

[네네, 이 법칙을 알아내면 자연과 동화되어 자연의 능력 그대로를 빌려쓸
수 있습니다 라고 말하려고 그랬지?]

이젠 너무 들어서 지겹다는 듯 은평이 백호 특유의 목소리를 흉내냈다.=
백호는 잠시 은평을 바라보더니 허공에 띄우고 있던 술을 은평을 향해 날렸다.=
얼굴을 향해서 부딪칠 줄 알았던 그것은 은평의 눈앞에서 팟-! 하는 소리와
함께 사라져 버린다.

[어라라....?]

갑자기 사라져 버려서 은평도 백호도 모두 당황한 기색이었다. 백호는
날려보내기만 했을 뿐 사라지게 하지는 않았다. 그러면 사라지게 한 건
과연 누구일까? 아직 은평에게 무위(無爲)의 술은 가르치지 않았건만.

`무위의 술을 쓰신 겁니까?`

[에? 그게 뭔데?]

`모든 것을 무로 돌리는 것을 말합니다`

[.... 백호 네가 나한테 그런 것 가르쳐 준 적 없잖아.]

그랬다. 자신은 분명히 은평에게 아직 그것까지 가르쳐 준 적은 없었다.=
하지만 자신은 분명히 쓰지 않았으니 은평이 쓴 것으로 생각할 수밖에 없다.

[에이, 몰라. 누가 썼든 무슨 상관이야?]

석연치 않은 표정의 백호와는 달리 생각하기 싫다는 듯 고개를 도리질 친다.=
요 며칠 백호덕분에 무슨 술인지 뭔지는 가르쳐 준답시고 시달렸더니 머리가
띵했다.

`피곤하십니까?`

사실 은평은 피곤이란 것과 배고픔이란 걸 이미 느끼지 못하는 몸이었다.=
하지만 오만상을 다 찌푸리고 온 세상의 근심걱정은 다 짊어진 듯한 표정을
짓고 있으니 백호는 조심스레 은평의 기분을 살핀다.

[.... 응. 이상한 할머니 덕택에 몸이 이상하게 바뀌어서 더 피곤해. 더구나
그 할머니는 불러도 대답도 하지 않고.]

`전대의 신녀님은 당신의 정신과 완벽하게 동화되신 겁니다. 그 전전대의
신녀분들도 전부 당신의 정신 속에 깃들어 있지요`

[몰라. 그런 거.]

은평은 땅바닥에 그대로 벌러덩 누워버렸다. 하지만 곧 투덜대며 일어나
신경질 적으로 몸 밑에 깔린 머리카락을 끄집어낸다. 아마도 머리카락이
몸에 걸려 짜증이 일어난 것 같다.

[이 놈의 머리카락 다 잘라버리고 싶어어어!!]

`머리를 그럼 좀 틀어 올리시지요`

[.... 싫어. 그건 더 싫어. 치렁치렁, 주렁주렁한 것들을 머리에
이고 살란 말야?]

치렁치렁, 주렁주렁은 자신도 모르는 사이에 백호에 의해서 입혀진
하늘하늘, 옷에 귀신이라도 쓰인 건지 바람 한점 불지 않건만 허공에
두둥실 떠다니는 이 괴상한 옷들만으로도 충분했다. 자신이 광대도
아닌데 왜 어째서 이런 튀는 복장을 하고 있어야 하는 건지 따져도 봤지만
죽어도 입어야 한다고 주장하는 백호의 기세에 꺾여 그냥 입고는 있었지만
머리까지 주렁주렁이라니 죽어도 싫었다.

***

[서역의 세력만으로는 중원(中元)안에 들어오긴 무립니다. 20년 전, 그들이
입었던 피해는 그 배의 세월동안 봉문하고 세를 길러야 할 정도였으니까요.]

커다란 지도가 펼쳐져 있었다. 그냥 평면적인 지도가 아니라 입체적으로
산과 강, 들 같은 것들이 세세하게 표현되어 있는 그런 지도였다. 지명들은
음각으로 새겨져 있고 산의 높낮이도 눈으로 확연히 구분할 수 있을 정도로
섬세하다. 게다가 지도의 크기 또한 방대해서 넓은 방안을 절반이상이나
차지하고 있었다.

[그 덕에 우리 중원 역시 그와 비슷한 피해를 입었건만?]

마치 어긋난 톱니바퀴가 삐거덕거리는 듯한, 듣기 괴로운 저음이다.=
가래가 잔뜩 섞인 데다가 숨이 새는 듯 쌔액쌔액 바람 빠지는 듯한 소리도
곁들여져 듣고 있는 것만으로도 귀를 막아버릴 것 같았다. 생김새는
그 목소리와 다를 바 없이 우글쭈글, 광대뼈가 다 드러나 보고있기 끔찍한
얼굴이었다. 또 뭐가 그리 중한지 검은 천을 휘감고 있을 뿐인 품안에 무언가를 
%
고이고이 껴안고 있다.

[.... 사실상, 중원의 문파들 중 가장 큰 피해를 입었던 것은 저희입니다.=
선봉에 서서 그들을 처지 하는데 가장 큰 힘을 쏟았고 본교의 정예 5만여 명이 
%
죽어나갔지요. 그에 비하면 다른 문파들의 피해는 세발의 피에 불과합니다.]

백발문사가 지도를 내려다보며 담담하게 내뱉었지만 사실, 피 섞인 울분을
토하면서 절규해도 모자란 내용이다. 정예 5만명을 잃었다면 절반이 넘는
손실인데도 침착한 건지 아니면 정예 5만 명이란 대목이 실감이 잘 가지
않는 것인지 무덤덤하기 이를 데 없었다.

[.... 호호호호홋, 그게 다 업보인 게지. 안 그렇습니까? 태상장로(太上長老)?]

여인의 교소가 백발문사의 뒤를 이었다. 평범하기 이를 데 없는 이목구비로
섬섬옥수에는 비단 손수건을 쥐고 화려한 색조의 궁장을 입은 여인으로
지극히 특징 없는 생김새임에도 온 몸 곳곳에 탕기가 어려있다.

[쓸데없는 소리하지 말게나. 천음요희(賤淫妖姬).]

손이 사람의 피부색이 아니라 진한 녹색인 노인이다. 건장하고 풍성해 보일
정도의 살집이 약간 붙어 녹색의 손과 몸에서 질식할 듯 풍겨오는 마기만
아니라면 사람 좋은 옆집 할아버지 같은 인상이었다.

[형님은 어찌 생각하십니까?]

장내를 차지하고 있던 사람들 중 제일 어려 보이는 청년.... 아니 소년과
청년의 중간쯤에 서 있는 듯한 젊은이였다. 순수하고 사람 좋아 보이는
선량한 얼굴로 마치 파리 한 마리 못 죽일 듯한 문사처럼 보인다. 입고 있는
학창의(鶴　衣)도 그런 분위기를 한층 더 부추기고 있었다.

하지만, 여기 있는 사람들 중에서 이 젊은이의 정체를 모르는 자는 없었다.=
아니 마교 내에서도 모르는 사람은 없을 것이다. 의귀(醫鬼)란 별호를 지니고
있을 만큼 의술에 정통하고 손속의 잔인함과 더불어 사람 해부하기가 취미인,
한마디로 미친놈이었다. 약당전주(藥堂殿主)라는 직위에 있는데 그가 약당전에 
%
들어 있으면 그 어떤 무사라도 그 근처에는 얼씬도 하지 않는다는 금기(禁忌)가 
%
있을 정도니 알만하지 않은가. 마교의 아이들은 의귀(醫鬼) 단운향(端蕓香)이란 
%
이름을 들으면 울다가도 울음을 뚝 그친다고들 한다. 마교 교주의 동생일뿐더러 
%
순진무구하게 생긴 얼굴로 피식피식 웃으면서 칼을 들고 사람 배를 갈라대니
그럴 만도 하지.

유일하게   그를  대적할   수  있는   자라고는  교주의   사매(師妹)인 
혈수비연(血手費蓮)
냉옥화(冷玉華)와 교주(敎主)뿐이었다. 그나마 혈수비연의 경우는 그냥 맞서
싸우는 정도이고 단운향을 확실히 말릴 수 있는 사람은 교주뿐이었다. 교주란
존재는 단운향에게  있어서 신이었고   절대적인 믿음 같은  것으로  교주가 
죽으라면
죽는시늉까지 할 만큼 맹신적이고 맹목적으로 따른다고 한다.

[.... 저쪽에서 직접적으로 중원에 피해를 입히기 전까지는 그냥 손놓고 보는
수밖엔 없겠군요. 필시 무슨 짓을 꾸미고 있다는 생각은 드는데, 그걸 알아낼
수가 없으니.]
[어쩌면 이미 중원 깊숙이 그 뿌리를 드리우고 있는 지도 모르지요.]

백발문사의 뒤에 그림자처럼 서 있던 밀랍아가 입을 열었다. 항상 붕대를
몸에 감고 있어 그 모습을 본 사람은 없는 그녀는 벌들을 이용해 상대방에게
공격을 입히는 데 그녀가 주로 부리는 남만사독봉은 그녀의 몸에 들어있었다.=
무슨 의미인가 하면 사지가 벌 그 자체인 것이다. 사지가 없는 건지는
잘 모르겠지만 수족처럼 이루고 있는 것들의 붕대를 한 꺼풀 벗겨보면
모두 벌들이 이리저리 모이고 엉겨붙어 사지처럼 보이게 하는 것으로 그녀에게 
%
사지가 없는 것만은 확실하다.

[그게 무슨 소린가?]
[나의 아이들이 전해온 것에 따르면 배교의 잔당들은 얼마 되지 않는다고
합니다. 다만, 수뇌 몇몇들이 서역의 세력들을 뒤에서 조종하고 있는 것으로
정작 제일 중요한 교주는 어디에 있는지 보이지 않는다고 하는군요.]
[그것으로 미루어 볼 때 이미 깊숙이 숨어들어 있을 것이다란 소리인가?]

확실히 일리가 있는 소리였다. 아마도 암중으로 숨어서 호시탐탐 기회만을
엿보고 있을 것이었다.

***

중원의 승려들과는 옷차림이 조금 달랐다. 서역의 독특함이 물씬 묻어나는
옷감에 승려의 생김새도 굉장히 이국적이었다. 머리는 반들반들하게 깎여져
있어 머리색은 알 수 없지만 눈은 새파란 벽안(碧眼)으로 중원인(中元人)들이
색목인(色目人)이라 부르며 경시(輕視)하는 얼굴이다.

[이곳이 중원인가?]

낮은 웃음을 흘려내며 승려가 주위를 천천히 돌아보았다. 이제 막 옥문관을
통과한 지점이라서 그런지는 몰라도 분위기가 뒤섞여 있었다. 한족의 기운이
강하긴 했지만 그렇다고 다른 이민족들이 눈에 뜨이지 않는 것은 아니다.

주위, 특히 다른 이민족에 비해 한족으로 보이는 사람들이 그의 벽안에 알게%
모르게 승려에게로 눈길을 준다. 어쨌든 승복을 입고 있으니 함부로 배척하거나 
%
그러는 것은 아니었지만.

쉴새없이 염주알을 굴리며 승려의 눈이 감겼다. 무언가 기척을 감지하려는 듯
미동 없이 서서 일정한 동작으로 염주를 매만진다.

[저쪽이로군.]

이내 찾아낸 듯 승려는 거침없이 발걸음을 옮겼다. 분명 그에게는 처음 와보는 
%
길임에도 별로 망설임이 없다. 마치 그 길을 오래 전부터 알았던 사람 같다.

번화한 성도 아니고, 더구나 사람들이 오수(午睡)를 즐기는 시간이어서 그런지 
%
인적은 크게 붐비지 않았다. 승려는 빠른 걸음으로 여러 구획을 굽이굽이 돌아 
%
인적이 끊긴 한 골목에 당도했다. 길가에는 제법 연수를 먹은 듯한 큰 나무가
하나 서 있었고  그 나무  사이로 나른한  햇살이 내리쬐었다.  햇살이 비켜 
지나가는
나무그늘에 허름한 옷을 걸친 장년인이 앉아 반쯤 꾸벅꾸벅 졸고 있다.

제법 검게 그을린 피부에 거친 손, 그리고 손톱사이에 낀 흙들을 보면%
그저 평범한 촌부(村夫)같았다.

[....]

무슨 연유에서인지 승려는 장년인에게로 다가가 그의 옆에 섰다.

[.... 왔나?]

반쯤 조는 것처럼 보였던 장년인의 입에서 말이 흘러나온다. 하지만
그의 모습은 여전히 반쯤 꾸벅꾸벅 조는 것처럼 보였다.

[오랜만에 뵙습니다.]

승려의 음성은 나직해서 바로 옆의 촌부가 아니면 못들을 정도로 작았다.=
촌부는 기지개를 펴고 하품을 해대며 앉아있던 자리에서 몸을 일으킨다.

[막리가(漠璃迦), 인사는 됐네. 어쨌든 오랜만이군.]
[절 중원으로 급히 호출하실 만큼 급한 겁니까?]
[그분의 뜻이니 나 역시 알 수 없다네.]

막리가의 눈이 가늘어진다. 마치 상대를 탐색하는 듯한 그 눈은
장년인의 얼굴을 쓰윽 훑어보다 이내 본래대로의 침착한 빛을 되찾았다.

[어찌됐건, 저를 부르신 이유나 들어보지요.]

***-31-

15. 새로운 바람%

금릉에서 얼마 떨어지지 않은 조그만 들판. 제법 길게 자라 사람의
종아리까지 닿는 풀들이리저리 바람에 흩날린다. 인적도 없고 고요하기만
한 들판에 둔탁한 타격음과 함께 사람들이 다투는 소리가 울려 퍼지고 있었다.

[썩을!]

땅을 박차며 흰 백의의 청년이 공중으로 날아올랐다. 좀더 정확히
표현하자면 날아오르며 다리를 앞에 서 있던 몇 명의 사내들을 걷어찼다고
해야겠지만. 허리춤에는  옥색의 섭선이   걸린 채, 청년의  움직임에  따라 
이리저리
흔들리고 있었다.

사내들이 장검과 도등을 가지고 덤벼들지만 청년은 맨손으로 상대해
나가고 있다. 너울너울 거리는 비단 문사의에 별로 구애되지 않는 듯 날렵한
동작으로 사내들을 한쪽에 차곡차곡 포개어 두고 있다.

[호호홋, 오라버니~! 할 만 하세요?]
[좋은 말로 할 때 닥쳐! 이것들 처리한 후엔 너를 죽여버릴 수도 있어!
이러고 있는 게 누구 때문인데 그래?!]

청년의 수도가 자신의 앞으로 달려오고 있던 사내의 겨드랑이에 꽂혔다.=
단단히 화가 난 건지 수려한 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 거칠게 몸을 움직인다.

[저 계집부터 잡아라!!]
[어머머, 여자한테 여러 명의 사내들이 덤비다니.... 저질(底質)!]

사내라면 눈이 휘둥그래져 넋을 뺄만한 여인이었다. 치렁치렁한 궁장 차림에
여러 장신구로 머리를 틀어올리고 있어 부자유스러울 것 같던 여인은 마치
물이 흐르는 듯한 움직임으로 소매에서 가는 실을 사내들을 향해 던졌다.=
가는 실 끝에 꽤 무거워 보이는 추가 달린 그것은 빠른 속도로 날아가 사내들의 
%
발목을 옭아맸다. 사내들은 당황해서 자신들의 검으로 실을 끊어보려 했으나
실이 끊어지기는커녕 오히려  사내들의 검이 챙강  하는 소리와 함께  두동강 
난다.

[이 실은 천잠사(天蠶絲), 실의 끝에 달린 추는 만년한철이랍니다. 그런
싸구려 장검으로 끊길 리가 없지요!]
[지랄 그만 떨고 빨리 끝내!]

청년의 외침에 여인은 방실방실 꽃다운 웃음을 지으며 대꾸한다.

[오랜만의 운동인데 벌써 끝내면 아쉽지 않아요?]

하지만 말과는 다르게 사내들의 다리게 감긴 실들을 힘껏 잡아당겼다. 단지
실을 잡아당긴 것뿐인데도 감겨있던 발목이 둔탁한 소리와 함께 마치 날카로운 
%
비도로 자른 것 마냥 깨끗하게 잘려나갔다. 자신들의 발목이 잘려 나간 건지
어쩐지도 느끼지 못하고 있다가 썩은 나무토막 마냥 땅바닥에 툭툭 쓰러졌다.

[크아아아악!!!]

뒤늦게 내지르는 비명이 처연했다. 여인은 만족스런 웃음을 입가에 띄우며
허리춤에 달고 있던 비단 손수건으로 실들을 닦아냈다. 이내 흰 손수건에
붉은 핏자국이 가는 선 모양으로 길게 남는다.

[쯔쯔쯔. 죽고 싶으면 뭔 짓을 못해.]

청년은 여인에게 덤벼든 사내들에게 비록 적이지만 마음 속 깊이 애도를
표시하며 자신들의 동료가 처참하게 발목이 잘려나간 것 때문에 허둥대는
사내들의 뒷 목덜미를 수도로 내려쳤다. 곧 얼마 지나지 않아 여인에게
덤볐던 사내들은 발목이 잘린 채, 바닥에 널브러져 신음하고 청년에게
덤볐던 사내들은 한쪽에 차곡차곡 포개져 있었다.

[흠.... 오랜만에 몸을 움직였더니 가뿐하군.]

청년이 여인이 있는 곳으로 걸어왔다. 여인은 생글생글 웃으며 정인(情人)에게 
%
하는 양 사내의 팔을 매달리듯 붙잡았다.

[.... 네 이놈들! 내 수하들을 저 지경으로 만든 보답은 꼭 해주마!]

약 10장쯤 떨어진 곳에서 풍채 좋은 노인이 외친다. 약간은 간사해 보이는
인상으로 마치 생쥐를 연상시키는 얼굴이었다. 얼굴과 몸이 합쳐서 비대하게
살찐 쥐를 상상하게  했다. 보는  것만으로도 저절로 박장대소를  튀어나오게 
하는.

[.... 쟤 뭐래니?]
[글쎄요. 전 생쥐가 찍찍대는 소리로 밖에는 안 들리는 걸요.]

청년이 노인을 찌릿 째려보자 노인은 움찔하는 기색이었지만 여전히 입에서
나오는 소리만큼은 당당했다.

[네놈들이 내 부하들을 저 지경으로 만들어 놓고 무사할 줄 아느냐?!]
[.... 먼저 덤빈 건 네 놈이잖아. 멀쩡히 가던 길을 못 가게 만든 게
누군데 지랄이야.]
[두고보자!]

10장이나 떨어져서 외치는 노인이 경신술을 이용해 멀리 사라져 갔다.=
청년은 어이없다는 듯이 피식피식 웃으며 여인을 돌아봤다.

싸우는 도중에는 몰랐지만 둘의 생김새로만 본다면 둘도 없을
선남선녀(善男善女)였다. 둘의 옷이 약간 구겨져 있고 피가 조금 튀어있다는
것만 빼면 청년 쪽은 기녀의 시중을 받으며 시라도 한 수 읊을 듯한 한량이고
여인 쪽은 눈이 휘둥그래질 정도의 요염한 미녀로 맘만 먹으면 집안 하나는
그대로 말아먹게 생겼다.

[호호호, 말로는 부하부하 해대면서 다 버리고 도망가다니.]

우두머리로 보이는 노인은 도망을 쳤지만 그 수하들은 여전히 끙끙대며
두 남녀의 주위에 쓰러져 있었다.

[.... 너, 너희들은 도대체 누구냐?!]
[어머머, 지금까지 모르고 덤볐던 거야?]

확실히 자신들의 별호가 뭔지 안다면 함부로 저리도 무모하게 덤벼들지는
않았을 거란 생각이 들었다. 뭐, 자신들이 오랜만에 운동 좀 하겠다고 조금
살살 다룬 것 때문이기도 하겠지만.

[이 섭선을 보고도 드는 생각이 별로 없나?]

청년이 허리춤에 대롱대롱 매달린 섭선을 손가락으로 가르키자 그제야
사내들의 얼굴에는 낭패의 기색이 스쳐지나갔다. 자신들이 어리석었다.=
섭선이야 문사들이 즐겨 사용하는 것이기 때문에 그저 평범한 한량인 줄
알았더니 그게 아니었다.

얼마 전부터 강호에 그 위명(偉名)이 자자한 잔월비선(殘月飛扇)이 바로
저 청년인 것이다. 더불어서 그 옆에 있는 여인은 잔월비선과 항상 같이
붙어 다닌다고 알려진 잔혹미영(殘酷美影)! 정파인지 사파인지 그 구분이
약간 모호하지만 어쨌든 자신들에게 해를 입히는 상대라면 절대로 가만
놔두지 않는다는 신진고수들이었다. 젊은 나이임에도 대단한 무공으로
어쩌면 정의맹의 맹주와도 비견될 정도니 말 다했지.

[머리가 멍청하면 수족이 고생한다더니.]

잔혹미영이 꿈에서나 볼 법한 선녀같이 아리따운 얼굴에 비웃는
조소를 어리게 하고 약간은 거만한 시선으로 사내들을 내려다보았다.

[무량수불(無量壽佛).... 소저(小姐). 참으로 잔인한 손속이시구려.]

조용히 울려 퍼지는 도호에 잔월비선과 잔혹미영이 고개를 돌렸다.=
불자(佛子)를 들고 검소한 도복차림의 도사였다. 아직 젊은 나이였지만
늙은 도사 마냥 행색하고 있는 것이 약간은 우습다.

[.... 실례지만 뉘시온지?]

청년은 저건 또 뭐냐 라는 기색이 다분히 깔린 목소리로 도사에게
질문했다. 말투야 어쨌든 내용만큼은 공손하다.

[무당파의 제자인 고원(故園)이라 합니다.]
[.... 아까부터 어디선가 기척이 하나 느껴진다 했더니.... 당신이었군요.]

여인이 빙긋이 웃는다. 청년과 마찬가지로 조소가 깔려있었지만 고원은
그런 것에 별로 아랑곳하지 않았다. 눈치를 채지 못한 것은 결코 아닐
텐데도 여전히 낯짝은 싱글벙글 이었다.

[이야.... 두 분의 위명은 귀가 따갑도록 들었지만 특히 소저께서는
듣던 것보다 훨씬 더 미인이십니다?]

고원은 능글맞게 아부성 발언을 늘어놓았다. 능글거리긴 하지만....=
징그러운 것이 아닌, 그냥 악동의 웃음과도 같은 짓궂은 것으로 그다지
기분이 나쁘지는 않다.

[.... 저희들에게 용건이 있으십니까? 빙빙 돌리지 말고 하실 말씀을 하시지요.]
[우연히 두 분을 목격하고 방금 소저의 손속이 좀 너무하다 싶어
나선 것입니다. 별다른 오해는 마시지요.]
[경고를 따끔히 해줬을 뿐이에요. 그리고 더 이상 손댈 생각도
없었답니다.]

여인은 달라붙는 그가 마음에 안 들었던지 말을 붙일 기회를 주지
않기 위해 딱 잘라 말했다. 그가 싫다는 기색이 둘에게서 역력함에도
진드기처럼 들러붙는 그가 가상하기도 하고 신기하기도 하다.=
보통 사람이라면 자존심이 상해서라도 이미 빠져나왔을 텐데.

[.... 더 이상 하실 말씀 없으시면 저희는 갈 길이 바빠서 이만.]
[자, 잠깐!]

***

[왜? 더 할말이라도 있는 거야?]

노기 가득한 눈으로 은평이 백호를 째려보았다. 백호는 우선은 만류를
했다가 은평의 살기 어린(?) 시선을 받고 잠시 움찔했지만 용기를 내어
쭈삣쭈삣 이나마 말을 꺼내본다.

`아, 아직 배우실 것도 많고 그리고.... 신녀는 자신의 관할 하에 놓인
지역을 벗어나시면 절대로 않.... `

[뭐가 안돼?! 여긴 항상 해가 떠 있어서 도대체 며칠이 지난 건지는
모르겠지만 적어도 한달 이상은 여기 있었다고 생각하는데? 그리고 신녀인지
뭔지 난 몰라. 자기네들 맘대로 정해놓고 뭐가 신녀야?! 나갈 꺼야!! 잡지마!]

속사포처럼 가슴속에 담아놨던 말들을 뱉는 은평을 백호는 어찌해야 좋을지
몰라서 발만 동동 굴렀다. 이번 신녀는 상당히 예측을 불허하게 하는 인물이라 
%
도저히 자신으로써는 그 행동방향을 감당할 도리가 없다.

[어쨌든 그 말도 안 되는 네 이야기 들어주면서 이상한 것도 배웠고,
이 이상한 옷도 입어줬고 늙은이 같은 흰머리도 참아줬는데.... 밖에 나간다는%
것도 안돼?! 기다리는 사람들이 있단 말야!]

한동안 잊고(;;;)지내다가 화우와 능파보고 기다리라고 한 뒤 그대로
와 버린 채 여기서 계속 죽치고 있던 것이 마음에 걸렸다. 자신을 얼마나
웃긴 애라고 생각을 했을지 생각하면 한시바삐 만나서 오해를 풀어주고 싶다.

`절대 안된 다니까요! 신선이라면 관할하의 지역을 떠날 수 없어요!`

[신선인지 뭔지 난 모른다니까!]

`그, 그럼 지금 배우셔야 할 것들을 모두 깨우치신 뒤에 가십시오!`

[싫어....! 그거 다 배우다간 내가 늙어 죽을 꺼야! 도대체 주인공은 난데
왜 난 활동이 없는 거냐고!!!]

`그런 건 빌어먹을 작가 놈한테 물어 보셔야죠! 어쨌든 절대 안됩니다!`

백호는 정말 필사적으로 말렸다. 말리지 못하면 자신의 목숨도 없다는
일념으로 말렸다. 신녀가 자신의 구역을 벗어난다니 전후무후한 일이었다.=
적어도 자신이 아는 바로는 그런 신선은 없었다. 본체는 놔두고 령만
돌아다니는 일은 종종 있는 일이지만 말이다.

[어쨌든 갈꺼야!]

`.... 자꾸 그러시면 저도 따라 갈 겁니다!`

[정말? 너도 올래? 그래. 같이 가자.]

이런 것이 아니었다. 자신이 원하던 대답은. 저렇듯 쉽게 그래, 따라와
라고 하면 절대절대 안 되는 건데....?

`저, 저기요.... `

[왜? 너도 간다며. 같이 가자.]

은평은 아주 잘됐다는 기색으로 백호의 뭉툭하고 긴 꼬리를 꽉 잡고
이끌었다. 소녀답지 않게 덩치가 자신의 5배는 넘어 보이는 백호를 가벼운
뭐 끌 듯 질질 잡아당긴다. 어찌해야할 바를 모르고 울상인 백호와 아주
오랜만에 활짝 웃는 얼굴이 된 은평은 그렇게 몽중유곡을 벗어나고 있었다.

`어디를 가십니까?`

영수들이 백호와 은평의 눈치를 번갈아 보며 조심스레 묻는다. 항상
백호와 투닥거리던 은평이 오늘은 무슨 바람이 불었는지 싱글벙글한 얼굴로
오랜만에 취화정(取華亭)에서 나온지라 영수들이 의아하게 여기는 건 당연했다.

`백호님. 도대체 무슨 일입니까?`

오랜만에 출연한 영묘가 조그만 얼굴을 갸웃갸웃 거리며 얼빠진 백호
주위를 맴돌았다. 백호는 잔뜩 기운이 빠져 듣는 사람마저도 진이 빠질 것
같은 목소리로 중얼댔다.

`.... 신녀님 좀 말려봐라. `

[자자, 백호! 너도 간댔잖아. 가자!]

꼬리를 잡혀 은평에게 질질 끌려가는 백호를 영수들은 멍하니 바라보면서
그냥 어이없어하고 있었지만 영묘만은 대충 돌아가는 상황을 짐작하고
가슴 속 깊이 백호에게 애도를 표했다.

`백호께서 몽중유곡을 비우셨으니 다음 책임자는 주작(朱雀)님인가?`

오랫동안 용암 속에서 잠만 자는 주작을 떠올리고는 영묘는 그를 깨우러
갈 생각을 하자 앞이 막막해진다. 백호와는 달리 불같은 성정의 주작은
다루기가(?;;)   상당히  까다롭기   때문이다.   주작님  보단   차라리 
청룡(靑龍)님이나
현무(玄武)님을 깨우는게 낫지 않을까? 라는 생각까지 해가면서 영묘는
한숨을 내쉬었다. 주작이 잠들어 있는 화산이 저 멀리 구름 속에 쌓여 있었다.

***

웅천부(應天府), 혹은 금릉이라 불리는 도시. 영락제가 지금의 자금성을
축조하고 수도를 웅천부에서 순천부로 옮긴 뒤로 많이 쇠락하고 있긴 하지만
여전히 거대한 도시다. 대륙 상권의 중심이라는 금황성과 백의맹이 있어
강호인들도 심심치않게 볼 수 있었다.

웅천부의 중심부의 큰길가에 위치한 곽루(藿樓). 웅천부에서도 제일
호화롭다는 객잔으로 언제나 사람들이 붐비는 곳이었다.

[어서 오십쇼!]

오는 손님들마다 점소이는 코가 땅에 닿을 듯 인사를 했다. 제일 호화롭다는
객잔답게 드나드는 자들의 옷차림이 저마다 고급스럽다.

[아이구, 공자님. 어서 오십쇼!]

저 멀리서 흰 백의를 입은 공자가 보이자 점소이는 냉큼 달려가 우선
꾸벅 절부터 했다. 그저 평범한 흰 비단옷처럼 보이지만 몇 년이나 곽루에서
보는  눈이  높아진   점소이가 보기에   저  옷은   황궁이나 순천부의 
고관대작가에서나
사용한다는 능라비단이었다. 지금껏 여러 손님들을 통해 여러 능라의들을
봐 왔지만 저렇듯 곱고 부드러운 결은 보지 못했다. 게다가 청년의 얼굴은
또 어떤가? 시원시원한 이목구비와 몸 전체에서 풍기는 기품. 여인이라면
흐물흐물 녹아버릴 것 같은 미남이다.

[어서어서 들어가십쇼!]

백의공자의 뒤로 요염한 미녀와 도저히 이 둘과는 어울리지 않지만 불자를
든 능글맞게 생긴 도사가 따르고 있었다.

[전망 좋은 곳으로 안내하겠습니다요.]

객잔에서도 가장 전망이 좋은 2층으로 세 사람을 안내했다. 북적거리던
1층에 비해 2층은 제법 한산하고 사람들의 옷차림도 1층과는 달리
고급스럽다. 거기다가 강호인들도 있는 듯 허리에 검을 찬 사람도
제법 많았다.

청년와 여인이 2층으로 들어서자 사람들의 시선이 집중된다. 한 사람만
대로변에 서 있어도 엄청난 시선집중일 텐데 둘이 모여있으니 더욱더 빛을
발한다고나 할까. 그 뒤를 따르던 도사는 논외였지만 말이다. 어쨌건,
세 사람이 대충 자리를 잡아 앉고 점소이는 간사한 웃음을 흘리며 파리
마냥 손을 비볐다.

[용정차(龍井茶) 두 잔하고 먹을만한 것으로 아무거나 내와.]

백의 청년이 거만한 투로 내뱉으며 소맷자락에서 은자를 꺼내 점소이에게
가볍게 던졌다. 은자를 받은 점소이의 입이 귀에 걸리고 더욱 더 굽신거린다.

점소이가 아래층으로 사라진 뒤, 청년은 탐탁지 않다는 듯 도사를 노려보았다.=
하지만, 도사는 능글능글  태연히 웃으며  손에 들고  있던 불자를 허리춤에 
끼웠다.

[도대체 왜 우리를 따라다니는 겁니까?]

이 셋은 아까 보았던 잔월비선과 잔혹미영. 그리고 고원이라는 무당의
도사였다. 고원은 다짜고짜 동행을 하자고 이 둘을 따라온 뒤, 아무리
눈치를 줘도 능글거리기만 할 뿐, 별다른 반응이 없어 잔월비선의 신경은
팽팽한 실처럼 당겨져 급기야는 폭발할 지경이 되어 있었다. 진드기도 저런
진드기는 아마 없을 것이었다.

[말씀드리지 않았습니까?   가는 방향도   같은 듯  하니  동행(同行)하자고 
말입니다.]
[당신과 동행하고 싶은 생각 추호도 없습니다. 여기서 식사를 하고 헤어지도록
하시지요.]
[이거 섭섭하오이다. 제가 이리 사정을 하는데도 그렇게 물리치시다니.]

그때, 점소이가 용정차 두 잔을 내온다. 자연히 세 사람도 입을 다물고
점소이가 찻잔을 내려놓고 가기를 기다렸다.

[.... 이봐. 묵어가고 싶으니 방을 준비해 주겠나?]
[세 개로 할까요? 두 개로 할까요?]
[두 개.]

방을 부탁하면서 또다시 점소이에게 은자를 한냥 집어주자 역시 입이 헤
벌어져서는 허리를 깊숙이 숙이고 물러갔다.

[금릉에서 묵어 가실 예정이십니까?]

고원의 목소리에 화색이 돌았다. 그 순간, 잔월비선은 고원이 무언가
꿍꿍이속이 있다고 어렴풋이 나마 짐작했다. 그저 무작정 자신들과
동행하겠다길래 무슨 일인지 궁금했는데 대충 감이 잡힌다.

[.... 당신, 꿍꿍이가 뭔가요? 솔직히 털어놔 보시지요.]

잔혹미영 역시도 뭔가 눈치를 챈 듯 결코 곱지 않은 시선으로 고원을
노려봤다. 여차하면 이 자리에서 죽일 각오까지 하고 소맷자락 속에
들어있을 천잠사 쪽으로 손을 뻗었다.

***-35-

간단한 등장인물 설명입니다.

한은평(翰誾구슬이름평)%

첫 장에서는 -_- 세상 다 산 인물 마냥 허무한 성격이었으나 현재에
와서는 자기 좋을 대로 해대는 성격. 한번 싫은 것은 죽어도 싫은,
확실한 면도 있다. 내공은 전혀 가지고 있지 않으며 신녀가 되긴 했지만
본인은 자신에게 어떤 능력이 있는지 별로 자각하고 싶지 않은 듯 하다.

단화우(端化雨)%

진무광(眞武狂)이란 별호가 붙을 만큼 무공에 미친놈. 나이? 비밀이다.=
하고 있는 모습은 20대 초반의 모습으로 특출난 미남은 아니지만 말쑥한
생김새. 내공은 대략 4갑자를 웃돈다고 하며 쓰는 무기는 결코 가리지
않는다. 검을 주로 쓰긴 하지만 여타 다른 무기들도 어느 정도는 다룰 줄
안다. 남녀관계에 있어서는 숙맥이고 부하들에게는 냉혈한 성격이지만
은평 앞에서는 실수 연발에 엄청 귀여워 지는 놈 -_-; 한마디로
압축요약하자면 팔. 불. 출.
무림에는 그 정체가 신비에 쌓여 있으며 마교 내에서도 몇몇 수뇌부
인물들을 제외하고는 얼굴을 아는 자가 없다.

루접(淚蝶) 섭능파(燮凌芭)%

개방에 버금가는 정보통이라는 천안(天眼)의 주인. 난장루(蘭長樓)가
천안의 겉모습이며, 대외적으로는 낙양(洛陽)에서 이름난 기녀(妓女)일
뿐이다. 나이가 어느 정도인지는 아직 밝혀진 바 없지만 대충 20대
중반이라고 하며 마교 교주인 진무광 단화우와 친밀한 사이이다. 비상한
머리에 책략가이고 단화우를 연모(戀慕)하지만 워낙에 숙맥인 화우인지라
드러내지 않는다. 그녀가 천안의 주인이라는 것은 무림에는 아직 알려지지
않았다. 본신 내공은 2갑자 정도. 세지연검(細之煉劍)이라는 무기를 쓴다.

잔월비선(殘月飛扇) 주향(朱香) 혹은 상부공주(上夫公主)%

신분은 황실의 공주이지만 은평을 찾겠답시고 가출한 -_- 문제아(?;;)
남장을 즐기며, 여장보다도 오히려 남장이 더 어울릴 정도. 황제인 아버지%
에게도 마구 대드는 깡중의 깡을 보여준다.
이미 실전 된 것으로 알려진 만천화우(滿天花雨)가 주특기이며 어렸을 적
그 어머니가 먹인 만년지극혈보 덕분에 여자이면서도 양의 기운을 지니게
되었다. 그 어머니였던 한초황후(漢椒皇后)-정말 특이한 여잡니다; 어쩌면
두 남매의 끼는 이 여자로부터 비롯된 것일 지도요;;;-가 멸문(滅門)되었던
사천당문(四川唐門)의 직계자였던 관계로 이미 당문 에서도 실전 되어있던
절기들을 익혔다. 암기와 독에 사용에 능하며 만독불침지체(萬毒不侵之體)라고 
%
한다. 나이는 19세. 애병은 섭선(葉扇)이다.
본인의 증언(?)에 따르면 은평을 처음 봤을 때, 반했다고 하는데
은평에게는 변태 취급받고 있다.

잔혹미영(殘酷美影) 주옥(朱玉) 또는 아륜태자(娥淪太子)%

신분은 당금 황실의 태자이다. 여장을 즐기며 누구에게나 예의바른
존대를 하는 편이다. 특이한 것은 입고 있는 옷에 따라 남자처럼도,
여자처럼도 보인다는 점이다. 그 어머니가 먹인 미타성수(彌陀聖水)가
영향이 되어 남자이면서도 음의 기운을 지녔다. 경신술로는 따를 자가
없을 정도이다. 자신의 누나와 함께 은평을 놓고 다툰다. 그가 쓰는
무기는 자신이 직접 만들어 낸 것인데 천잠사에 만년한철의 추를
단 것으로 특별한 이름은 없다.

환형지수(煥炯之帥) 헌원가진(櫶元柯眞)%

백의맹의 맹주이자 헌원세가(櫶元世家)의 가주이다. 구파일방 장문인들의
만장일치 추대로 맹주의 자리에 올랐으며 사려 깊은 성격으로 널리 알려져
있다. 난청비검(難聽飛劍)이란 독자적인 무학을 창안해 낼 정도의 천재.=
혼(魂)이라 이름 붙인 애검을 항상 지니고 다닌다. 송옥이나 반안이 울고
갈 정도의 미남이라 한다. 신진오공자(新進五公子)의 일석을 차지하고 있다.=
나이는 이제 겨우 22의 나이.
무공수위는 정확히 알려진 바는 없지만 오기조원의 경지라고 이야기하는
사람도 있고 아직 그 정도는 아닐 것이라고 이야기하는 사람들로 의견이
분분하지만 정확히는 밝혀지지 않았다. 정확히 그의 경지는%
오기조원(五氣造元)이지만 자신의 능력을 다 드러내 보이지는 않았다.

의귀(醫鬼) 단운향(端蕓香)%

단화우의 동생으로 무공은 그 아버지인 녹혈환마(綠血幻魔)
단절강(端切强)이 강제로 익히게 해 전신 내공은 일갑자 남짓이지만
무공에는 관심 없고 의술에 파고들었다. 취미는 두개골 모으기와 해부이다.=
마교에서는 혈수비연(血手費蓮) 냉옥화(冷玉華)화 더불어 엄청난 악명을
떨치고 있다. 생김새는 동안으로 나이보다 훨씬 어려 보인다. 벌레 한 마리
못죽일 듯한 생김새지만 그의 진정한 성격을 아는 자는 치를 떨 뿐이다.=
즐겨 쓰는 것은 은침과 천잠사(天蠶絲)를 이용하여 시체나 살아있는 사람을
실로 꿰어 뒤에서 인형처럼 조종하는 것이다. 장로인 제갈귀(諸葛鬼)에게
전수 받았으나 그 스승보다 훨씬 높은 성취를 이루었다.

백발문사 유희신(柳熙信)%

온 몸이 새하얀 마교 제일의 천재. 백발에 새하얀 피부 심지어는
동공마저도 연한 회색일 정도로 새하얗다. 무심한 음성에 벽라춘(碧螺春)을
즐겨 마시며 밀랍아(蜜蠟兒)와는 연인사이인 듯 하다. 원래는 정도의
인물이었으나 무슨 이유에선지 어느 날 갑자기 마교에 투항했다.=
젊은 모습이나 나이는 100살 가까이 되었다고 한다. 단화우의 측근 중 하나.

밀랍아(蜜蠟兒)%

온 몸을 붕대로 감고 다닌다. 더불어서 붕대 위에 얇은 속의 하나만을
걸쳐 밤에 보면 괴기스러울 정도. 희신과는 연인사이인 듯 유랑이라 부른다.=
목소리로 들어서는 젊은 여인 같지만 실제나이나 생김새가 밝혀진 바는 없다.=
남만사독봉(南蠻死毒蜂)을 부릴 수도 있다. 모든 곤충을 부릴 수 있으나
특히 벌을 부리기 좋아한다. 단화우의 측근 중 하나.

혈수비연(血手費蓮) 냉옥화(冷玉華)%

천음요희(賤淫妖姬) 관유란(官有欒)의 외동딸로 관유란이 거친 사내들
사이에 방목하다시피 길러서 괄괄한 기질이 있다. 단절강의 제자이기도
하며 관유란의 모든 무공을 이어받았으나 하지만 별로 쓰지는 않는 것 같다.=
쓰는 무기는 교룡(蛟龍)의 힘줄을 엮어 만든 교룡편(蛟龍鞭)이다. 나이는 18세.

신진사군(新進四君)과 무림삼미(武林三美)에 대해서.

현재는 위와 같이 불리고 있지만 후에 각각 신진오공자(新進五公子)와
무림오미(武林五美)로 개명하게 되는데 그 인물들을 대략 별호와 함께
적어놓았습니다.

환형지수(煥炯之帥) 헌원가진(櫶元柯眞)%

무림에서 최고의 신랑감으로 꼽히는 남자. 성격, 인물, 집안, 무공,
그 어느 것 하나 빠지는 바 없으며 약관의 나이에 정의맹의 맹주 자리에
올라 그 이름이 드높다. 하지만  여러 혼처를 모두 마다해  눈이 높다는 평이 
있다;;;%

옥선신룡(玉蟬神龍) 남궁제강(南宮製鋼)%

남궁세가(南宮世家)의 부가주. 바람둥이 기질에 미인이라면 사족을
못쓴다. 잘생긴 얼굴이긴 하지만 정혼녀(定婚女)가 있음에도 바람을
피우고 다니는 것을 보면 그 앞날이 뻔하다. 옥면소낭군(玉面笑郎君)
모용화수(慕容和酬)와 언제나 으르렁댄다. 이제 겨우 23세로 나이에
비하면 뛰어난 무공이긴 하지만 쉽게 자만하는 성격 때문에 망할 것으로
예상된다;;;%

옥면소낭군(玉面笑郎君) 모용화수(慕容和酬)%

모용세가(慕容世家)의 부가주로 건방지며 거만한 성격. 남궁제강과
마치 경쟁하듯 여러 여자를 건드리고 다닌다. 자기 혼자 헌원가진이
자신의 라이벌이라 여기고, 세상의 모든 여자들이 자신을 좋아할 것이라는
심각한 왕자병 기질마저 보이고 있어 -_- 의원의 처방이 요망된다.

만학신귀(萬學神鬼) 제갈묘진(諸葛昴陣)%

제갈세가의 가주로 신진오공자 중에서는 나이가 가장 많은 25세이나
무척이나 동안이어서 이제 겨우 18세 정도로 보인다. 무공은 신진오공자
중 가장 떨어지나 기관진식(機關陣式)을 다루는 솜씨와 학문 면에서는
그 누구에게도 뒤지지 않는다.

잔월비선(殘月飛扇) 주향(朱香)%

헤성처럼 나타난 신예로 주목받고 있다. 신진오공자 중 가장 나이가
어린 19세 정도이나 무공 면에서는 뒤지지 않는다. 약간 거만한 듯 보이나
그게 또 매력으로 작용하는 듯 현재 주가상승 중;;; 현재 그와 친해지려는
청년들이 많은데 그것이 잔혹미영 주옥과 관계가 있는 듯 하다.

화중화(花中花) 금난영(金蘭永)%

무림오미(武林五美) 중 일석을 차지하고 있는 인물. 나이 18세. 무림 삼미
중의 제일 으뜸을 차지하고 있다. 무공은 그저 그런 편이지만, 아버지가
대륙의 상권을 쥐고 있는 거상 중의 거상. 금력(金力)을 움직일 수 있다는
점에서 여러 무림세가의 자제들에게 주목받고 있으며, 어렸을 적부터 주위에서 
%
떠받을 어진 탓인지 약간 오만한 성격이라고 한다.

미성(美聖) 정련선자(情戀善者)%

아미파(峨嵋派)의 젊은 여고수. 아미파 장문인(掌門人)의 직전제자로써
여승이고, 더구나 파르스름하게 깍은 머리임에도 불구하고 무림오미에
들게 되었다. 한없이 착하고 선한 성격과 살생을 하지 않는다는 불가의
계율에 따라 아무런 날도 달리지 않은 봉을 무기로 쓰며, 성스럽기까지
한 그 모습에 미성이란 별명이 붙었다.

아연미랑(娥燕美瑯) 연다향(燃茶香)%

마치 제비와도 같은 날렵하고 우아한 보법과 경신술로 그 이름을 널리
떨친 여고수. 검린성(劍潾城)의 성주(城主)인 자화검린(紫和劍潾)
연검천(燃劍闡)의 고명딸로 새끼 고양이 같이 사람을 무서워 할 줄 모르고
누구에게나 사랑 받을 수 있다고 믿는 점 때문에 그의 사랑을 다른 형제들에
비하여 듬뿍 받고 있다. 오만하고 건방진 성격이며 버릇이 없다.

환몽루접(幻夢淚蝶) 섭능파(燮凌芭)%

비밀에 쌓여있던 천안(天眼)의 주인으로 알려져 있으며, 항상 면사를
쓰고 있어 얼굴을 자세히 볼 수 없음에도 무림오미에 당당히 합류했다.

잔혹미영(殘酷美影) 주옥(朱玉)%

잔월비선 주향(朱香)과 함께 혜성처럼 나타난 미녀.... 라고 칭해진다.... ;;; 
%
무림의 뭇 남성들과 특히 남궁제강과 모용화수가 반해서 졸졸 따라다니나
별로 신경 쓰는 것 같진 않다. 잔인한 손속 때문에 잔혹이란 글자가 붙었다.=
쾌활하고 털털한 성격으로 황실의 성인 주(朱)의 성을 쓰고 있어 혹시 황실의
인물이 아니냐는 추측이 있기도 했지만 금방 사그라들었다.

***-32-

귓전에 스치는 바람 소리가 시원스럽다. 빠른 속도로 스쳐 지나가는 풍경을
눈으로 훑어나가며 은평은 팔을 옆으로 좍 뻗었다. 바람이 팔을 지나가며
무언가 느껴지는, 대기의 느낌이 기분 좋다.

`위험합니다!`

백호가 은평이 팔을 옆으로 좍 뻗는 것을 보고 걱정된다는 듯 달리는
속도를 약간 늦추었다. 백호의 등위에 타고 있던 은평은 그제서야 뻗었던
손을 거두고 백호의 목덜미의 북실북실한 털을 잡아 쥔다.

[노인네 같이 왠 걱정이야? 하긴, 털이 이렇게 하얗게 샜으니 노인네 맞나?]

`.... 자꾸 노인네 노인네 하시면 여기서 신녀님이 떨어지든 말든 마구
날뛸지도 모릅니다`

그래도 신녀 직속의 청룡(靑龍), 백호(白虎), 주작(朱雀), 현무(玄武)
중에서 가장 나이가 어린것이 자신일진대! 늙은이라니....!

어쨌든 백호의 협박 아닌 협박에 은평은 입을 다물고 보복 삼아 백호의
하얀 목덜미 털을 더 꽉 잡아 쥐었다. 영물이라는 것이 허명은 아닌 듯
백호는 정말 빠르게 무산을 벗어나고 있었다. 지금 달리고 있는 이 산길을
조금 더 가면 아마도 민가가 보일 것이었다.

[근데 호랑아. 이 큰 몸집으로 민가에 나타나면 사람들이 놀라지 않을까?]

`그건 걱정 마십시오`

당사자가 걱정하지 말라니 큰 걱정은 하지 않겠지만 이 녀석 때문에
여행 다니는 게 곤란해진다면 가만 두지 않을 생각이었다. 신녀인지
뭔지 하는 할머니가 자기 몸에 들어온 뒤로 세진 것이라고는 힘(?;;)뿐이었으니 
%
말이다. 한달 여간이나 힘들게 백호가 가르친 주술은 까맣게 잊어버린 듯한
그 모습에 백호가 가여워진다. 그가 들인 수고는 도대체 어디에 있단 말인가?

이런 은평의 머릿속을 아는지 모르는 지 백호는 부지런히 달려 산아래 작은
촌이 보일 정도가 되자 자신의 등에서 은평을 내리도록 했다.

`대충 온 것 같습니다`

[정말?]

은평은 재빨리 백호의 등에서 내려와 어렴풋이 보이는 촌의 풍경을 보고
싱글거렸다. 화우와   능파와 약속했던   장소에 먼저  가보았으나  아무도 
없었던지라
백호를 재촉해 우선 무산에서 제일 가까운 촌으로 내려왔던 것이다.

`헌데 정말로 가실 겁니까?`

[그럼 당연하지! 여기서 다시 죽을 때까지 살아야 하는데 아는 사람이라고는
이상한 변태 남매를 제외하면 그 둘 뿐이란 말야!]

그랬다. 은평의 목적은 그 둘을 찾아 빌붙어 먹는 것이었다. 사람이라고는
하나도 없고 말하는 이상한 동물들만 가득한 곳에서 살자니 자신의 인생이
불쌍하지 않은가. 그러자면 사람들이 모인 곳에서 살아야 할 터인데 피붙이도
없고 아는 사람이래 봤자 단 네 사람. 하지만 변태 남매에겐 죽어도 가기
싫으니 그 둘을 찾는 수밖에.

[자자, 어서 내려가자.]

`.... 잠시만 기다려 주십시오`

또다시 자신의 꼬리를 잡아당기려고 하는 은평을 만류하고 백호는 자신의
능력 중의 하나인 신체크기 조절을 이용해 거대한 몸집을 조그만 고양이만하게 
%
줄였다. 흰털이나 검은 줄무늬는 변화가 없지만 몸이 작아지다 보니 굉장히
귀여운 모습이었다. 더구나 평소 고양이나 개 같은 동물을 좋아하는 은평은
꺄아하고 탄성을 질러댈 만한, 아니 꼭 동물을 좋아하지 않더라도 그냥 보면
탄성을 지를 만큼 앙증맞다.

[귀엽다. 귀여워 귀여워.... 귀여워어어!!]

약간 오동통한 몸에 북실북실 귀여운 털과 맑은 눈망울에 은평은 참지
못하고 백호를 꼭 껴안았다.

[잔소리만 많은 영감인 줄 알았는데 이렇게나 귀엽다니! 다시 봤어.=
앞으로는 큰 몸집은 하지말고 영원히 이 모습으로만 있어. 알았지?]

은평은 백호를 품에 안은 채, 민가가 보이는 쪽을 향해서 천천히 걸어나갔다.=
한참을 걷다가 은평은 문득 생각이 났는지 머리카락을 만지며 백호에게
중얼거렸다.

[그런데 이 머리 너무 눈에 뜨여. 이거 그냥 원래의 검은색으로
바꿀 수 없어?]

`바꿔드리는 것은 어렵지 않지요`

백호가 술수를 쓴 듯 백호의 뭉툭한 앞발이 은평의 머리카락을 스칠
때마다 점점 새까만 검은 색으로 되돌아오고 있었다.

[그리고 머리 길이도 줄여 줘.]

은평의 생각으로는 자신의 머리가 정말 무식하게 길다고 생각했기 때문에
줄여주기를 바랬지만 백호는 그것은 절대로 안된다는 듯 눈을 부라린다.

`머리의 길이는 영력의 상징이기도 합니다! 머리가 길다는 것은.... `

[알았어. 입다물어.]

한번 시작되면 거의 한시간을 떠들어대는 백호의 잔소리를 알기 때문에
은평은 일찌감치 입을 막아놓고 다시 발걸음을 재촉했다. 하지만 가까운
거리일 줄 알았던 민가는 웬일인지 전혀 가까워지질 않았다. 생생하게
눈앞에서 보이는데도 거리는 전혀 좁혀지지 않고 있었다.

그건 지금 현재 자신의 능력을 모두 깨닫고 있지 못하기 때문인데,
현재 은평은 신족통(神足通), 천이통(天耳通), 타심통(他心通),
숙명통(宿命通),천안통(天眼通), 누진통(漏盡通)의 능력들 중
신족통과 천이통을 자연스럽게 깨우치고 현재 숙명통과 천안통을
익혀가고 있는 상태이지만 그걸 본인이 느끼지 못하고 있다. 천안통이
몸에 배어 멀리 있는 것도 아주 가까이 있는 것처럼 생생히 보이고
있지만 본인이 그렇게 멀리까지 볼 수 있다는 자각이 없으므로 가까이
있는 것처럼 생각해 다가가면 다시 저만치 떨어져 있는 것처럼 느끼는
것이다.

[이상하네.... 눈이 더 나빠진 건가?]

`.... 그러지 말고 신족통을 써 보시지요`

[그게 뭔데?]

백호는 지금껏 자신이 입 아프게 가르쳤던 것이 모두 수포로 돌아간 것
같아 깊은 한숨을 내쉬면서 다시 어떻게 설명해야 하나 하고 깊은
고민에 빠졌다. 그리고 앞으로도 속을 썩을 것을 생각하니 눈앞에
캄캄한 지라 백호는 그때부터 자신의 앞날에 대한 수난을 예상하고 있었다.

***-33-

春望(춘망)%
봄의 소망%

國破山河在(국파산하재)%
조정은 망했어도 산하는 그대로요%

城春草木深(성춘초목심)%
성안은 봄이 되어 초목이 무성하네%

感時花淺淚(감시화천루)%
시대를 슬퍼하여 꽃도 눈물 흘리고%

恨別鳥驚心(한별조경심)%
한 맺힌 이별에 나는 새도 놀라는구나%

烽火連三月(봉화연삼월)%
봉화불은 석 달이나 계속 오르고%

家書抵萬金(가서저만금)%
집에서 온 편지 너무나 소중하여라%

白頭搔更短(백두소갱단)%
흰 머리를 긁으니 자꾸 짧아져%

渾欲不勝簪(혼욕불승잠)%
이제는 아무리 애써도 비녀도 못 꼽겠네%

16. 호위무사%

고래로부터 사신(四神)의 하나로 치부되어왔고 또한 깊은 산중에
살아 사람들의 눈에는 쉽게 뜨이지 않는다는 백호. 모양은 비록
강아지마냥 작을지라도 그 특유의 흰털과 검은 줄무늬라던가 유독
눈에 띄는 붉은 눈을 지닌 범새끼가 눈에 뜨이는 것은 지극히 당연했다.

본래 백호는 보통의 범이 오랜 시간 도를 닦아 온통 털이 흰 백호로
변한다는 이야기도 있고, 원래부터 털이 흰 백호가 있다는 이야기도
있지만 어느 쪽이든 사람들이 경외한다는 점에서는 변함이 없다.

^단순한 돌연변이일 뿐인데....+

은평은 자신의 품에 안긴 백호의 털을 보며 투덜거렸다. 자신이
알기로는 이런 백색 털의 범은 희귀한 돌연변이일 뿐인데 이상한
미신에 빠져서 저렇듯 힐끔거리는 꼴이라니 한심스러웠다.

처음 민가로 내려와서 사람들이 벌인 소동을 생각하니 지금도
골치가 아파 온다. 백호를 안고 산을 내려오는 자신을 사람들은
무슨 괴물이라고 생각한 건지 후다다닥 피하거나 아니면 불쑥
무릎을 꿇고 싹싹 빌어댔다. 자신과는 눈도 마주치려 하지 않기에
지금 현재는 기분이 상할 대로 상한 터였다.

[우선은 돈이 있어야 하는데....]

어쨌든 화우를 찾기 위해서 돌아다니려면 필연적으로 돈이 필요할
터였다. 현재의 은평은 먹지 않고 주위의 기만을 흡수해도 살수 있고,
잠을 자지 않아도 되지만 그런 것은 생각지도 못하는 듯 돈 걱정을
해대니 백호로써는 한심하기 그지없을 따름이다.

[아, 그렇지~]

은평은 머리 위에 치렁치렁 꽂고 있던 장신구들로 생각이 미친 듯
머리 위로 손을 올려 집히는 대로 녹주석(綠柱石)이 박힌
금보요(金步搖)를 빼냈다. 금세공이 가미되고 푸르게 빛나는 녹주석이
박힌 것이지만 그 형태나 모양이 먼 고대의 것으로 다른 사람들의
시선으로 보기에는 한번도 보지 못한 머리형태와 옷을 입고 있기에
은평을 더욱더 피하는 것이었다. 그리고 은평이 아무렇게나 빼든
금보요도 보석의 가치와 시대적 가치를 더하면 어마어마한 보물이었다.

`서, 설마 그것을.... 파시려는 겁니까?!`

[응, 돈이 필요하잖아.]

`절대 안됩니다! 이것이 인간들 사이에 넘어가면 엄청난 소동이
벌어질 지도 모릅니다`

[어째서?]

`어쨌든 절대 안됩니다!`

[.... 네 녀석이 돈을 마련해 줄 수 있는 게 아니라면 그런
소리는 집어치워.]

은평은 당당히 백호의 말을 씹어버리고 이런 장신구를 매입해
줄만한 상점을 찾아보기로 했다. 대로변에 널린 게 가게이고
상점들이었지만 이런 것을 사줄만한 사람들이 눈에 뜨이지 않는다.

^이런 곳보단 좀더 번화한 성 같은 곳에 가야 사주려나....?+

확실히 보는 눈 없는 은평이 보기에도 자신이 지닌 장신구는
보통이 아니었다. 햇빛이 비치는 방향에 따라서 녹색 빛이 옅게,
혹은 진하게 시시각각 변하는 것으로 봐서는 상당한 값이 나갈 듯 했다.

[그거 팔려는 건가?]

시큰둥한 목소리에 뒤를 돌아보자 머리를 산발한 청년이 서 있었다.=
어디서나 쉽게 볼 수 있는 마로 된 거친 장삼을 입고, 등뒤에는 다 삭아
녹이 묻어나는 장검을 매고 있었다. 산발한 머리에 가려 이목구비가
자세히 보이진 않지만 제법 준수한 편이지만, 차림새를 보아서는
천한 떠돌이 무사라고 밖에는 생각 할 수 없었다.

[.... 그걸 여기서 판다고 하면 엄청난 소동이 벌어질 껄. 네가 가진
금품에 타당한 가격을 지불할 수도 없을뿐더러 탐욕에 눈 먼 작자들의
표적이 될 꺼야. 하긴.... 지금 차림새만으로도 나 돈 많아요
티가 팍팍 나긴 하지만.]
[그래서 어쩌란 건데요?]

떠돌이 무사 청년은 희미한 웃음을 지으며 대꾸했다.

[날 호위무사로 거두지 않을래?]
[.... 에? 당신을 호위무사로 거둬서 뭐하게요?]
[네가 지금 팔려는 것을 나를 주고 날 호위 무사로 거두어 줘.=
확실히 보호해 줄테니까.]

은평은 돈이 필요한 것이었지 호위무사 따위가 필요한 것은 아니었기
때문에 거절할까 하다가  호위 무사라니  왠지 재미있을  것 같았다. 여행을 
하면서%
늙은 호랑이 보단 그래도 인간하고 말상대를 하는 것이 더 나을 것도 같고.

[.... 난 돈이 필요해요. 아저씨 말에 따르면 이건 굉장한 값이 나가는 거니까
이것을 주는 대신 내 여행경비는 아저씨가 모두 낼 수 있겠죠?]
[영악하군.]

청년은 한숨을 내쉬었다. 확실히 어마어마한 가치의 보석이니 저 정도
요구는 당연한 거겠지.

[좋아. 그러지. 헌데 그 아저씨 소리는 좀 빼줘. 내가 어딜 봐서 아저씨야?!]
[아저씨니까 아저씨라 그러죠. 아저씨 올해 나이 몇?]

청년은 자신의 나이를 말하려다가 관두었다. 어차피 아저씨라 불리든
뭐로 불리든 별로 상관은 없다.

[그럼 계약 성립인 거죠?]

은평은 자신이 들고 있던 금보요를 청년에게 내밀었다. 청년은 한 손으로
금보요를 받아든다. 햇살을 받아 빛을 내뿜는 금보요의 광채에 청년은
절로 흥이 나는 듯 입가가 헤벌쭉 벌어진다.

***

[하하핫.... 목적이라뇨. 그런 건 없습니다.]

고원은 눈빛이 살기등등한 두 사람의 눈빛에 괜히 이 일을 떠맡았다고
생각했다. 저 한광을 받고 있자니 등줄기가 서늘하고 식은땀이 흐른다.=
확실히 고수들답게 살기가 장난이 아니었다.

^빌어먹을  사부  같으니.  제자라고  하나  받아두고선  이런  힘든  일만 
떠맡긴다니까.+

이 두 사람은 자신들의 문파가 없다는 소리에 지금껏 수많은 방파들이
각축전을 벌이며 이 둘을 끌어들이려 했으나 이 두 사람은 별로 흥미가
없었는지 모두 거절해 왔다. 물론 이 거절의 방법이란 것이 조금&

^험악'하긴 했지만.

[하하핫.... 소저. 그 흉한 것을 치우시고 소생의 말도 좀 들어보시지요.]

여차하면 천잠사를 풀어낼 기세인 잔혹미영 때문에 고원은 진땀을 뻘뻘
흘렸다. 어떻게 운 좋게도 이 둘이 금릉에 묵어 간다기에 어째 일이
쉽게 풀린다 했더니....
주위 사람들이 이 두 사람의 험악한 기도에 눌려 슬슬 자리를 피하고
무림인들의 경우는 무슨 일인가 싶어 자리에 가만히 앉아 이쪽을
예의주시하고 있었다. 눈에 뜨이지 않게 살짝 모셔오라는 명을 받은
고원으로써는 별로 좋지 못한 상황이었다.

[어서 불지 못해?! 무슨 목적이냐, 고원!]
[두 분을 만나고 싶어하시는 분이 계십니다. 그 분께서 두 분을
조용히 모셔오라기에....]
[우리는 어떤 문파에도 속하고 싶지 않다. 들어오라는 것이면 우리는
가지 않을 것이야.]
[.... 문파에 들어오시라는 것은 아닌 듯 하오니, 소생하고 같이 잠시
가주시지요.]

잔월비선은 비웃듯이 입가를 비틀어 올렸다. 오만방자해 보이는
표정이었지만 그에게는 더없이 잘 어울린다.

[역시 백의맹에서 보냈더냐?]

순간 고원의 시선에 당혹감이 어렸다. 어차피 고원이 자신들에게
접근해 왔을 때부터 반쯤은 눈치채고 있던 것이었다. 더구나 금릉으로
오자 얼굴에 화색이 만연한 그를 보고 필시 백의맹에서 자신들을 보자고
한 것이라고 단정지은 터. 다만 문제는 도대체 백의맹의 누가 자신들을
보자고 하는 것인지 궁금할 따름이었다.

[.... 옥아. 병을 거둬라.]
[오라버니!]
[거둬. 그리고 너. 앞장서라.]

고원은 들켰구나 하는 마음에 마음을 졸이고 있다가 순순히 따라와
준다 하니 자리에서 벌떡 일어나 앞장선다. 이 둘이 무슨 마음을 먹었는지는
몰라도 맹까지 데려갈 수 있으면 자신의 사부에게 공치사라도 할 수 있을
테니 어쨌든 좋았다.

세 사람이 객잔의 계단을 내려가자 마침 음식을 가져오던 점소이가
기겁을 한다. 김이 모락모락 피어오르고 향신료의 냄새가 진동을 하는 것을
보니 절로 배가 고파올 정도다.

[음식은 물리겠네. 방은 그대로 잡아놓게. 내 잠시 다녀올 곳이 있으니.]

잔월비선은 소맷자락에서 은자를 몇 개 집어 대충 점소이에게 건네주었다.=
다시 은자를 받은 점소이는 희희낙락 허리를 굽실댄다.

[알겠습니다요. 방은 그대로 잡아두겠습니다요.]

허리를 거듭 조아리는 점소이를 뒤로하고 밖으로 나갔다. 구름에 햇빛이
가려 희미하게 볕이 들고 있다.

[네가 앞장서라.]

고원은 신이 나서 사람들 사이를 헤치고 지나갔다. 어차피 백의맹
건물이야 찾기 쉬웠다. 금빛으로 빛나는 금황성과 반대되는 방향에 있는,
백색 깃이 꽂힌 커다란 장원을 찾으면 되니까 말이다. 말이 장원이지
장원을 한바퀴 돌려면 걸어서 일식경 정도가 걸리는 거리였다.

맹의 건물을 보고 그 위풍당당함에 놀랄 두 사람을 상상하며 고원은
멀리 보이는 장원을 가리키며 말했다.

[저깁니다.]

***-34-

[저건 백의맹이 아닌가? 잘난 백의맹께서 우리를 불렀단 얘긴가?]

조소 어린 목소리로 잔혹미영이 중얼댄다. 백의맹의 위용에 놀랄 것이라
예상했던 고원은 오만한 눈으로 백의맹 건물을 훑는 둘을 보며 고개를
내저었다. 자신이 상상했던 바는 이런 쪽이 아니거늘.

[관둬라, 어쨌든 초대를 받았으니 가는 것이 도리이지 않느냐.]

잔월비선의 말에 잔혹미영은 못마땅한 듯 입을 삐죽이면서도 더 이상
비웃음 어린 소리는 꺼내지 않았다. 그 대신 조소 가득한 시선으로 고원의
몸을 훑었다. 그 눈길을 받았을 때의 고원의 심정을 잠깐 적어보자면 전혀
꿀릴 것이 없음에도 어디 높은 절벽에라도 가서 몸을 던지고 싶은 심정이었다%
고 한다. 오만하고 신분이 높은 자 특유의 배배꼬인 시선이었다고나 할까.

[어서 앞장서라. 네가 데려온 곳이니 안내까지 해야하지 않느냐?]
[따르십시오.]

풀이 죽은 목소리로 고원은 터벅터벅 걸어나갔다. 무당파라고는 하지만
깊은 산중에 처박혀 있고, 더구나 도가에서 화려한 장식을 할 수는 없었던
터라 수수한 건물들이 전부였던 곳에서 자라온 고원은 이곳 백의맹에 처음
와서 감탄했던 때를 떠올렸다.

[문을 열어라.]

문을 지키고 서 있던 수문장들에게 소맷자락에서 나무 영패를 하나 꺼내
보여주자 수문장들은 군말 없이 육중한 문을 열고 안으로 드시라는 듯
한 자세를 취했다.

호기심 가득한 시선들이 따갑다. 흘끗흘끗 응시하는 자도 있지만 아주
노골적인 시선을 보내오는 자들도 적지 않았다. 백의맹은 각 백도의
모든 파를 모두 집결시킨 것 같은 모습이었다. 한눈에 식별이 가능한
소림파와 무당파, 그리고 아미파 그 외에도 개방, 무림 오대 세가의
제자들인 듯 가문의 성이 새겨진 무복을 입은 사람들이 분주히 오가는
가운데 그 사이를, 수많은 시선들 속에서 태연자약하게 걸어가는 잔월비선과
잔혹미영은 아무리 생각해도 보통 간은 아니었다.

쏟아지는 주위의 시선에 잔월비선은 정신을 집중하고 뭐라 수군거리는
것인지 들어보기로 했다. 마음만 먹는다면 일반적인 전음쯤이야 읽어내는
것은 그에게 아주 쉬운 일이니까 말이다. 곧이어 귓가로 수많은 전음들이
잡혔다.

`저들이 그들인가?`
`그렇다네. 맹주께서 특별히 초빙하셨다지`
`보기에는 별로 무공이 강해 보이지 않는데? 태양혈의 돌출도 없고`
`소문에는 만박귀진의 경지라 하더군. 저 허리춤에 걸린 옥색 섭선을
쓴다 하던데`
`대단한 미남이로구먼. 여자 꽤나 울리겠네. 잔혹미영은 남자 꽤나
울리게 생겼고`
`여자라는 것에 방심해서 함부로 접근했다가 그녀의 손속에 병신 된
사내가 한 둘이 아니라고 하네. 경공술로는 따를 자가 없다지?`
`에이, 경공술하면 아연미랑(娥燕美瑯) 연다향(燃茶香) 소저가.... `

잔월비선은 더 이상 전음 듣는 것을 관두었다. 별달리 들을 필요성을
못 느꼈기 때문이다. 그때 잔혹미영의 한줄기 옥음이 귓가를 스쳤다.

`오라버니, 맹주를 만나면 어찌하실 겁니까?`
`.... 만나던 어찌하든 은평을 찾는데 매우 방해가 될 것 같으면 죽인다`

그들이 사용하고 있는 것은 일반적인 전음술이 아닌 혜광심어(慧光心語)였다.=
소림의 비전 중 하나로 아는 자가 매우 드물 텐데 의례적인 일이었다.

[손님들이 오셨군요.]

허공답보(虛空踏步)로 허공에서 천천히 걸어 내려오듯이 내려오는
청년이 있었다. 우윷빛 피부에 문사의로 질끈 감은 흑단 같은 머리카락과
조각 같은 얼굴 선이 인상적인 미청년이다. 잔월비선과 막상막하라 할 정도로
입가에 은은한 미소를 띄우고 있는 것이 청년을 더더욱 선하게 보이게 했다.

[객(客)이 오셨다는 이야기에  이렇게 마중하러  나왔습니다. 늦지는 않은  듯 
하군요.]

`허, 허공답보.... 세상에. 역시 맹주께선 명불허전(名不虛傳)!`

[친히 초청까지 해주시고 이렇게 마중까지 해주시다니 저희들이야말로%
감사 드립니다.]

잔월비선대신 뒤에서 묵묵히 있던 잔혹미영이 나섰다. 생긋 눈웃음치는
그 자태(?)에 주위의 여러 사내들이 쓰러진 것은 둘째 치더라도 맹주 역시
그 사람 좋아 보이는 웃음을 짓자 이번에는 여성 문도들 여럿이 쓰러지는
건 뭐란 말인가.

[자, 어서 안으로 드시지요.]

***

`안됩니다! 절대 안됩니다아아아!!`

백호의 처절한 절규가 울려 퍼졌다. 은평에게 밖에는 들리지 않지만
예민한 짐승들에게는 반응하는 듯 지나가던 똥개들이 움찔움찔 꼬리를
말고 출행랑을 친다.

[.... 조용히 입 닥칠래, 재갈 물을래?]

`아무리 그래도....!`

[이 차림은 너무 눈에 뜨인단 말야. 그래도 내버리지 않고 이렇게
주섬주섬 싸 짊어지고 가는 걸 고맙게 여겨야지.]

옷은 그대로 입고 머리에 있는 장신구만 빼냈는데도 한결 홀가분했다.=
어마어마한 무게를 지닌 머리 장신구들을 푸르니 머리가 우선 편해서
살 것 같다. 그리고 자칭 타칭 호위무사에게 구해오라고 부탁한 보자기를
펼쳐 그 안에 장신구들을 담았다.

화려한 장식을 푸르고 그냥 생머리를 길게 늘어트리니 아까 와는 분위기가
확 달라졌다. 뭔가 더 신비스러워 보인다고나 할까.

[어쨌든 입 다물어. 시끄러워!]

은평의 입장에서는 백호와 말다툼을 하는 것이었지만 다른 사람이
보기에는 은평 혼자 중얼중얼 대는 것과 다를 바가 없었다.

[알 수 없는 소녀와 새끼 백호 한 마리라.... 거기다가 이상한 떠돌이
무사. 큭큭.... 아무리 잘 봐줘도 기묘한 일행이군.]

잠시만 기다리라 말하고 골목길 안쪽으로 사라진 채 혼자서 중얼중얼대는
은평의 목소리에 청년은 쿡쿡거리며 웃는다.

[뭐하고 있어요?]

머리를 푸른 은평이 골목길 사이에서 나타났다. 손에는 푸른빛의 보자기를
움켜쥐고 다른 손으로는 백호를 껴안고 있었다.

[검을 손질하려던 참이었소, 주. 인.]

유난히 주인을 강조하여 말하는 그의 태도에 은평이 눈에 쌍심지를 켰다.

[주인이라고 말하지 말라고 분명히 말했잖아요!]
[난 주인이 더 좋은데....?]
[.... 난 싫어요! 그러니까 은평이라고 불러요.]

아까부터 계속 다투어 왔던 것이지만 주인이라고 불리는 것에 대해
은평은 약간 꺼림칙해 했다. 뭐라 설명할 수는 없지만 기분이 별로다.

[아, 맞다. 이름이 뭔지도 계속 안 물어 봤었네. 이름에 뭐예요?]
[인(璘). 그냥 인이라고 부르면 돼.]
[성은요?]
[그딴 거 없어. 그냥 인이야.]

옷자락에 묻은 흙먼지를 툭툭 털어 내며 인이 기지개를 킨다.

[나이는요?]
[비밀.]
[.... 집은?]
[보시다시피 떠돌이.]
[간단해서 좋네요.]
[고마워.]

저것도 칭찬이라고 아는 건지 은평의 비꼬는 말에 고맙다라는 인사를 건넨다.=
한동안 인을 어이없이 바라보다가 발걸음을 옮겼다.

[이봐, 주인. 어디로 가는 거지?]
[목적지 없어요. 사람을 찾는 것뿐이니까.]
[이 넓은 땅덩어리에서 무슨 수로 사람을 찾겠다는 거냐?]
[.... 잘.]

곰곰이 생각해보니 그것도 그랬다. 이놈의 땅덩어리가 좀 넓은가?
거기다가 인구도 좀 많을까. 현대야 아이 수를 1명으로 줄이도록 법으로
규제를 해놨지만 지금이야 밑도 끝도 없이 생기면 생기는 대로 낳아 댈 테니.

[뭐, 꼭 사람을 찾는 것말고도 이곳저곳 둘러보고 싶어서 그러니까 갈 곳은
알아서 그쪽이 정해요.]
[그러지.]

터덜터덜 걸음을 옮기는 동안 어느새 마을을 벗어나 숲길을 걷고 있었다.=
나무가 무성한 것은 아니지만 종아리까지 오는 수풀들이 길게 자라 걷는데
불편했다. 인은 앞서 나가면서 은평이 걷기 좋도록 여러 수풀을 자근자근
밟는다.

[우선 여기서 제일 가까운 성으로 가서 마시장에 들려야 겠군.]
[나 말 탈줄 몰라요.]
[배워.]

백호는 둘이 말싸움하는 것을 보며 어이없어 하고 있었다. 안 지려고
아웅다웅하는 게 재밌기도 하고 한편으로는 우습다.

`.... 심심하지는 않겠구먼`

***-35-

17. 바람잘 날 없다.

팔려는 사람과 사려는 사람, 그리고 흥정하는 사람들, 말의 울음소리가
매우 부산스럽다. 이 근방에서는 제일 규모가 큰 마시장 답게 종마(種馬)를
비롯하여 망아지, 순한 암말 등등. 대륙의 말이란 말은 전부 모아둔 듯한
느낌이다. 한쪽에서는 혈통 좋은 준마(駿馬)를 놓고 치열한 경매를 벌이고
또 다른 한쪽에서는 마구(馬具)등을 팔며 손님을 끌고 있었다.

[.... 이상한 냄새야]
[말들이 모여있으니 당연하지.]

기묘한 일행이 마시장을 둘러보고 있었다. 무척이나 고풍스런 궁장차림의
소녀와 그 품에 안겨 있는 새끼 백호 한 마리. 그리고 떠돌이 무사인양
행색이 초라한 청년 하나인 일행이었다.

청년은 머리를 산발해 생김새가 잘 보이지 않지만 언뜻 언뜻 얼굴이
드러날 때마다 뺨을 가로지르는 연한 색의 흉터가 드러난다. 게다가
눈빛 역시 선해서 보는 사람마다 알게 모르게 호감이 들도록 하는
인상이었다. 이 정도면 대충 알겠지만 이 일행은 은평 일행이었다.

[말 처음 봐? 뭘 그리 두리번거려?]
[응, 처음 봐. 이렇게 가까이서 본 건 처음이야.]
[주인. 그만 두리번거리고 마음에 드는 놈을 좀 골라봐.]

인의 말에 은평이 눈살을 찌푸렸지만 이내 포기했다는 듯한 기색으로
한숨을 내쉰다. 은평의 품에 안겨 있던 백호 역시 지쳤다는 듯 고개를
설레설레 내저었다.

[아저씨! 주인이라고 부르지 말라고 몇 번이나 말해야 돼?]
[네가 아저씨라 안 부르면 나도 주인이라고 안 부르지.]

백호는 이곳 호북성(湖北省)에 당도할 때까지 무산에서부터 두 사람의
말싸움을 계속 지켜본 터라 이제는 귀에 딱지가 얹힐 지경이었다. 지치지도
않고 아웅다웅 티격태격하는 것이 처음엔 재미있었지만 며칠 지나니 고문이
따로 없었다.

[아이고, 손님. 이리로 오십쇼. 쓸만한 놈들이 오늘 막 들어왔습니다요.]

머리에 붉은 끈을 질끈 감아 맨 남자가 인의 소맷자락을 잡아끌었다. 하지만
인은 그가 팔려는 말들을 한번 쓱 훑어보더니 고개를 내젓고 다시 갈 길을
재촉한다.

[저 말들. 내가 보기엔 괜찮아 보이는데 왜 안 사?]
[저것들은 다리가 상당히 굵지? 저건 짐들을 나르는데는 적합하지만 사람이
타고 다니기에는 별로야.]

인은 곧 눈에 뜨이는 말을 발견한 듯 발걸음이 빨라진다.

[꽤 괜찮은 놈이군.]

인말고도 눈독을 들이는 사람들이 많은 듯 주위에는 여러 명이 모여있었다.=
말장수는 가격을 좀 더 올리려는 속셈인 듯 사람들과 흥정 중이었다. 갖가지
사람들이 말을 탐내는 지 가격이 점점 더 올라가고 있었다. 보통 은자 50냥
가량 하는 말 값이 은자 60냥 정도까지 뛰고 말장수의 입가는 점점 더 치켜져
올라간다.

인은 흥정하는 인파를 벗어나 말에게 다가갔다. 잘 잡힌 근육에 갈기의
모양새나 귀의 형태가 매우 완벽하다. 거기다가 아직 주인이 한번도 없었던
말인 듯 아직 어리고 기본적인 훈련 외엔 받아본 적이 없는 듯 했다. 어떻게
훈련시키는지는 앞으로 생길 주인에게 달린 것이니 어찌될 진 모르겠지만
모르긴 몰라도 주인만 잘 만나면 명마 소린 충분히 들을 만한 말인 듯 하다.

`이럴 줄 알았으면 몽중유곡에서 내려올 때 백혈마(白血馬)를 데려오는 편이
좋았을 뻔했습니다`

뚱한 목소리로 백호가 중얼거렸다.

[백혈마....? 그게 뭐야?]

흰 피의 말이란 뜻으로 해석한 은평은 웃긴 이름이라고 짐짓 웃으며
묻는다. 그런 은평의 내심을 읽었는지 백호가 찬찬히 설명을 시작했다.

`이름 그대로 흰 피를 지닌 말입니다. 신선들의 천마(天馬)들 중에서도 아주
드물게 태어나는 일종의 돌연변이인데 일반적인 천마보다 배는 뛰어납니다.=
주인을 한번 모시면 배반하는 일이 없고 영물에 속하는 놈인지라 평범한
산짐승 중에서는 당해낼 동물이 없지요`

은평은 인이 말을 구경하는 동안 기다리기 지루했던 듯 좀더 말들을 둘러보기
위해 걷기 시작했다. 고풍스런 옷의 차림새와 품에 안겨있는 백호도 백호지만
사람들이 넋을 잃고  바라보는 것은  거의 십전완미(十全完美)에  가까운 그 
얼굴이었다.=
하지만 자신이 얼마나 시선을 주목시키는지 절대로 알지 못하는-실은 별로
신경 쓰지 않는-은평은 점점 더 인에게서 먼 곳으로 걸어나갔다.

신기한 것은 말들이 은평의 품안에 있는 백호를 알아보고 그 나름대로의
예를 취한다는 것이었다. 갑자기 고개를 높이 쳐들고 히히히힝 울어 젖히는
놈도 있고 자신이 숙일 수 있는 최대한으로 길다란 목을 숙이는 녀석이 있는가 
%
하면 앞발을 꿇고 절을 올리는 듯한 놈도 있다. 사람들은 이놈의 말이
갑자기 왜 이래?란 반응들이었지만 백호는 그 붉은 적안으로 말들을 하나하나
차례차례 응시하며 뜯어보고 있었다.

`도대체가 쓸만한 녀석들이 없군.... `

천마에 비할 바는 아니겠지만 그 반에 반도 못 미치는 것들이 태반이다.=
그렇다고 자신이 본 모습으로 돌아가 은평을 태우고 다닐 수도 없는 노릇이고.

히이이이이잉-!!
마치 저 멀리서 말 여러 마리가 달려오는 듯한 지축을 울리는 말발굽소리와
함께 말이 우는 소리가 들렸다. 뽀얗게 흙먼지가 이는 가운데 고삐 풀린 말이
달려오고 있는 것이 보였다. 은평과 백호의 눈에는 선명하고 똑똑히 보였지만
보통 사람들 눈에는 뭔가 흙먼지가 다가오는 것처럼 보일 뿐이다.

`다 자란 말임에도 불구하고 아직 고삐조차 제대로 묶지 않았고 말발굽도
박지 않은 걸 보면 틀림없이 야생마 일 겁니다`

[야생마?]

은평과 백호가 말을 주고받는 사이 흙먼지는 부쩍 가까워져 있었다. 여기저기서 
%
비명 소리가 간간히 울리고 사람들의 목소리도 울렸다.

[피하시오!! 마, 말이 날뛰고 있소!! 어서 피하시오....!!]

사람들이 양 갈래로 쭉 갈라지는 가운데 적갈색의 말 한 마리가 무서운
속력으로 달려오고 있었다. 잔뜩 흥분한 듯 콧김이 뿜어져 나오고 눈에는
적의가 가득했다. 편자도 박지 않았고 고삐 역시 없으며 갈기가 헝클어진
것으로 보아서는 야생마였다. 야생에서 태어나 야생에서 자라 왔고 사람이
길들인 흔적이 전혀 보이지 않는.

적갈색 야생마가 우는 소리에 얌전히 매어져 있던 말들이 갑자기 앞발을
치켜들면서 흥분의 기미를 보이기 시작했다. 적갈색 야생마가 어디로 뛰어갈까, 
%
혹은 흥분하는 말들을 진정시키느라 사람들은 정신이 없어 보인다.

[피하시오! 죽고 싶은 게요?!!]

사람들은 말이  달려오는 데도  가만히 서  있는 소녀를  보고 놀라  비명을 
삼켰다.=
어서 도망가도 시원찮을  것이건만 가만히 서서  말이 달려오는 쪽을  가만히 
응시하는
소녀가 금방이라도 말의 발에 채여 피투성이가 되는 끔찍한 환영이 사람들의
머릿속을 스친다.

[백호, 안 피해도 돼?]

`.... 영물이든 아니든 이 세상 모든 짐승들은 본능적으로 자신이 섬길 자
정도는 알아봅니다. 그다지 심려치 않으셔도 무방합니다`

말이 달려오는 것을 뻔히 지켜보면서 가만히 서 있는 일이라니.... 예전의
자신이었다면 기겁을 하며 피했겠지만 웬일인지 느는 건 주체할 수 없이
커지는 간과 담력뿐인 것 같았다.

[.... 안 피하고 뭐하고 있는 거야!!]

한편, 인은 한참 말 가격을 흥정해보다가 소란스러움에 안력을 돋구어
바라본 것은 어이없게도 흥분해 달려오는 말 앞에 서 있는 은평이었다.=
하지만 말과는 다르게 은평을 구하기 위해서 달려가거나 하진 않았다.=
표정을 침중하게 굳히며 바라볼 뿐이다.

^내 짐작이 틀림없다면 은평이 안고 있던 그 하얀 새끼 호랑이는 영물이다.=
인세(人世)에 보기 드문.... 굳이 내가 달려가지 않아도 제 주인이 죽을 위기를 
%
가만히 두고 보진 않겠지.+

인은 백호가 심상찮은 범 새끼가 아니란 것을 대충이나마 눈치를 채고
있는 듯 했다. 그는 눈동자를 굴리며 지금 이 사태를 즐거운 듯한 표정으로
관망하고 있었다.

말이 바로 2장 앞에까지 달려와 앞발을 치켜올리는 데도 전혀 동요하는
기색 없이 서 있는 소녀를 보면서 사람들은 두 눈을 질끈 감았다. 차마
말발굽에 치여나가는 끔찍한 광경을 목도할 수 없었기 때문이었지만....=
하지만 사람들이 기대(?)한 광경은 연출되지 않았다.

말은 멍하니 서 있었다. 어느새 치켜올렸던 앞발은 가만히 땅 위에
내려와 있고 흥분해서 숨을 몰아쉬고는 있지만 아까와 같은 잔뜩 흥분한
기색은 없었다. 마치 고개를 숙이고 있는 듯한 공손한 자세로 소녀의 어깨에
긴 얼굴을 가져다 대고 뭔가 안도했다는 듯한 눈빛을 하고 있다.

말들의 간간한 울음소리를 제외하고는 조용했다. 아마 이곳에 마시장이
생긴 이후로 이렇게 조용하기는 처음일 듯 하다. 도대체 이게 무슨 일인지
아직 이해를 못한 사람들은 벌어진 입을 다물지 못한다.

^.... 신기한 일이군. 저 영물이 나설 줄 알았는데 말 스스로가 은평에게
복종했다라....?+

처음부터 끝까지 눈을 떼지 않고 지켜본 인은 턱 주위를 긁적였다. 백호가
나서서 어떻게든 할 것이다 라는 예상과는 다르게 말이 스스로 은평에게
고개를 숙인 것이다. 인은 입가에 의미 모를 미소를 띄웠다.

^꽤 재밌는 걸 주운 것 같군.+

***-36-

해가 아직 저물지 않았음에도 장내는 어둑어둑했다. 무거운 침묵이 감돌고,
밝은 햇살이 들어와야 할 창에는 감색 휘장이 드리워져 있었다. 장내 곳곳에
세워진 기둥에 은은한 빛을 발하는 등이 걸려져 휘장이 가려져 들어오지 못하는 
%
빛을 대신한다.

가장 상석으로 보이는 자리는 텅 비워져 있고 양옆으로 백발문사 유희신과
밀랍아가 보좌하듯 시립해 있고 그 바로 아랫자리에는 마교의 장로라 불리는
자들이 각각 자리를 차지하고 있다. 태상장로와 폐관수련에 들어가 있는 장로
하나를 제외하고는 모두 모인 듯 했다.

단주라는 것을 나타내는 듯 각 단의 표식을 가슴에 수놓고 있는 다섯 명의
인물이 장로들의 다음가는 자리에 앉아있고, 단주들 아래에는 각 전의 전주들이 
%
앉아있어 넓은 장내를 채웠다.

[너무 늦게 온 것입니까?]

침묵을 깨고 낭랑하게 울린 소년의 목소리에 모두들 입구로 눈을 돌렸다.=
언제 왔는지 입구에는 의귀 단운향과 혈수비연 냉옥화가 서 있었다. 단운향의
흰 학창의에는 무엇을 하다온 것인지 이리저리 튄 핏자국이 선명했다.

거리가 멀다고는  하지만 이  장내에 모인  자들은 마교에서도  날고 긴다는 
고수들.=
학창의에 묻은 핏자국을 보지 못했을  리 만무하다. 그랬기에 다른 자들은  못 
볼걸
봤다는 듯한 표정으로 이내 고개를 돌렸다.

[많이 늦으셨습니다. 어서 착석하시지요.]

백발문사 유희신이 그 둘을 자리로 오도록 손짓한다.
사실, 마교가 봉문하게 된 뒤로 이렇듯 각 단주들과 전주, 그리고 장로들이
한꺼번에 모인 일은 드물었다. 오늘의 일도 교주가 급히 호출을 하여 모이게
된 것이지만....

현재 장내의 인물들은 몇몇 수뇌부 요인들을 제외하고는 교주의 그림자조차
볼 수  없었는데  이렇듯 갑작스런   호출에 의아해 하고   있었다. 하지만 
이번에야말로
소문만 무성한 교주와  면식할 수 있으리란  생각에 장내의 인물들은  촉각을 
곤두세웠다.

[교주님, 모두에게 이곳에 모인 이유를 말씀해 주시지요.]

유희신은 아무도 없는  자리에 대고  고개를 조아렸다.  이상한 그의 행동에 
장내의
인물들은 머리 옆에서 손가락을 빙빙 돌리며 서로 눈빛들을 교환한다.

[모두 모였는가?]

갑작스럽게  장내를   쩌렁쩌렁하게  울리는   목소리에  모두가   사방을 
두리번거렸다.=
장로들과 앞쪽에 선 유희신은 미리 예상이라도 했다는 듯 무덤덤했다.=
성별과 나이조차도 구분할 수 없는 모호한 목소리로 어느 쪽에서 말을
하고 있는 것인지 알 수 없게 사방에서 울려댄다. 천하는 아니더라도 적어도
마교에서 만큼은 날고 긴다는 고수들이 어디서 목소리가 나는 것인지도
그리고 어디에 목소리의 주인공이 숨어있는 것인지도 구분하지 못하고 있었다.

어수선했던 장내의 소란이 잠시 가라앉을 무렵 다시금 목소리가 울린다. 좀더
장내를 진동시킬 만한 내용을 담고서.

[내가 그대들을 불러낸 것은 교의 봉문(封門)을 풀기 위함이다.]

말의 내용이 몰고 온 파장은 컸다. 장로 이하의 자들은 어안이 벙벙한 듯
하면서도 얼굴에 나타난 화색을 감추진 못했다. 20년 전, 싸움의 폐해로 인해
교가 지금까지 봉문을 한 채 숨죽여 세를 확장시키는 것만 열중한 나머지
무림에 뻗힌 세력의 판도가 지금의 정도에 미치지 못하는 것을 항상 분하게
생각하고 여겨왔던 자들이었다. 지금의 마교의 무사들의 대부분은 항상 봉문이 
%
풀리기만을 기다리고  있던,  비유를 하자면   우리에서 나가고  싶어 몸이 
근질근질하던
굶주린 맹수들과 마찬가지인 자들이라고나 할까.

[교주, 그 무슨 말씀이시온지....?]

장로들은 담담한 기색을 하고 있었지만 눈빛들이 심상치 않은 것으로 보아선
사전에 그들 역시 듣지 못했던 모양이었다. 실망감, 뒤통수를 맞았다는 충격
이런 것들이 복잡하게 혼합된, 장로들의 그런 기분을 대변이라도 한 듯
천음요희(賤淫妖姬)가 조심스레 물어온다.

[봉문을 풀고 교의 세력을 무림으로 끌어내겠다 했습니다.]

딱 부러지는 교주의 대답에 천음요희는 조용히 시립해 있던 유희신에게로
시선을 돌렸다.

-.... 유군사, 그대는 이것을 알고 있었는가?

천음요희는 유희신에게 전음을 보냈다. 분명 그라면 알고 있었을 공산이 컸다.=
마교의 여러 군사들  가운데서도 교주인 단화우와  가장 가까이 접촉을  하는 
자이며
단화우의 심복이 아닌가?

-송구스럽습니다. 교주님과 저만이 알고 있던 사항인지라 함구(緘口)하고 있을 
%
수밖에 없었습니다%

유희신은 속으로   혀를 차며   그저 기뻐하고만   있는 어리석은   자들을 
바라보았다.=
봉문을 푼다는 것은  단순히 교의 세력을  양지로 끌어내어 확장시키기  위한 
것만은
아니었다. 걱정 많은 장로들은 배교가 그 숨은 세력을 드러냈을 때 비로소 마교 
%
역시 봉문을 풀어야 한다고 생각하는 모양이었지만 적어도 자신이 생각하기로는 
%
마교가 봉문을 풀기 전까지는 배교 역시 암중으로만 날뛸 뿐, 완전한 세력을
드러내지는 않을 것이다.
자신이 봉문을 풀어달라 말했을 때 흔쾌히 교주가 승낙한 뜻의 이면에는
한 소녀를 찾아내야 겠다는 마음도 있는 듯 싶지만 말이다....

어찌됐든 단 한 소녀를 찾기위해 마교의 모든 마인들이 풀릴 날도 그리
먼 훗날만은 아닌 듯 싶다.

***

^보통 놈이 아니렷다....?+

기도는 완벽하게 감추고 있었지만 용은 용을 알아본다고 하듯 잔월비선이
보기에 맹주는 보통은 훨씬 넘어 보인다. 자신 역시 이미 만박귀진의 경지에
이르러 있었지만 적어도 자신의 하수는 아닐 듯 싶었다. 비등비등하게
견줄만한 상대를 만난 다는 것은 무인(武人)으로써는 매우 기꺼워할 일인지라
잔월비선 역시 슬그머니 기어 나오는 승부욕을 억누르면서도 입가에 번진
흡족한 미소를 지우지는 못했다.

게다가 맹주의 주위에는 알 수 없는 인영이 있었다. 자객이라던가 그런 것은
아니었고 단순히 그를 지킨다는 느낌으로 아마도 그의 그림자쯤 될 것이다.=
그림자 역시 상당한 실력이었다. 거느린 수하가 그러할진대 능히 그 주인의
실력쯤은 예상할 수 있지 않을까.

[20년 전, 배교의 일은 두 분께서도 익히 알고 계시리라 생각합니다.]
[그것은 저희도 여러 번 들어온 일이지만, 그것이 저희를 이곳으로 오게 하신
이유의 전부일 리는 없을 터이고....]

잔혹미영이 말꼬리를 길게 늘이며 맹주를 노려본다. 여자라면 가슴이 두근두근 
%
거리며 달콤한 환상이나 꿈 정도는 꿀 법한 미남이었지만 그런 것은커녕 눈에는 
%
서늘한 한광마저 흐르고 있었다.

[거두절미(去頭截尾)하고 단도직입적으로 말씀드리자면 두 분께서 저희 맹을
도와주십사 하는 것입니다.]
[저희는 이제 막 세상에 발을 내딛은 강호초출에 불과할 따름입니다. 별로
알려진 바 명성조차 없는 저희들에게 도움이라니요. 정도를 아우르시는
백도맹의 맹주께 어울리지 않는 말씀이십니다.]

정중하고 겸손한 것 같지만 약간은 퉁명스런 비꼬는 듯한 말투였다.=
잔월비선은 잠자코 입을 다물고 있건만 잔혹미영은 뭐가 그리 마음에
안 드는지 가시 박힌 말만 내뱉는다.

[도움은 못되겠지만 무슨 일인지 말씀해 주십시오. 20년 전, 배교의 일에
대해서 거론하시는 것을 보니 그 잔당세력과 관련된 일인가 봅니다....?]

이윽고 잔월비선이 입을 열자 잔혹미영은 입을 다물어 버렸다.=
그도 그럴 것이 잔월비선이 흘낏 입을 잠자코 다물라는 시선을 주었기
때문이지만 그것이 그리도 못마땅한지 얼굴을 딱딱히 굳힌 채 자신의
앞에 놓인 찻잔을 고운 섬섬옥수로 꽉 쥐고 있다.

[20년 전.... 배교의 잔당들이 서역으로 쫓겨간 일은 아실 테지요....?
그 잔당들이 암중에 숨어 세력을 키워 세외의 세력과 연합한 모양입니다.=
그쪽의 낌새가 심상치 않습니다.]
[.... 행동이 수상하다는 거지 그들이 다시금 중원으로 침공해 오리라는
보장이 없지 않습니까? 낌새만 심상치 않다는 것이지 그들이 암중으로
숨어서 중원에 직접적으로 끼친 해라도 있습니까?]
[그런 것은 아닙니다만.... 포달랍궁의 소궁주가 중원에 숨어 들어온
듯하다는 보고가 있었고 그 외에도 여러 분야에 걸쳐 그쪽과 줄이 닿아있는
자들이 중원의 요직을 차지하고 있을 공산이 큽니다.]
[어째서 그리 짐작하시는 지요?]
[포달랍궁의 소궁주가 무슨 심산인지는 모르겠으나 단순한 중원정찰인 듯
싶지는 않습니다. 아무런 세력도 없이 홀홀 단신으로 중원에 들어오다니
무언가 수상합니다. 분명히 연결된 줄이 있겠지요.]
[.... 소생으로써는 납득할 수 없는 사항입니다. 어찌됐든 조금은 성급하신
생각이신 듯 싶습니다.]
[유비무환(有備無患)입니다. 미리 준비해서 나쁠 것은 없지요. 더구나 조금
있으면 무림대전이 열리게 될 겁니다. 언제나 마도 쪽과 연계하여 치러왔지만
20년  전  마교가  봉문한  뒤로  저희   백도에서만 개회하는   허울뿐인 
것이었습니다만
이번에는 마교에서도 봉문을 깨고 참가할  듯하고 이번 기회에 은거하고  있는 
수많은%
기인지사들을  이끌어낼  참입니다.  그렇기에  두  분의  도움이   절실히 
필요합니다.=
젊은 신진기예 고수들만을 모을 참인데 그 세력을 이끌어줄 분은 두 분 밖에는 
%
없다고 생각했습니다.]

말을 마쳤을 때, 맹주 헌원가진의 옥면이 부드럽게 웃고 있었다. 하지만
잔혹미영은 입술을 앙다문 채, 그를 노려본다. 뭔가가 수상했다. 자신들은
별다른 활동을 한 게 없었다. 알려진 바도 그저 갑작스레 나타난 젊은 남매고수 
%
정도라고 생각해왔기에 맹주라는 사람이 굳이 자신들에게 도움을 청한다는
것이 뭔가 꺼림직하고 못마땅하다. 혹시 자신들의 정체를 알아낸 것이 아닌가
하는 불안감도 엄습해왔다. 하지만 잔월비선은 그런 잔혹미영의 뜻과는 전혀
상반되는 말을 내뱉었다.

[후회는 하지 않으시겠지요? 저희들은 아직 그 실력이 일천한지라 많은
실수가 있을지도 모릅니다.]
[물론입니다.]

***-37-

18. 마교, 봉문을 깨고 나오다%

[숨죽이고 있던 마교가 봉문을 깼다!]

발 없는 말이 천리간다 했던가. 소문만큼이나 빠른 것도 드문 것 같다.=
배교의 일 이후 항상 숨죽이고 있던 마교가 20여년 간의 봉문을 깨고 드디어
강호로 나왔다는 소문이 세인들 사이에 떠들썩했다. 정도 쪽에서는 저자들이
무슨 일일까 하는, 이를테면 낌새를 살피고 있었지만 그동안 정도의 위세에
기도 못피고 살았던 수많은 마도인들은 기뻐하고 있었다. 마의 종주라
할 수 있는 마교가 드디어 봉문을 깼으니 자연스레 마도 역시 그 세력이
확장되리라고 염두에 둔 것이었지만.

[20년씩이나 잠자코 있더니 왜 갑자기 강호로 나왔을까?]
[그거야 내 알 바 아니지만 어찌되었든 이번 무림대전은 꽤 재밌겠어.=
항상 백도쪽 인물들로만 나와서 니가 잘났네 내가 잘났네 예의만 차리는 게
영 흥이 안 나더라고. 그런 대전이야 이리저리 치고 박고 하는 재미에
보는게지. 아니 그런가?]
[그거야 그렇지!]

명문정파의 자제도, 그렇다고 어느 대문파에 소속되지도 않은, 뭐 이를테면
고생에 찌들을 대로 찌들은 강호의 수많은 삼류인생들은 정파니 사파니 하는
것들을 따지려들지 않았다. 선행을 한다고 협객으로 인정받는 것도 아니고%
-협객으로 인정받으려면 필히 그에 따르는 필연적인 무공의 뛰어남이 없는
까닭도 있지만-그렇다고 몸이 굳어서 배워 더 이상 진전조차 없는 삼류무공을
믿고 깝죽대자니 잘난 정도로부터 사파의 무리로 몰려 척살 당하는 것이
대부분이니까 말이다.

이들의 주된 관심사는 정파니 사파니 하는 것이 아니라 어떻게 하면 하루를
연명할까 라던가 싸움에서 자기 한 목숨 어떻게 해야 부지할 수 있을까 하는
것들이었다.

[마교가 드디어 고개를 쳐들었군.]

객잔의 구석에 앉아 귀동냥을 하며 중얼거리는 승려. 얼굴은 죽립(竹笠)으로
깊숙이 가리고 있었지만 하고 있는 차림새는 척 보기에도 중원의 것과는
거리가 멀었다. 노르스름한 승복의 기장이라던가 천의 모양새가 서장의
것이었다.

그 승려는  주위에서 하는  이야기를 귀담아  듣는 듯  한동안 다시금  말이 
없었다.=
하지만 말이 일순  갑작스레 숨  넘어가는(?) 소리와  함께 끊겨버리자 무슨 
일인가
하고 깊게 눌러 쓰고 있던 죽립을 쳐들었다. 그리고 앞을 보는 순간 그대로
굳어져 버리고 말았다. 등뒤로 보이는 눈 부시는 역광(-_-우리는 이런 것을
두고 조명발 이라 부른다;)으로 인해 더욱더 신비로워 보이는 소녀의 얼굴이
눈에 박혀들었다. 단아한 곡선을 자랑하는 아미(蛾眉)와 새까만 흑묘안석 같은 
%
눈동자와 새하얀 백옥  같은 피부,  불그스름한 입술과  완벽한 조화를 이룬 
콧날은
가히 천하제일미라는 소리가 절로 나오는 소녀였다. (그 소녀의 주위에 있던
남자하나와 소녀의 품에 안겨있던 새끼백호 한 마리는 이미 눈에 들어오지
않는 상태였다.... ;)%

[바로 골로 갈 뻔했으면서 이렇게나 태평하다니.]
[인이야말로 태평하네요. 적어도 어디 다치지 않았냐는 걱정의 말 한마디
정돈 해줘야 되는 거 아닌가?]

객잔을 들어서면서부터 투닥투닥 거리는 두 남녀-와 새끼백호 한 마리-는
대충 비어있던 곳에 자리를 잡고 앉았다. 자 이쯤 되면 대충 알았겠지만
이들은 은평과 인이었다.

[이봐, 주문 안 받을 건가?]

잠시 넋을 놓고 있던 점소이는 흐르는(?) 침을 닦고 후다닥 달려왔다.=
두 남녀는 마시장에 다녀왔는지 가까이 가자 말 특유의 냄새가 풍기고 있었다.

[여아홍과 철판우육(鐵板牛肉) 두 접시만 내오게.]
[난 향고유채(香姑油菜)로 줘요.]
[.... 죽엽청(竹葉靑)과 철판우육, 향고유채 각각 한 접시 씩 내오게.]

점소이가 아쉽다는 기색으로 주방 쪽으로 달려가자 인은 탁자에 턱을 괴고
은평을 빤히 바라본다. 뽀얗게 흙먼지가 내려앉은 옷이며 약간은 헝클어진
머리며 잠시 전의 있었던 소동을 상기시키고 있었다.

[그 놈은 아무것도 안 먹여도 돼?]
[괜찮아요. 안 먹여도.]

인은 고개를 돌려 바깥쪽으로 보이는 대로를 바라보았다. 객잔은
전체적으로 정자처럼 반쯤 트여있고 주춧돌을 세워 지면보다 약간
더 높게 지어져 있어 대로의 풍경이 잘 드러난다. 객점 바로 앞에 있던 작은
고목에 묶어둔 말들을 자세히 관찰했다. 자신의 말은 이미 훈련이 끝난
말인지라 차분히 묶여 있었지만 은평의 야생마는 급하게 산 마구로 대충
고삐를 묶어놓았지만 야생마였던 놈이어서 그런지 귀찮아하는 기색이 역력하다.

[괜찮아?!]

말이 달려오느라 일으킨 흙먼지를 고스란히 맞아서인지 군데군데 먼지가
휘날리는 은평을 향해 인이 걱정스런 물음을 던졌다.

[괜찮아요.]

마구 날뛰다가 신기하게도 은평의 앞에서 잘 조련된 말처럼 순해지는
모습에 주위 사람들이 탄성을 자아냈다. 말을 잡기 위에 뒤늦게 달려온
말장수도 상당히 놀라는 눈치였다.

[허어.... 것참 신기한 일이로세.]
[말도 미녀는 알아보나 보이.]

다른 사람이 몸에 손을 댈라치면 히히힝 부르짖으며 난리를 피우다가도
은평이 다가가 갈기를 쓰다듬어 주면 금방 순한 양처럼 변한다. 은평도
적갈색의 이 야생마가 마음에 들었는지 인에게 이것으로 하자는 듯한
눈빛을 보내왔다.

[이 말은 저희가 아니면 사갈 수 없겠는데요?]

인은 쓴웃음을 지으며 울상이 된 말장수에게 말을 걸었다. 크게 선심을
쓴다는 듯한 태도로 보통 말가격 보다 훨씬 더 싼 가격을 부른다. 좋은
임자만 만나면 높은 값을 받을 수 있을 터인데 야생마인지라 워낙 난폭해
딴 사람에게는 팔 수도 없고 그렇다고 이렇게 헐값에 넘기자니 배가 아파
말장수의 얼굴이 점점 더 구겨져갔다. 하지만 어찌하겠는가. 말장수에게는
이미 선택권이 없는 것을.

[뭘 그리 골똘히 생각해요?]

문득 정신을 차려보니 은평이 자신의 얼굴을 빤히 보면서 얼굴을 갸웃갸웃
거리고 있었다. 게다가 언제 날라왔는지 탁자에는 죽엽청과 주문했던 음식들이 
%
가지런히 놓아져 있다.

술병의 입구를 막고 있던 천을 푸르고 술병의 주둥아리에 코를 가져다
대고 죽엽청 특유의 독한 냄새를 한껏 들이 맡았다. 톡쏘는 듯한 향이
일품이다. 은평은 인이 하는 양을 가만히 지켜보더니 한마디 던진다.

[그거 맛있어요?]
[소저께 죽엽청은 매우 독할 듯 싶으니 술을 드시고 싶다면 차라리
여아홍(女兒紅)을 드시는 것이 어떠하실련지요.]

인이 미처 대답할 새도 없이 죽립을 눌러쓴 승려가 은평의 말을 받았다.

[말을 끊은 결례를 용서해 주십시오. 소저의 아름다운 자태에 반해 저도
모르게 크나큰 실례를 범한 듯 싶습니다.]

조용히 합장을 하고 고개를 숙이는 모습은 예의가 바르다 라고 해줄만한
것이었지만 은평의 눈에는 스님의 복장을 한 느끼한 제비(.... ;;)로 밖에는
보이지 않는 모양인지 시큰둥했다.

[결례라고 하실 것까지야 있겠습니까? 괜찮으시다면 합석하시겠습니까?
저희 둘만 있다보니 상당히 무료한지라....]

인은 살짝 말꼬리를 흐리며 길게 여운을 남겼다. 승려는 다시 한번 합장을
한 뒤, 인의 옆에 자리를 잡고 앉았다.

[그런 거 쓰고 있으면 불편하지 않나요?]

은평은 승려의 죽립이 자꾸 신경에 거슬렸던 듯 퉁명스런 목소리였다.=
승려는 주춤주춤 거리 다가 무언가 결심을 했는지 죽립을 벗는다.

승려가 죽립을 벗자 객잔의 시선이 확 쏠렸다. 가뜩이나 은평을 바라보는
시선들에다가 승려를 바라보는 시선들까지 객잔 안의 모든 사람들이 바라보고
있다고  해도  과언이  아닐  정도다.   그도 그럴   것이 승려의   눈이 
벽안(碧眼)이었던
것이다.

[중원인이 아니시군요....]

인이 중얼거렸다. 그 중얼거림을 들은 은평이 고개를 갸웃댄다.

[인, 중원인이 아니면 어디 사람인데?]
[아마도 서장.... 쪽의....]

말꼬리를 길게 늘이며 승려에게 대답을 미루자 승려는 살며시
고개를 끄덕였다.

[아직 통성명도 못했군요. 전 막리가(漠璃迦)라고 합니다. 서역에서 중원을
견문코자 건너왔지요.]
[인이라고 합니다. 이쪽은 은평이라고 하죠.]

인이 은평과 자신의 이름을 한꺼번에 밝혔다. 막리가는 안면에 사람 좋은
웃음을 띄운 채, 여러 가지를 물어온다.

[두 분께서는 어디가 목적지 이신지요?]
[저희는 목적지가 없어요. 그냥 사람 하나를 찾고 있습니다.]
[중원땅은 매우 넓다고 들었는데 꼭 그 사람을 찾으시길 빕니다.]

막리가는 무언가 염원하듯 눈을 감고 공손히 합장을 했다. 한동안 자신의
몫의 음식을 우물우물 거리던 인이 갑자기 생각난 듯 막리가를 향해 고개를
돌렸다.

[이번에 중원 초행길 이신지요?]
[예, 초행길입니다만, 상당히 곤혹스럽습니다. 제 눈이 벽안인지라 사람들의
이목도 많이 끌더군요. 해서 이렇듯 죽립을 쓰고 다닙니다.]

막리가는 쓴웃음을 지으며 한쪽 옆에 벗어두었던 죽립을 쓰다듬었다.

[특별한 목적지는 없는 건가요?]

막리가에게 별다른 관심을 두지 않았던 은평이 질문하자 막리가는 잠시
의외라는 듯 멈칫했다가 다시 사람 좋은 얼굴로 대답했다.

[목적지 같은 것은 없습니다만 곧 무림에서 열리게 될 무림대전은 한번
꼭 가보고 싶군요. 그것 외엔 별다른 목적지는 없습니다.]

은평은 무림대전이 도대체 뭘까 하다가 고민하기보다는 그냥 인에게 물어보는%
것이 빠를 것 같아 탁자 아래로 인의 발을 툭툭 건드렸다. 인이 무슨 일이냐는 
%
듯 은평을 바라보자 은평이 빠르게 속삭였다.

[무림대전이 뭐야?]
[전 무림의 내노라하는 무공고수들이 모여서 치고 박고 싸움질%
(싸움질이라니.... ; 이 놈도 제정신 박힌 놈은 아니군.... ;;)하는 거야.]
[.... 아 그렇구나.]

속삭인다고 속삭인 모양이지만 막리가가 못들을 정도는 아니었기에 내용을
전부 들은 막리가는 알겠다는 듯 납득하는 은평을 보면서 잠시 어이없는
기분이 휩싸여야 했다. 무림대전을 쌈질이라고 아무렇지도 않게 표현하는
인도 인이지만 저런 설명을 듣고 손뼉을 치면서까지 아 그렇구나 하고
납득하는 은평은 대체 뭐란 말인가....! 막리가를 제외하고도 역시 비슷한
표정을 짓고 있는 일수가 있었으니 바로 은평의 품에 있던 백호였다.

`인간하고 마음이 이렇듯 동조해 보기는 또 처음이네. `

황당한 기분은 백호 역시 마찬가지였다....

[싸움 잘하시나봐요?]
[....]

막리가는 급기야 할 말을 잊어버렸다. 절세의 미소녀가 초롱초롱한 눈을
뜬 채 탁자에 턱을 괴고 싸움 잘하시나봐요? 라고 물어올 땐 도대체
뭐라고 말을 해야 할까? 고민되는 순간(?;;) 이었다.

***-38-

[막리가는 어찌되었나?]
[어차피 별달리 기대하시지 않았던 전력이지 않습니까?]

지독히도 깜깜했다. 자그마한 석실인 듯 보이는 공간에는 무감정한 두 개의
음성만이 고요히 울리며 주위의 대기를 일깨우고 있었다. 일순, 암흑일색이던
공간에는 돌과 돌이 부딪히는 소리와 함께 불꽃이 일었다.

그리고 이내 붉게 불타오르는 길다란 무언가가 모습을 드러낸다. 일렁이는
화기를 속으로 감춘 채 고요히 타들어 가며 희끄무레한 연기를 피워 올리는
그것은 향이었다.

불단(佛壇)이나 위패를 모신 제단(祭壇)에서나 볼법한 그런 향이었다. 점점
연기가 피워 올려지고 암흑 속 공간에는 향 특유의 독특하고도 매캐한 냄새가
짙게 퍼져나갔다.

[우리와 손잡는 것을 마다하는 포달랍궁의 궁주의 입을 막아버린 것도 그이고,
마교와 비교해 볼 때 무공이 한 수 뒤지는 우리에게 있어서 방패막이 역할을
해줄 귀중한 존재이지.... 어쨌든 무시할 순 없지 않은가?]

어둠 속에서 붉은 빛을 발하는 향의 수는 갈수록 늘어갔다. 향의 개수는
벌써 3개를 넘어서고 있었다. 한 개 한 개 부싯돌로 불을 붙이고 정성을
다해 향로에 향을 꽂아 넣는 하얀 손놀림이 예사롭지 않다.

[주군의 말씀을 쫓아 그를 마중했고, 주군의 말씀을 전했습니다만 그가
우리의 뜻대로 따라줄지는 의문입니다.]

노르스름한 불꽃 하나가 타오르면서 어둠이 조금이나마 가시기 시작한다.=
붉은 양초에 불을 붙인 듯 싶었다. 빛에 따라서 제단과 한 인영이 상체와
걸치고 있던 푸른 청의가 조금이나마 드러났다.

[.... 애초에 마교에는 그놈이 아닌 너를 보낼 것을.... 일처리가 자꾸만
늘어지니 울화만 치미는 구나.]
[그자는 담이 작은 자입니다. 주군께서 이루시려는 대업에는 부합되지
않는 자이지요.]

또 한 개의 양초에 불이 타오르고 이번에는 붉디붉은 혈의가 눈에 들어온다.=
청의사내와 같은 방향을 바라보고 있었지만 그의 몸짓에는 주체할 수 없는
존경의 빛이 감돌고 있었다. 그 존경의 대상은 틀림없이 청의사내일 것이지만.

[시조께서는 안식에 드셨습니까?]
[.... 그런 것 같다.]

두 사내에게 가려져 눈에 띄이지는 않았지만 검은 윷칠을 한 조그마한
관이 제단 위에 놓여져 있었다. 보통 크기의 삼분지 일도 되지 않는 작은
크기라고는 하지만 보는 사람으로 하여금 소름을 돋게 할 정도로 섬뜩했다.

[중원에 심어놓았던 자들을 은밀히 풀어라. 더 이상 손을 놓고 보고
있을 수가 없다.]
[시기상조(時機尙早)입니다. 마교가 이제 막 봉문을 깨고 나왔습니다. 분명히
우리의 일거수일투족에 신경을 곤두세우고 있을진대....]
[본교의 전력을 풀라는 말은 아니다. 그저 다만 은둔중일 잠입세력들을
풀란 소리다. 그들을 마교에서 알아차린다 해도 본교는 아무런 해가
없지 않느냐? 어차피 점조직으로 이루어져있으니 말이다.]
[존명....]
[척결 대상 1호다. 시조께서 신신당부하신 자이니 너 역시도 각별히 신경써라.]

청의 사내가 바스락거리는 종이를 공중으로 던졌다. 공중에서 천천히 부유하듯 
%
떨어져 내린 종이는 이내 혈의사내의 손아귀에 무사히 착지했다.

[.... 이건....]

무척이나 의외였다. 척결대상 1호라 하여 어떤 자인가 내심 궁금했건만
이제 막 앳된 티를 벗어난 평범한 인상의 소녀였다.

[이름은 모른다. 어쨌든 없애라. 시조의 말씀에 따르자면 이건 예전의
모습이고 지금은 그 모습이 많이 변했다고 한다. 하지만 그 골격이 크게
변하지는 않았을 터이니 찾기는 쉬울 것이다.]

***

체온이란 참 기분 좋은 것이다. 알 수 없는 따스함, 사람을 기분 좋게
하는 효과와 더불어 때로는 안락한 숙면을 제공하기도 한다.

[기분좋다아....]

동물들의 체온은 인간이 체온보다 월등히 높다. 특히 털이 달린 동물을
껴안고 자면 체온의 효과와 더불어 안정된 수면을 보장한다. 이걸 톡톡히
체험하고 있는 은평은 벗어나려고 버둥버둥 거리는 백호를 꽉 내리눌렀다.=
자신이 신녀라는 자각이 전혀 없는 은평이 예전과는 달리 힘-거의 신력의
수준이다;-이 얼마나 늘었는지 역시 신경 쓸 리 만무.

자신의 딴에는 그저 품안에 쏙 들어가는 크기에 따뜻한 체온, 오늘밤은
편안하게 잠을 청할 수 있을 것 같아 그랬겠지만 눌려져 있는 백호로써는
숨이 턱턱 막혀와 죽느냐 사느냐 천당과 지옥사이를 오고가고 있었다.

[가만히 좀 있어봐!]

불편하게 시리 자꾸만 품속에서 발버둥치는 백호에게 꿀밤을 한 대 먹이고는
은평은 폭신한 금침(衾枕)에 얼굴을 파묻었다.

`은평님....! 은평니이이임!!`

자신을 애타게 부르는 백호의 목소리를 간단히 씹고는 은평은 머리끝까지
이불을 뒤집어썼다. 따끈한 난로(?)도 있겠다, 잠자리도 편하겠다
그야말로 신선-.... 신선은 너잖아;-이 따로 없었던 것이다.

`제, 제발 손 좀 풀어주세요. 이러다간 질식사하겠습니다!`

[싫어, 따뜻하단 말야.]

0. 1초도 생각해 보지 않고 싫어라고 은평이 단호히 말하자 백호의
목소리도 고울 리만은 없다.

`.... 정 이러시면 저도 손을 쓸 수밖에 없습니다! 불경한 말씀이지만
은평님의 능력은 미약하기 그지없습니다. 이제 막 신선이 되신 데다가
수업도 제대로 듣지 않으셨잖습니까? 불경한 일이기에 잠자코 있었습니다만
자꾸 이러신다면 저도 손을 쓰겠습니다`

은평은 어디서 뉘집 개가 짖냐는 듯한 태도로 눈을 감고 조용히
잠을 청하려 했다. 그렇다, 은평은 분명히 따뜻한 체온에 의지해 잠을
청하려 했. 었. 다. 하지만 갑자기 따끈했던 체온이 사라짐으로써 무산되어
버리고 말았다.

[.... 얼레?]

안고 있던 것이 사라지자 허전한 느낌에 은평은 감았던 눈을 떴다.=
자신의 품에 얌전히 안겨있어야 할 백호는 언제 옮겼는지 침상에서 내려가
저만치 떨어져 있었다. 체온이 사라지자 갑자기 기분이 상한 은평은 백호를
향해 눈을 부라렸다.

`제가 말했지 않습니까? 손을 쓰겠다고. 신선으로써의 능력을 십분지 일도
활용하지 못하시는 은평님께 이 정도야 식은 죽 먹기보다 더 쉽지요`

그 동안 당한 것을 복수라도 하려는 듯 말투에는 가시가 돋쳐있었다.

`분하시면 제가 가르쳐 드린 것들을 십분 활용해 보시던지요`

왠지 살살 약을 올리는 듯한 백호의 말에 은평은 발끈했는지 빽 소리를
지른다.

[너 자꾸 이럴래?! 이리 못 와?!]

`직접 잡아보시라니까요?`

은평은 침상에서 뛰어내려와 백호를 향해 손을 뻗었지만 날쌘 몸을 가진
백호가 호락호락하게 잡혀줄리 만무했다. 힘이 아무리 세어졌다고는 해도
속도가 느리다면 허사. 마치 바람과도 같은 속도로 쾌속성의 소리만을 남긴 채 
%
백호는 은평의 손아귀를 피해 이리저리 도망 다녔다.

[이리 못 와?!]

백호에게 손을 뻗으면 어느새 자신의 뒤로 와 있고 또 다시 손을 뻗으면
이미 저만치 가 있다. 한밤 중 은평과 백호의 소란에 피해를 입고 있는 것은
양 옆방에 있던 인과 막리가였다. 같은 객잔에 각각 방을 잡은 세 사람은
은평을 사이에 두고 양옆의 방을 각각 쓰고 있었다. 헌데 갑자기 쿵쾅거리는
소음과 함께 은평의 고함소리가 들려오자 두 사람은 의아해 하고 있었다.

[어이, 뭔 일 있어?]

야심한 밤, 차마 여자가 머무는 방에 들어가 볼 순 없고 해서 인은 벽을
콩콩 두드렸다. 막리가 역시 예외는 아닌지라 자다말고 부스스한 모습으로
일어나 벽을 두드리고 있었다.

[인! 참견하지 말고 잠이나 자!]

무공을 익히지 않은 범인들에 비해 청각이 예민한 두 사람이었다.=
그러니 이런 소란 속에서 어찌 잠을 청할 수 있겠는가. 하지만 그렇다고
여자가 머무는 방에 뛰어들어갈 수도 없어서 둘은 자신들의 예민한 청각을
원망하며 다시 잠자리에 들었다.

`벌써 지치셨습니까?`

사실 은평에게 있어서 지치고 말고의 느낌이 존재할 리 없었다. 굳이
음식을 섭취하지 않아도 주위의 대기를 통해 살아갈 영양소를 보충할 수
있고 또한 주위에 기가 있는 한 지치지도 않는다. 굳이 지친다고 한다면
정신적으로 지쳐버린다는 정도일까.

방안을 한참동안 뛰어다녔으나 백호의 꼬리조차 잡아보질 못한 은평은
짜증이 치밀었다. 숨이 차 오른다거나 땀이 난다는 것은 아니지만 약이
오를 대로 오른 것이다.

`저를 상대하시려면 은평님 머릿속에 있는 모든 지식을 습득하십시오.=
은평님은 전대 신녀님으로부터 모든 지식을 전수 받은 상태이십니다. 그것만
전부 이해하고 습득하실 수 있다면 저따위야 눈감고도 잡으실 수 있는
경지이시겠지요`

백호는 은평의 얼굴에 변화의 기운이 감지되는 것을 느끼고 있었다. 사실
자신이 붙들고 가르치지 않아도 됐었다. 전대로부터 모든 지식을 전수 받은
상태이기 때문에 이해만 한다면 인간들이 흔히 말하는 무공이라던가 신선들의
조화의 기 등등 모든 걸 쓸 수 있다. 다만, 은평이 도통 그럴 생각이 없어
보여 자신이 붙들고 그것을 가르쳤던 것이지만.

[.... 마지막 기회야. 너 정말 이리 안 와?!]

`.... `

[좋아, 좋다구! 까짓 거 그게 뭔지 익혀주면 될꺼 아냐!]

백호는 생각보다 효과가 좋아 진작에 이런 방법으로 살살 약을 올릴 것을
그랬다고 생각했다. 물론, 지식을 전부 습득하고 난다면 무척이나 험난한
생활이 자신을 기다리고 있겠지만 말이다. 은평은 단단히 결심을 했는지
침상 한가운데에 자리를 잡고 앉았다. 부글부글 끓어오르는 화를 가라앉히고
조용히 정신을 집중했다. 헌데 갑자기 백호 쪽으로 고개를 휙 돌리더니
뚱한 표정으로 묻는다.

[.... 근데 어떻게 하는 거야?]

***-39-

자신만의 생각에 빠져있던 백호는 은평의 물음에
허무해져서 발을 삐끗하고 뒤로 넘어가려는 몸을
간신히 다잡았다. 몽중유곡에서 죽을둥 살둥 가르친
보람이 하나도 없으니 한숨이 절로 나오고 실로
한심해 지는 순간이었다.

`.... 가부좌(跏趺坐)를 틀고 편히 앉으십시오. 정신을
집중하시고 한가지만 떠올리려고 노력해 보십시오`

기운 빠진 힘없는 목소리로 설명을 마친 백호는 은평이
눈을 감자 그 뒤로 살며시 다가가 몸을 일으켜 세웠다.=
앞발을 세우고 등으로 가져가자 빛이 퍼져나간다. 빛은
신기하게도 따뜻한 기운을 품고 있었다.

전승되는 지식은 그 양이 방대해서 하루아침에 깨우칠
것이라고 생각하고 있진 않았지만 어쨌든 최대한 자신이
할 수 있는 도움을 주기 위해 혈맥을 통해 자신의 기를
불어넣어 유도를 해주고 있었다.

어차피 머리의 지식이야 시간이 지나면서 차차
깨우쳐 질 것이고 자신이 도와줄 일이라고는 몸
속에 잠들어있는 선대의 기운들을 일깨우는 일이었다.=
한번도 시도해 본적은 없지만-그도 그럴 것이 이렇게나
속썩이는 신선은 처음이었다- 그다지 위험하거나 하지는
않는 일이기에 가벼운 마음으로 혈맥에 기운을 불어넣었다.

명색의 신선인 이상 보통 인간들의 혈맥과는 그 위치가
약간 달랐다. 신선들의 혈맥이란 것은 자연, 즉 우주(宇宙)
로부터 기를 무한정으로, 단시간 내에 최대한의 양을
받아들이기 위해 텅 빈 공동의 형태를 띠고 있고 그
구조는 그물의 형태로 기의 순환형태로 곧게 뻗어있다.

하지만 범인의 혈맥보다 훨씬 더 미세하고 세분화되어
머리부터 발끝까지 기를 받아들이기 좋은 신체로 발달되어
있었다. 다만, 내공이란 개념은 신선에게 있어서 있을
수 없었다. 범인들과는 달리 내공을 쌓지 않아도 몸은
거의 무한정으로 기를 받아들이거나 내보낼 수 있고
주위에 퍼져있는 기들을 마음대로 이용할 수 있으니
말이다.

`바로 그겁니다. 마음을 비우시고 머리로 온 정신을
집중해 보십시오`

백호가 처음 창조된 후부터 지금껏 모셔왔던 신선들의
느낌을 되살려 자신의 기가 공명하여 그들이 신선으로서
존재했을 때의 모든 지식과 경험을 깨우기 위해 은평의
몸 안에 주입된 백호의 기는 온 몸 구석구석을 순회하며
돌았다. 백호의 앞발에서 빠져나가 한바퀴를 돈 후 다시
백호에게로 돌아오는 방식으로 이것이 여러 번 반복되면
반복될수록 깊숙이 잠들어 있던 것들이 좀 더 일깨워
질 것이었다.

은평은 자신의 등을 통해 몸으로 스며드는 백호의
기를 생생하게 느끼고 있었다. 환하면서도 왠지 모르게
바람과도 같은 백호의 기는 일주천하면서 점점 은평의
몸과 동화되고 있었다.

`.... 자, 잠깐....! 이, 이거 뭔가 이상한데?`

갑작스런 기의 흐름에 백호는 눈에 뜨이게 당황하고
있었다. 한번도 해본 적은 없지만 이론적으로라면
절. 대. 로 이리 되어서는 안 되는 일이었다. 자신이
주입한 기는 은평의 몸을 일주천한 뒤 다시 자신의
몸으로 되돌아와야 하건만, 빠져나가기만 하고 기의
재주입이 딱 끊겨버린 것이었다. 서둘러 앞발을 떼려고
해보았지만 찰거머리같이 들러붙어 꼼짝도 하지 않는다.

이대로 가다간 자신의 몸 속의 기를 모두 빼앗겨 버릴
듯 싶었다. 단순히 기의 고갈만을 의미하는 것은
아니었다. 자신이 지키는 서쪽의 성좌(星座)들의
균형이 무너져 내릴 지도 모르는 일이었다. 우선은
급한 대로 온 몸의 기공(氣孔)을 모두 열고 외부로부터
기를 최대한 유입하여 성좌의 균형부터 지켜내는
일이 시급했다. 물론 갑작스럽게 몸 안으로 유입한
기가 호락호락 자신의 뜻대로 움직여 줄지는
미지수였지만 말이다.

`기가 뒤틀리고 있다....!`

일정한 법칙성에 의해 조화되어있던 기가 뒤틀리고
있었다. 아마도 어딘가에서 급속하게 주위의 기들을
흡입하기 때문에 생긴 일인 듯 싶었다. 자신과 은평이
갑작스럽게 기를 흡수하고 있으므로 어느 정도 주위의
기들이 흐트러질 것이라고 예상은 했지만 직접 체감하니
혼란스러워 하고 있었다.

`으윽.... 은평님! 은평님!!!!`

하지만 백호의 외침은 귀에까지는 미처 전달되지
못했다.

은평이 너무나 급속도로 주위의 기를 흡수하는 통에
백호가 채 받아들일 수 있는 것은 없었다. 더구나
은평과 벽 하나를 사이에 두고 있던 막리가와 인은
자다가 기가 갑자기 뒤틀림을 느끼고 급히 자리에서
일어났다.

[이게 도대체 뭔 일이래?!]

막리가는 급히 옷을 껴입고 문을 박차고 뛰어나왔다.=
내공마저 뒤흔들릴 정도로 강한 기의 흡수를 보이고
있는 근원지는 예상대로 은평의 방이었지만 차마
뛰어들어가 볼 용기(?)가 생기지 않아 간신히 은평의
방 앞을 지나 인이 묵고 있던 방까지 갈 수 있었다.

[주무십니까?]

말은 주무시냐고 물었지만 사실 인이 자리라고는
생각하지 않았다. 적어도 무공을 배운 자라면 저런
뒤틀림 속에서 잘 수 있는 자가 몇 명이나 되겠는가.=
하지만 방안에서는 묵묵부답이었다.

조심스럽게 문을 열고 고개를 들이밀자 침상 위에
앉아 눈살을 찌푸리고 있는 인이 눈에 들어온다.

[노형께선 주무시는 줄 알았는데....]

막리가가 들여다보고 있는 것을 알았는지 그제야
인이 고개를 들었다.

[이런 상황에서 잠이 오겠습니까? 적어도 무공을
익힌 자라면 절대 그냥 잠을 청하지는 못할 것입니다.]

막리가는 한숨을 내쉬면서 침상에 걸터앉았다. 인은
막리가가 앉을 수 있을 만큼의 자리를 내어주고는
저만치 옆으로 물러났다.

[아무렇지도 않으십니까?]
[무엇을 말이오?]

막리가는 턱짓으로 벽을 가리켰다. 분명히 지금의 이
현상과 은평에 대해서 묻는 것이리라. 하지만 인 역시
모르니 뭐라 말을 해줄 수가 없었다.

[본인도 그걸 좀 알았으면 좋겠수다.]

 
백호와 막리가, 그리고 인 이래저래 잠 못 드는 밤이었다.

`비로소 우리를 찾을 마음이 들은 겐가.... `

귓전을 때리는 웅웅거리는 울림. 마치 여러 사람이
겹쳐서 말하고 있는 듯한 몽환적인 울림이었다. 성별,
나이, 모든 게 각각 다른 사람들의 말소리가 하나로
합해지는 이 울림은 뭔가 신비롭기도 했고 뭔가 따스한
느낌이 들기도 했다. 마치, 뭐랄까.... 오랫동안 잊고
있었던 것 같은, 태초로부터 비롯되는 근원적인....

`한참이나 기다렸다네.... 가만있다가는 전승을 못하는
것이 아닌가 걱정하기도 했지. 그래서 의식 깊숙한 곳에서
이렇게 친히 나와본 것이라네`

검기만 했던 시야가 갑자기 환한 빛과 함께 트임과
동시에 온통 주위가 새하얀 빛들로 둘러싸여 있었다.

`아무리 준비 없이 전승을 받은 후계자라지만 이렇게나
자신과 우리들의 정신을 동화시키지 못하는 건 처음이로군`

자신은 아무런 말도 할 수 없건만 정체를 알 수 없는
울림은 계속되고 있었다.

`돌연변이라서 그럴지도.... `
`그나저나 저항이 만만치 않은데 무슨 수로 동화를 시킨
단 말인가?`

울림은 혼자서 두 명 이상의 사람들이 대화를 하듯,
자문 자답을 하듯 혼자 질문하고 혼자 대답하고 있었다.=
자문자답은 계속해서 이어졌다.

`빨리 끝내지 않으면 안되겠는데....? 우리 때문에
이 육체가 끌어들이는 기의 양이 너무 비대해 졌어`

`그런가....? 그렇다면 빨리 끝내야지`

갑작스럽게 시야가 어두워지더니 이내 다시 밝아진다.=
장면이 바뀌어 버리는 듯한 광경이었다.

고속의 열차를 타고 휙휙 지나가는 듯한 광경이
눈앞을 스친다. 굉장히 빠른 속도로 지나치는 것
같음에도 광경은 생생하게 머릿속에 스며들었다.

태고로부터 존재해왔던 자들이 빠르게 창조되고....=
또한 소멸해 가는 과정은 그리 낯설지 않다. 지각의
변동, 우주에 존재했던, 또한 존재하는 그리고 앞으로
존재하게될 모든 존재들의 한평생 삶을 아주 빠른
속도로 체험하고 있었다. 그들이 살아오면서 느낀,
그리고 깨달은 진화의 과정까지도 아주 생생하게.=
존재하는 모든 것들이 느낀, 죽음, 허무, 분노, 기쁨,
슬픔 등등이 마치 자신의 일 인양 전달되어 온다.

구역질이 치밀어 오른다. 흡사 청룡열차를 끝없이
타고 있는 듯한 아찔한 감각이었다. 붕 뜬 몸은
의지와는 상관없이 이리저리 흔들려가면서 은평은
점점 해탈과 열반에 이른 고승과도 같은 마음이
되게 한다.

`끝내 동화되지 못했군. 역시 저항력이 만만치 않아.... `
`어쩔 수 없지. 더 이상 했다가는 서쪽 성좌의 균형이
완전히 깨져버리겠어. 하는 수 없이 다음을 기약해야 하나?`

점점 목소리가 사그라 드는 것을 느끼며 은평은
어두워지는 시야 사이로 자신을 내맡겼다....

***-40-

똑똑똑-!
정신 없이 널브러져 자고 있던 은평은 문을 두들기는
소리에 화들짝 놀라 몸을 일으켰다. 이미 해가 중천에
떴는지 창을 통해서 침상에는 햇살이 내리쬐고 있고,
자신은 침상에서 떨어질 듯 말 듯한 어중간한 위치에
앉아있다.

[아직도 안 일어났나?]

문 밖에서는 누군가 두런두런 거리는 말소리가
들리고 있었다. 아마도 막리가와 인일 것이라고
짐작한 은평은 침상에서 내려와 문을 벌컥 연다.

[문 밖에서 뭐해? 안 들어오고.]

은평이 문을 열자 두 사람은 기겁한 듯 저만치 멀리
떨어진다. 고개를 푹 수그리고 제대로 눈도 마주치려
하지 않자 기분이 나빠진 은평이었다.

[뭐야, 왜 기분 나쁘게 시리 그러고 들 있어?]
[.... 저.... 저.... 소저. 의, 의관을 정제하고
나오시지요.]
[의관?]

막리가가 등을 돌린 채 간신히 말을 내뱉자 은평은
그제서야 아하 하는 눈빛으로 문을 닫았다. 지금
입고 있는 이 옷은 아마 저 사람들에게는 속옷으로
비춰질 수도 있다는 것을 그제야 깨달은 것이다.

입는 옷들이 특히 저 궁장인지 뭔지 하는 것들은 하도
치렁치렁하고 여러 벌을 한데 껴입는 식이다 보니
속옷과 겉옷의 개념이 모호해졌던 것이다. 자신은
지금 입고 있는 이 속의가 그냥 옷 같이 느껴지고
있었지만 아마 저 사람들의 입장에서는 속옷이니
기겁할 만도 하겠다면서 왠지 우스워진 은평은
피식 웃었다.

[얼레, 백호 넌 또 왜 거기 축 늘어져 있니?]

`.... 정말 기억 안 나십니까?`

[응, 안나. 뭔 일 있었어?]

새벽녘이 돼서야 겨우 기의 흡수를 자제하고
무아지경에 빠져든 은평은 백호가 왜 저렇게 힘없이
널브러져 있는지 이해가 되질 않았다. 누가 봐도
처량하고 핼쓱한 몰골로 침상 한 쪽에 늘어져서 힘없이
자신을 올려다보는 모습이 가엽긴 했지만 말이다.

은평은 그냥 그런가 보다 하고 탁자 위에 벗어둔 옷을
껴입었다. 슬슬 배가 꼬르륵거리기 시작해 식사 좀 하고
인에게 부탁해서 옷을 사러 나가리라고 마음먹었다.=
항상 백호의 격렬한 반대에 부딪쳤지만 오늘은 힘없이
저렇게 늘어져 있으니 가능할지도 모른다.

[백호야, 밥 먹으러 가자.]

은평은 즐거운 마음에 축 늘어진 백호를 품에 안고
문을 나섰다.

***

[어떤 게 좋을까?]

은평은 객점에서 식사를 마치자 마자 옷을 사러 나왔다.=
어차피 이곳에서 간편한 옷을 바라는 것은 아니었지만
적어도 궁장보단 편할 거라고 생각했다. 뭐, 정 안되면
남자옷이라도 사서 입으면 되지 라는 생각으로 백호의
말은 가볍게 씹어버리고 즐거운 마음으로 옷을 골랐다.

[소저, 옷을 고르시게요?]

유들유들한 인상의 주인이 손바닥을 마주 비비며
은평의 뒤를 졸졸 따른다. 포목점을 겸하는지 가게
내부에는 비단들이 쌓여있었다. 그리고 한쪽에는
모조리 수작업-그럼 이 시대에 재봉틀이 있었
겠냐.... -_-;-으로 만들어 진 듯한 옷 여러 벌이 곱게
접어져 그 자태를 뽐낸다.

[소저, 골라만 보십쇼. 치수를 재고 며칠 뒤에는
찾아갈 수 있으십니다. 기다리는 게 싫으시면 이미
완성된 옷들 중에서 골라보시지요.]

은평은 자신이 지금 입고 있는 것과 비슷비슷한
궁장들 밖엔 없는 것 같아 뜨악하다가 문득 눈에
뜨이는 옷을 발견했다. 흰 백의였지만 궁장들과는
달리 긴 치마도 아니었고 마치 남자들이 입는 장포와도
엇비슷한 생김새여서 아주 마음에 들었다. 처음에는
남성용이 아닐까 했지만 아랫단에 곱게 수놓아진 여러
문양을 보자 분명히 여성용일 거라고 짐작했다.

[저걸로 주세요.]

주인은 은평의 손가락이 가르키는 방향을 보고
고개를 갸우뚱거렸다.

[소저, 소저께는 이런 궁장이 더 잘 어울리는 듯
싶은데 어찌 경장을 고르십니까요? 저건 경장이라고
해서 주로 무공을 익히는 소저들이 입는 옷입니다.]
[괜찮아요. 경장이라고 했던가요? 저 옷으로 주세요.]

은평은 가게의 입구 쪽에 서 있던 인에게 돈을
지불하라는 듯 눈짓을 보냈다. 인은 투덜거리면서도
허리춤에서 주머니를 꺼내 은자를 꺼낸다.

간편한 경장으로 갈아입고 난 은평은 뭐가 그리
즐거운지 콧노래를 불렀다. 치렁치렁한 것은 여전했지만
궁장에 비하면 새발의 피였다. 옷을 마련한 김에
머리를 묶을 끈도 몇 개 살까 해서 은평은 인을
바라보며 배시시 웃어 보였다.

[왜 또 그렇게 웃는 거야? 아직도 살 게 남았어?]
[언제까지 머리를 푸르고 다닐 수는 없으니까 머리
끈이라도 하나 살까 해서.]

인은 투덜거리면서도 은평의 부탁대로 여성의 장신구를
파는 가게로 발걸음을 돌렸다.

`무슨 일이지? 신선께서 직접 인간들 사이를 돌아다니시다니`
`그러게. 어제 말들한테 듣고선 믿지 않았는데 정말이었구나`

쫑알쫑알거리는 소리에 은평은 고개를 돌렸지만 말을
한 것처럼 추정되는 사람은 주위에 없었다. 각자 자신들의
볼일이 있는 듯 바삐 지나가는 사람들과 자신을 뚫어져라
쳐다보는 사람들.... 분명히 자신의 주위에는 그런 사람들이
없건만 귓가에서 쫑알대는 소리는 여전하다.

`보통은 령의 상태로 나타나시곤 하던데 저 분은 좀
특이하시지?`
`게다가 머리색도 검어. 보통은 하얀 머리가 아니었던가?`

문득 나뭇가지에 사이좋게 앉아있는 두 마리 새가 보였다.=
마치 서로 이야기를 하는 듯 마주본 채로 즐겁게 지저귀고
있었지만 그 지저귀는 소리가 은평의 귀에는 사람의 이야기
소리로 들렸다.

`아앗, 이쪽을 보신다. 우리가 너무 시끄럽게 떠들었나봐`

[.... 새, 새.... 새가 말하고 있어....?]

몽중유곡에 있던 영물들이 사람의 말을 하는 것을
보아왔지만 저런 일반 동물들의 말소리를 들어본 것은
오늘이 처음이었다. 원래라면 아무런 의미없는 짹짹대는
소리로 들려야 하건만 자신의 귀에 들리는 것은 분명한
의사전달의 표시인 '말' 이었다.

[거기서 넋 놓고 뭐해?]

인이 자신을 부르는 소리에 그제야 정신을 차린
은평은 머릿속으로 백호를 불렀다. 백호라면 이 사태를
설명해 줄 수 있을 것이다.

[이거 도대체 뭐야?!]

`인간이 아닌 모든 생물체와 의사를 소통할 수 있는 것....=
신선의 능력 중 하나입니다`

백호는 아마 어젯밤의 일 때문에 깨닫게 된 능력이라고
생각하고 있었다. 그 난리를 피워놓고 저런 간단한
능력조차 발휘를 못한다면 그것도 말이 안 되는 것이었고
또한, 혹시라도 발휘하지 못했을 시에는 생사결판
낼 각오를 하고 이를 뿌득뿌득 갈고 있던 백호였다.

***-41-

19. 무당파로 가는 길은 멀고도 험했다.

웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했던가. 은평은 사람
좋은 얼굴로 헤헤거리는 막리가를 차마 떨쳐낼 수가
없었다.

거기다가 언제 인하고는 죽이 맞았는지 까짓 거
동행하면 어떻겠느냐고 옆에서 거들고 있었다. 무거운
궁장을 떨쳐낼 수 있어서 기분이 좋아져 있던 은평은
될대로 되라 라는 심정으로 동행하기로 마음을 먹었다.

[감사합니다, 소저.]

이리하여 일행은 중 같지 않은 땡초 하나와 백호
한 마리, 그리고 은평과 인으로 늘어났다. 하지만
넷 모두 특별한 목적지가 없으니 앞으로의 행로가
약간 난감할 따름이다. 그리고 행로를 정하기 위해서
은평이 찾는다는 사람으로 이야기의 초점이 맞춰져갔다.

은평이 기억하고 있는 것은 이름과 수하를 여러 명
거느리고 있다는 것뿐이었으니 고작 그것을 가지고
이 넓디넓은 땅덩어리에서 찾아낼 수 있을지 의문이 든다.

[소저, 소저께서 찾는다는 사람이 무공을 알고 있었습니까?]
[.... 음, 알고 있는 것 같았어요. 잘 날라 다니던데요.=
음.... 그리고 그 사람이 수하로 거느리고 있는 사람들도
잘 날라 다녀요.]
[.... 흠흠....]

막리가는 날라 다닌다는 의미가 무얼까 한참을 생각하고
나서야 겨우 깨달았다. 은평이 말한 '날라 다닌다'라는
의미는 경신법을 의미함이었다. 하지만 경신법을 단순히
날라 다닌다 라고 표현하는 은평이 새삼 존경스러워 질
따름이다.

[수하를 거느리고 있다면 큰 문파에서 요직을 맡고 있을
확률이 높겠군요. 무공 역시 안다니 차라리 저와 같이
무림대전에 나가보시는 것이 어떨는지요?]
[아! 그렇군. 그 수도 있었어. 무공을 아는 자라면
무림대전에 쌈질(-_-;)하러 나올 테고 또 본인이 아니라
네가 찾는 사람을 알고 있는 사람도 있을 거 아냐.=
어떤 단서를 찾을 수 있을 꺼야.]

인 역시 동감한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 확실히
수하까지 거느리고 있을 정도의 위치라면 문파 내에서도
그 위치가 상당할 터였다. 설사 본인이 나오지 않는다
해도 요직에 있다라고 한다면 그 인맥도 있을 것이고
어느 정도 면식정돈 있어 그를 아는 사람이 나올 수
있지 않을까.

[인, 무림대전은 언제쯤 열려?]
[올해는 중추절(仲秋節)을 기점으로 한다고 들었으니....=
3달 정도 남았군.]
[아직은 넉넉한 편이군요. 시일에 여유가 있으니
소저께오서도 그 외의 마땅한 볼일이 없으시면 유람이나
하는 것이 어떻겠습니까?&

막리가의 제안에 은평이 인을 가만히 바라보자 인 역시
별다른 의견은 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.

[뭐, 유람이라.... 좋지. 어차피 응천부(應天府)가 있는
강소성(江蘇省)으로 가려면 하남성(河南省)과
안휘성(安徽省)을 거쳐가야 할 테니까. 시간이야
넉넉하니 호남성(湖南省)을 경유해서 가도 되겠지.]
[하남성이나 안휘성에는 뭐 유명한 거라도 있어?]

은평의 물음에 막리가와 인은 잠시 황당하다는
표정을 지었다.

호남성에는 중원인이라면-설혹 중원인이 아니라고 할지
라도-모두들 이름을 한번쯤은 들어봤을 동정호(洞定湖)를
비롯해 오악(五嶽)의 하나인 형산(衡山)이 자리잡고 있고,
하남성에는 낙양(洛陽)과 개봉(開封), 역시 오악의 하나이며
소림사(少林寺)가 있는 숭산(嵩山)등 갖가지 명승지가
즐비하건만 은평은 지금 유명한 거라도 있느냐며 묻고
있는 것이었다.

[왜 그런 표정을 짓고 그래?]
[하. 하. 하.... 아, 아니야. 아무것 도.]

둘 다 도저히 허탈함을 감추지 못하고 얼굴에 허무한
빛이 떠올라 있었다. 은평이 그런 둘의 기분을 알아챈 듯
퉁명스럽게 쏘아붙였다.

[모를 수도 있는 거지. 사람 무안하게 그런 반응을
보여야 겠어?]
[모르는 것도 모르는 것 나름이지.]
[그래, 나 인적도 드문 산골에서 혼자 살았다! 뭐,
보태준 거 있어?!]

은평의 반응에 막리가가 조금 당황했던지 뒤통수를
긁적거리며 미안하다는 듯 머쓱한 표정을 한다.

[소저, 제가 무례한 것 같습니다. 소저께 무안을 주고자
한 것은 아니니 결례를 용서하시지요.]

정중한 사과에 더 이상 뭐라고 따지고 드는 것도
예의는 아닌 듯 해 은평은 고개를 끄덕이며 간단하게
괜찮다라는 뜻을 전했다. 하지만 인은 가소로운 눈으로
내려다보며 고개를 돌려버려서 은평은 속으로 이를
갈았다. 지금은 더 이상 따지고 들 수 없으니 기회를
봐서 가만두지 않을 작정을 하고 있었다.

***

갑작스레 동행이 결정된 막리가에겐 말이 없었다.=
은평과 인은 미리 마시장에 들러 말을 사 두었지만
막리가의 경우 타고 온 말도 없고 5일을 주기로 열리는
마시장도 이미 파해 급히 말을 구해올 곳이 없어 막막하다.

딱히 급할 일이 없으니 말을 급히 몰아 다니진 않더라도
자기들은 말을 타고 막리가 혼자 걷게 놔둔 다는 것은
찜찜했다. 하지만 막리가는 말이 없어도 괜찮다는 투로
웃으며 자신은 경신법을 쓰겠다고 말한다.

[괜찮습니다. 말을 타고 급히 달릴 것도 아니고 말이
가볍게 걷는 정도는 경신법으로 따라잡을 수 있습니다.]
[뭐.... 말은 가면서 차차 구입하기로 하고 급한 일이
있을 땐 부득이하게 노형과 제가 내 말을 같이 타도
되겠지요.]

인은 능숙한 솜씨로 말에게 안장(鞍裝)을 채우고
있었다. 말의 머리에 두락(頭絡)을 씌우고 인(靷)을 건
다음 말의 등에 언치를 얹고 그 위에 안장과 등자(橙子)를
덧씌운다. 말의 고삐를 대충 적당한 길이로 조절한 다음
그것을 은평에게 건네주었다.

[고삐를 잘 잡아. 말은 대충 탈 줄 알아?]
[말을 한번 타 보면 알겠지.]
[뭐?!]

머리털 나고 생전 처음 타보는 말인지라 걱정과
불안감이 앞서지만 백호의 말에 따르자면 자신이
신선인지 뭐시기이니 동물들이 알아서 다 따를 거라는
자신감 있는 대답에 한번 타보기로 마음먹었다.

[잘 부탁한다.]

은평은 자신을 태우고 다니게 될 말의 갈기를 쓰다듬어
주며 똑바로 눈을 마주하고 싱긋 웃어 보였다.

`살면서 신선을 직접 뵈옵기는 처음이옵니다`

예의바르면서도 듣기 좋은 굵기의 저음에 은평은
이 목소리가 자신의 눈앞에 있는 말이라는 것을 깨달았다.=
난폭한 줄로만 알았는데 눈을 마주하고 보니 눈빛이
무척이나 순수해 보인다. 게다가 자신에게는 그다지
악의도 없는 것 같았다.

[나 한번도 말은 타보지 않아서 말이지. 잘 부탁해.]
[이봐, 말머리 붙잡고 뭐 하는 짓이야? 얼른 올라타.]

은평이 하는 양을 잠자코 보고 있던 인의 핀잔에 은평은
입을 삐죽거리면서도 엉성한 태도로 등자에 발을 걸었다.=
인은 영 못미덥다는 듯 혀를 차며 은평이 안전하게
탈 때까지 옆에서 지켜보고 있었다.

[슬슬 출발하시지요.]

막리가 역시도 약간 걱정이 앞섰던지 은평이 탄 말의
고삐를 잡아 앞으로 이끌어주었다. 은평은 처음 타는
사람답지 않게 자세에 제법 균형이 잡혀있었다. 물론
은평이 잘 타는 게 아니고 말 쪽에서 세심하게 보조를
맞춰준 결과였다.

[혹시 말을 처음 타는 게 아닐까 걱정했는데 의외로
괜찮잖아?]
[비아냥거리지 마.]
[순수한 칭찬이야.]

두 사람의 투닥거리는 모습이 우스웠는지 막리가는
소리 죽여 웃다가 은평의 시선을 받고는 헛기침을
해대며 허겁지겁 화제꺼리를 만들었다.

[음.... 기왕 호북성에 온 김에 무당산(武當山)에 가보고
싶은데 소저의 의견은 어떻습니까?&

[그다지 나쁠 건 없겠죠.]
[무당산이 어딘지는 알고 그런 소릴 하는 건지 모르겠네....]
[.... 그래, 이 아저씨야. 계속 비아냥거려 대봐.]
[누가 아저씨야....!!]

백호와 막리가는 거의 동시에 한숨을 내쉬며 고개를
절레절레 흔들었다....

***-42-

[형니이이이이임!! 형니이이이이임!!]

호들갑스러운 막내의 외침에 진천혈마(振天血魔)의
얼굴이 걸레같이 구겨졌다. 이제 막 분위기를 잡고
대사(?)에 임하려는 순간, 저 눈치 없는 놈이 훼방을
놓고 있는 것이다. 앵춘이 년의 얼굴을 살짝 살피니
화장 짙은 그 얼굴에 짜증이 잔뜩 서려 있었다.

만약 별일 아닌 것으로 대사(?)를 그르치게 한 것이라면
저놈을 반쯤 죽여놓을 것이다 라는 심정으로 가장 기본적
이지만 가장 중요한 것만 대충 가린 채로 문을 열어 젖혔다.

[무슨 일이냐?]
[형니이임! 역시 여기 계셨구려. 한참을 찾았습니다.=
지금 앵춘이 년과 노닥거릴 시간이 없으니 어서 옷
갖춰입으시고 나오십쇼.]
[.... 부탁하겠는데 이 몸이 알아듣도록 설명할 수 없겠냐?]

진천혈마의 이마에 힘줄이 서리는 것을 그제야 발견한
막내는 흥분을 가라앉히고 특유의 호들갑스런 말투로
설명을 시작했다.

[본교 총단에서 보내온 서신을 기억하십니까요?!]
[기억하다 마다.]

진천혈마는 총단에서 보내온 서신에 대한 기억을
더듬었다. 그림으로 보기에도 대단한 미소녀의 초상화
한 장이 첨부되어 있었고 그 내용은 이러했다. 그림
속의 소녀를 상처하나 없이 생포해 오는 자에게는
단주급의 직책을 내림과 상금을 원하는 자에게는 상금을,
무공을 원하는 자에게는 마교의 교주들만이 들어갈 수 있는
비고에 비치된 절세무공의 비급을 상급으로 주겠다는
파격적인 내용이었다.

한마디로 요약정리 해보자면 그 소녀만 총단에 데려다
놓으면 그야말로 팔자 고친다는 소리였다.

[그런데?]
[그.... 초상화 속의 소녀가 나타났습니다!!!]
[.... 그게 정말이냐?!]
[그렇다니까요! 무당산 쪽으로 향하고 있는 걸로 봐서는
무당파에 들릴 듯한 모양샙니다. 무당파 가까이 가면
도사랍시고 으스대는 것들 때문에 골치가 아파질 것이니
아직 우리의 세력권 안에 있을 때 잡으셔야 하지 않겠습니까?]
[이런 멍청한 것을 보았나. 그 중요한 걸 이제야 고하다니!
형제들에게 전부 알려라. 우리보다 무공이 훨씬 더 고강한
놈들도 눈독을 들이고 있을 터인데 딴 놈들이 채가기 전에
우리가 먼저 접수해야 한다.]

말을 마친 진천혈마는 당장 방으로 뛰어들어가서 옷을
껴입었다. 그리고 의아해 하는 앵춘이를 내버려두고
부리나케 막내의 뒤를 따라나섰다.

진천혈마의 머릿속에는 자신이 단주가 되고 고강한
무공을 익혀 으스대는 모습이 그려지고 있었다. 다만,
현실이 그의 망상대로 되어 줄지는 의문이 앞서지만 말이다....=
***

[말이 용하군. 저런 걸 태우고 다니면서도 진절머리 하나
내지 않다니.]
[.... 그거 지금 나보고 하는 소리야?]
[설마. 그냥 혼잣말이었을 뿐이야.]

은평은 분했지만 마땅히 대꾸할 말이 없었다. 자신이
말을 타본 경험이라고는 어렸을 적에 놀이공원에 가서
회전목마(;;;)를 타본 게 전부였기 때문이다. 지금 은평은
누가 봐도 엉성하고 불안정한 모양새였고, 낙마(落馬)
안한 게 용했다. 말 쪽에서 은평에게 거의 보조를 맞추어
주고 있어서 그나마 이 정도로 탈 수 있는 것이었기
때문에 인의 놀림에도 맞받아 치지 못하는 은평은 약이
올라서 삐죽하니 입이 나와있다.

`몇몇의 사람들이 이쪽으로 접근하고 있습니다. 조심하시는
것이 좋을 듯 합니다`

[알아, 나도 대충 기의 흐름을 느꼈어.]

신기하게도 은평은 그 밤 이후, 대략적인 기의 흐름을
느끼고 있었다. 아직 기를 자유자재로 몸으로 받아들이고
그것을 운용하는 것은 힘들어하는 것 같지만 기의 흐름을
느끼게 됨에 따라 예전에 백호 자신이 알려주었던 술법도
익숙하게 쓸 수 있을 것 같았다.

[노형, 조심하시오. 우리 쪽으로 무공을 익힌 여럿이
접근하고 있소.]
[심려치 마십시오. 별일이야 있겠습니까.]

인은 처음에 그냥 흔한 도적의 무리거나 녹림도 쯤으로
가벼이 여겼지만 점점 포위망을 형성해 오는 것이 어느
정도 무공을 익힌 자들이었다. 걔 중에는 기척을 완벽히
숨긴 자도 있고, 여봐란 듯이 기척을 전부 드러낸 자들도
있었다. 수는 대략 10명 남짓.... 내공은 1갑자도 안 되는
자와 1갑자를 웃도는 자 등등 고루 분포(?)해 있었다.

[어디를 그렇게 바쁘게 가시나....?]

맨 처음 모습을 드러낸 것은 진천혈마를 비롯한 그의
오형제들이었다. 폼이라도 잡는 듯 갈대숲 사이에서
커다란 도를 움켜쥐고 능글거리는 웃음을 흘리고 있다.

이름만 거창하지 거의 머릿수로 밀어붙이는 그들은
은평의 일행이 벽안의 승려 하나와 떠돌이 무사 같은
행색의 사내라는 것을 알고는 자신만만하게 모습을
드러낸 것이었다.

진천혈마는 고개를 빳빳이 쳐들고 은평일행을 노려
보았지만 셋은 그에게 전혀 관심을 내보이지 않았다.

심지어는 은평의 품에 안겨 있는 백호조차 무관심해
자신이 무시당했다고 여긴 진천혈마가 소리를 지르려는
순간,&

[어느 고인이신 지는 알 수 없지만 슬슬 그 모습을
드러내심이 어떠하신 지요?]

인이 아무도 없는 들판을 둘러보며 정중하기 이를 데
없는 말투로 외쳤다. 그리고 잠시 뒤, 아무런 인기척도
없던 들판의 나무 위에서 인영 하나가 튀어나온다.

너덜너덜 다 찢어진 누더기를 걸친 꼽추로 그에게서는
무언가 썩는 듯한 냄새가 진동을 해 눈살을 찌푸리게
만들었다. 게다가 사람의 뼈로 추정되는 흰 조각들을
이어 그것을 자랑스럽게 목에 걸고 있었다.

[다른 분들께서도 모습을 드러내시지요. 언제까지
숨어서 서로의 눈치만을 보고 계실 작정입니까?]

미리 알고 있었다라는 태도로 인은 또다시 목청을
높였다. 그의 말이 끝나기가 무섭게 여기저기서 기척을
감추고 있던 자들이 완전히 그 모습을 드러냈다.=
그 행색이나 생김새도 가지각색이었고 풍기는 기도
또한 범상치 않다.

단아하고 검소한 인상에 철필(鐵筆)을 들고 있는
문사의 차림의, 서생 같은 중년사내가 있는 가 하면
눈에는 흉흉한 살기를 띤 건장한 체구의 노인, 그리고
커다란 방울이 달린 지팡이에 양손을 의지하고 있는
백발이 성성한 노인도 있다. 꼽추까지 합하면 그 인원은
모두 넷이었다.

-.... 저 자들은....=
-본인이 처리할 것이니 걱정 마시오
걱정스러움을 내포한 막리가의 전음에 화답한 인은
짐짓 거만한 목소리로 외쳤다.

[시령각시(尸令鬼角), 마서생(魔書生), 흉신거사(凶神鋸司),
마영노(魔鈴老)라.... 벌써 관속에 들어가고도 남았을
자들이 아직도 살아서 날뛰고 있었다니.]

새파랗게 젊은것이 언뜻 보기에도 그보다는 훨씬
나이가 들어 보이는 연장자에게 할 말투라고는 생각되지
않았다.

네 인영 중 지팡이를 쥔, 마영노라 생각되는 노인이
회색의 눈썹을 들어올리며 인의 얼굴을 찬찬히 살핀다.=
이윽고 관찰을 다 끝냈는지 다 쉬어빠져 쌕쌕 숨소리가
새어나가는 듣기 싫은 괴상한 음으로 박장대소(拍掌大笑)를
터트렸다.

[크하하하핫, 아직 새파랗게 젊은 놈이 눈썰미는 있구나.=
본노를 비롯해 여기 있는 모두를 알아보는 것은 가상하다만,
노선배들에 대한 존경심은 없는 것 같으니 노부가 한 수
버릇을 가르쳐 주겠다.]

무슨 일인지 저만치 뒤로 물러나서-지금 여기서 이들에게
신경을 쓰고 있는 자는 아무도 없었다;- 상황을 살피고
있던 진천혈마와 그 형제들로써는 입을 쩌억 벌리고 소리
없는 비명을 지르고 있었다.

이름이 거론된 시령각시, 마서생, 흉신거사, 마영노
이 네 명 모두 마교가 봉문을 하기 이전부터 마두로
악명 높았던 자들 인 것이다. 쓸만한 무공도 없고 별호만
거창하게 지어놓은 자신과는 모두 비교가 안 되는 거물들
이었다.

[무슨 이유로 우리의 앞길을 가로막은 것이오? 본인은
그대들과 아무런 연관도 없소만....]

진천혈마는 인의 말투를 보면서 속으로 혀를 차며
동정했다. 분명 저 놈은 간이 부어도 한참 부은 놈일
것이었다. 아니면 죽고 싶어 환장을 한 미친놈이거나.

태양혈의 돌출도 없고 그다지 내력도 깊지 않아 보이는
젊은 놈이 뭐 믿을 게 있다고 저런 대마두들에게 뻗대고
있단 말인가. 옆에서 보는 진천혈마는 옆에서 지켜보고
있는 자신의 간이 다 조마조마해서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

[선배께서 나서서야 되겠습니까. 제 선에서 처리를 하지요.]

청수하면서도 단아한 인상덕택에 손에 들고 있는
철필만 아니라면 그저 글 읽는 백면서생 정도로 보일
마서생이 정중한 태도로 마영노를 향해 고개를 숙였다.

[마서생, 건방지구나. 제일 연배가 어린 네 놈이 나설
자리가 아니다!]

흉신거사로 짐작되는 건장한 체구의-도저히 노인 같지
않은-노인이 마서생을 향해 일갈을 날렸다.

[보아하니 떠돌이 무사 같은데.... 자네에게는 볼일이
없다네. 자네가 데리고 있는 저 소녀를 넘기기만 한다면
곱게 보내 주겠네만, 어떠한가?]

자신으로써는 최대한의 배려를 한다는 식의 태도로,
가슴에 품고 있는 검을 쓰다듬으며 흉신거사가 협박
아닌 협박을 해왔다.

[얘를?]

인은 고개를 돌려 어이없다는 눈으로 은평을 아래위로
훑어보더니 한마디 내뱉었다.

[저것들하고 뭐 원한 진 거 라도 있냐?]

듣고 있던 저것(?;;)들의 인상이 확 찌푸려져 간다.

[난 오늘 처음 보는 사람들인걸. 그럴 리가 없잖아.]
[그런데 왜 널 찾냐?]
[내가 그걸 어떻게 알아.]
[저것들한테 갈래?]

그 물음에 은평은 네 명을 찬찬히 뜯어보더니
한숨을 내쉬었다.

[.... 미쳤어? 상식적으로 내가 네 하고 갈 것 같아?]

긴장감이라고는 눈곱만치도 느껴지지 않는 대화를 마친
인은 저것들에게 간단하게 거절의 의사를 표현했다.

[본인은 가기 싫다는데 어쩌실 게요?]
[클클.... 그렇다면 강제로라도 끌고 갈 수밖에 없는가....]

시령각시가 어디서 났는지 인골(人骨)로 짐작되는 하얀
무언가를 꺼내들고 있었다. 끝을 날카롭게 갈았고 내력이
주입되어 웬만한 병기에 못지 않을 듯 하다. 그 모습을
본 인은 혀를 차며 일이 귀찮게 되어간다고 투덜거렸다.

-노형께서는 본인이 저들을 상대하는 동안 은평을 보호해
주시오.=
-알겠소.=
막리가에게 간단한 전음을 보낸 인은 등에 매어져 있던
검집에서 검을 뽑아들고 말에서 내렸다.

[당신들 넷은 서로 타협하지 않기로 유명한데 오늘은
어찌된 일인지 아주 똘똘 뭉쳤군.... 그렇게 할 만큼
은평이 중요한 존재였던가?]
[무인이라면 강해지기 위해 더욱더 강한 무공을 바라는
것이 당연지사가 아니겠는가.]
[.... 무슨 소리인지는 알 수 없지만 피차간에 시끄럽게
굴지말고 이렇게 합시다. 나와 싸워서 이기시오. 그대들
네 명이 한꺼번에 덤벼도 좋고 한 명씩 차례대로 덤벼도
좋소. 이긴다면 은평을 내어줄 것이고, 진다면 조용히
물러가시오. 어떻소?]

***-43-

[저, 저런 육시랄 놈을 보았나! 뭐가 어째?! 내 오늘
네 놈을 오체분시하지 못하면 내 성을 갈리라.]

흉신거사가 흥분을 했는지 눈을 부릅뜨고 금방이라도
달려나갈 듯한 자세를 취한다.

[크하하하하핫! 재미있는 놈이 로고. 광오하기 짝이
없구나. 네놈이 무엇을 믿고 그리 설치는 지는 모르겠다만
오늘은 나에게 걸렸으니 그 건방진 주둥아리를 놀리는
것도 오늘이 마지막 일게다.]

마영노는 짐짓 대소를 터트렸지만 입은 웃고있으되,
눈에는 핏발이 서 있었다. 그것은 시령각시와 마서생
역시 다를 바가 없다. 그들이 지니고 있었던 자부심을
짓밟혔을 뿐만 아니라 일신의 무공도 비웃음을 당한
것이다. 이렇게나 모욕을 당하고도 화를 내지 않는다면
그건 이미 무인이 아니었다. 더구나 이 일이 강호에
알려진다면 세인들의 웃음거리가 될 것이 뻔했다.

[결과는 뚜껑을 열어보기 전에는 알 수 없지 않소?
덤비시오.]
[네 놈 하나쯤은 나로도 충분하다.]

먼저 나선 것은 마서생이었다. 안색이 딱딱히 굳어져
있었고 오른 손에 쥐어진 철필은 그의 기분을 대변이라도
하는 듯 내공이 주입되어 빳빳이 서 있었다. 인이 자신의
앞으로 다가오기가 무섭게 아무런 예고도 없이 철필을
휘둘렀다.

[파혈강(破穴疆)!]

쇠로 만든 침인 양 독오른 묘(猫)의 털처럼 바짝 세워진
철필의 끝자락이 인의 사혈(死穴)만을 찔러 들어온다.=
모두 생명을 지닌 듯 각기 심 하나 하나마다 빠르게
변화할뿐더러 어느 방향으로 찔러 들어올 것인지
예측을 불허케 하는 초식이었다.

[마서생이란 명호가 아깝군, 그래. 철필 따위 써본
적이 없지만 내가 대신 쥐고 휘둘러도 이것보단 나을텐데.]
[날 흥분시켜 허점을 보이게 하려는 얕은 심계(心計)따위에
걸릴 이 마서생이 아니다!]
[사실을 말한 것뿐이오.]

보통의 검치고는 그 길이가 긴 편인 장검을 도리질 처
날아오는 철필의 가닥 가닥을 끊어버린 인이 입가에
자신만만한 미소를 띄웠다.

[내 삼성공력이 실린 철필을 받아내다니, 제법이구나.=
아니 그 검이 훌륭하다고 해야할까? 그렇다면 이것도
어디 한번 받아내 보거라. 유모제지천(柔毛諸至天)!]

아까보다 좀더 많은 내력이 주입된 듯 날카로운 예기를
발하지만 부드러운 곡선을 그리는 철필이 다시 한번 인의
사혈을 노렸다.

[그런 형편없는 초식으로는 내 그림자조차 칠 수 없을
것이오이다.]

인의 손에 들린 검이 다시 한번 부드러운 곡선을
그리며 휘둘러졌다. 날카로운 타격음이 연달아 터지고
마서생이 당황한 표정으로 철필에서 황급히 공력을
거두었다. 공력이 거두어진 철필은 그 심이 이리저리
빠져 볼품 없는 몰골을 하고 있었다.

[내 오성 공력을 받아내다니, 보기보다는 재간이
있구나.]

말만은 당당했지만 그의 눈가에는 낭패한 기색을
비추고 있었다. 자신의 공력은 이미 1갑자에 다다라
있었건만 새파란 애송이에게 이목이 집중된 곳에서
창피를 당하고 있는 것이다. 게다가 보기보다 재간이
있는 놈이었던지 자신의 공력이 실려 창칼처럼 날카로워진
철필의 심을 저렇게 동강내 버렸다.

[재간이라....? 아까는 검이 좋아 그런 것이라 하지
않으셨소?]

인은 여봐란 듯이 장검을 들어 올리더니 지면을 향해
힘차게 내리꽂았다.

[본인은 그런 허술하기 짝이 없는 초식을 견식(見識)해
주고 있을 만큼 시간이 많지 않소. 그러니 빨리빨리
끝냅시다. 파(破)!]

지면을 타고 검을 통해 빠져나간 인의 공력이 마서생의
발 밑을 빠른 속도로 향했다.

[피하면 그만 인 것을.]
[과연 그럴까.... 후훗. 지천멸강(地穿滅剛)!]

황급히 뒤로 물러나던 마서생은 자신의 뒤쪽에서도
무언가가 접근해 오는 것을 느끼고 황급히 경공을
이용해 위로 날아올랐다. 경공을 시전해 아래를
내려다보았을 때, 자신을 향해 오고 있던 것은 한
두 개가 아니었다 라는 것을 깨달을 수 있었다. 자신이
접근을 알아챌 수 있었던 것은 앞 과 뒤쪽으로 다가오던
단 두 개 뿐. 사방에서 기척을 숨기고 발 밑으로 폭사되어
오던 것들은 그 수를 헤아릴 수 없을 만큼 많았다.

한참 위로 뛰어올랐길 망정이지 서로 기들이 맞부딪치던
순간 일어난 폭발은 자칫하면 위험했을 것 같다. 그걸
인지한 순간, 마서생은 등골에 식은땀을 흘리며 안도의
한숨을 내쉬었다.

[.... 네놈이 지금 무슨 사술(邪術)을 부린 것이더냐?!]
[자신의 실력이 일천하기 그지없어 납득하지 못하는 것은
다 사술로 치부하시는 것이오?]

명백한 모욕의 발언이었다. 화가 머리끝까지 치밀어
올랐지만
잠자코 있던 백호가 무언가를 알아본 듯 빨간 눈을
동그랗게 떴다.

`저, 저건.... `

[에? 뭐가?]

`방금 보여준 그것 말입니다. 세인들이 무공이라 부르며
사용하는 기술로는 저렇게 하는 것은 불가능합니다. `

[확실히 대단하긴 했어. 땅으로 흘려보낸 기를 다시
여러 개로 나누어서 서로 폭사시키다니.]

`기를 나누고 또 기를 서로 다르게 조종이 가능하다니....=
일천한 인간이 저런 것을 쓴다면 내력이란 것도 풍부
해야겠고, 기를 다루는 것도 범인들보다 훨씬 더 능숙
해야겠지요. 은평님이 조금만 더 깨우치신다면 저리
하는 것이 가능하겠지만.... `

백호는 석연치 않은 느낌에 인의 옆얼굴을 찬찬히 뜯어
살폈다. 또 다른 신선이라면 자신이 알아볼 수 있을 터였다.=
하지만 그에게서 느껴지는 기운은 분명 인간이었고 세인들이
흔히 무공이라 말하는 것을 익힌 사내였다.

[계속 하시겠소?]

기의 폭사와 더불어서 여기저기로 튀어나간 흙더미들
덕분에 주위는 아주 참담했다. 마치 땅을 판 것 마냥
제법 크기가 있는 구덩이가 파여져 있고 주위의 풀들은
그 형체조차 찾기 힘들 지경이었다.

마서생은 아직 오성 공력 밖에는 일으키지 않았지만
승패는 명확했다. 사혈을 노리는 것은 아주 용이하지만
큰 물리적인 공격은 하기 힘든 철필로서는 당해내기가
힘들 것이다. 그리고 분하긴 하지만 마지막 순간에 인이
내력을 살며시 거두지 않았다면 분명 자신 역시 무사하지
못했을 것이란 건 자명했다. 하지만 오기와 자존심이
솟아오른 마서생은 끝끝내 허세를 부렸다.

[오냐 그럼 내 9성 공력을 끌어올려 상대해 주....]
[승패는 갈렸네, 마서생. 분명한 실력의 차이를 모르겠단
말인가? 저 자가 손속에 여유를 두지 않았다면 벌써 골로
갔거나 다리나 팔 한 짝이 날아갔어도 벌써 날아가 병신이
되었을 것이네.]

마서생의 말에 일침을 가한 것은 마영노였다. 그의
움직임과 동시에 그의 손에 들려진 지팡이에서 딸랑거리는
방울소리가 들려온다. 그가 나서자 마서생 역시 꼼짝
못하고 조개처럼 입을 꽉 다문 채, 쓰러진 자존심을
부여잡고 뒤로 물러난다.

[방금 그건 어찌한 것인가? 내 이때까지 살아오면서
그런 무공이 존재한다는 소리는 듣지 못했건만....]

마영노는 인이 만든 흙구덩이를 가리키고 있었다.

[자신이 알지 못한다고 존재하지 않는 것은 아니지 않소이까.]
[.... 지천멸강이라고 했던가....? 어쨌든 손속에 사정을
두어주어 고맙네. 입만 살았던 건 아니었군. 그런
광오한 말을 내뱉을 만 한 실력이었어. 큭큭큭....]

마영노의 약간 굽은 듯한 등이 부르르르 떨리고 있었다.=
웃고 있는 것인지 아니면 흐느끼고 있는 것인지 구분할
수 없는 소리가 적막한 들판에 울려 퍼진다. 한참을
그러고 있던 마영노가 고개를 번쩍 쳐들더니 그의
얼굴을 가만히 응시했다.

[노부는.... 돌아가겠다!]
[서, 선배님!]

그가 아무런 미련 없이 등을 돌려버리자 다른 세 명-특히
마서생- 역시 당황한 듯한 기색이었다. 새파란 애송이
놈과 한판 붙을 마영노를 기대했건만 상황이 전혀 다른
방향으로 흘러가고 있는 것이다.

[.... 자네, 하늘을 아는가?]

인에게서 등을 돌린 채 일세를 풍미한 마두답지 않은,
무언가를 회상하는 듯한 눈으로 하늘을 잠시 올려다
본 마영노가 중얼거린다. 속삭이는 듯한 목소리여서
가까이 있던 인과 은평, 백호를 제외하고는 아무도 듣지
못했지만 말이다.

[인하부지천(人何不知天), 준엄제천명(峻嚴諸天命),
비천인역부(卑賤人逆不).]

마영노의 의미 모를 질문에 화답하듯이 인의 입에서도
한줄기 시구가 흘러나왔다. 다시 천천히 고개를 돌려
인을 바라본 그의 입가로, 아주 한순간이었지만 격동이
스치고 지나갔다. 그것은 마치 오랫동안 묵혀 두었던
그리움과 비슷한 느낌이었다....

[지레 겁을 먹은 모양이구먼. 크하하핫.]

마영노이 인영이 완전히 사라져 버리자 흉신거사가
통쾌해 졌는지 꾸민 것 같은 웃음소리를 흘리며 앞으로
나섰다. 마영노가 사라진 이상 가장 강한 것은 자신이었으니
말이다. 마서생과 시령각시 이 둘을 제치고 나면 마교로
돌아가 포상을 받는 것은 자신이 될 확률이 제일 높았다.

[쯧.... 꼭 관을 봐야 눈물을 흘릴 위인들이로군.]

인은 지면에 박혀 있던 장검을 힘을 주어 뽑아들었다.=
검을 손에 쥐고 길게 늘어트린 채, 앞으로 걸어나오는
인의 모습은 기묘했다. 무심한 표정이었고 목소리 역시
그다지 화가 난 것 같지 않건만, 그와 눈이 마주치는
순간 알 수 없이 오금이 저리는 것이다.

[나로서는 최대한의 예우를 해주었건만 그것을 받아들이지
않는 다면 어쩔 수 없겠지.]

인이 한발자국씩 걸음을 옮기면 옮길수록 세 명은
움찔움찔 거리면서 자신들도 인지하지 못하는 사이에
뒤로 물러나고 있었다.

[자신의 분수를 아는 것도 무인의 기본일진대....=
악황멸천류(岳皇滅闡流), 제 일식 지리멸렬(支離滅裂)!]

고양이 앞의 쥐처럼 완전히 전의를 상실한 세 명 사이로
검강(劍　)이 뻗어나갔다.

[도화귀결(刀譁歸結)!]

뒤늦게 정신을 차린 흉신거사가 자신의 애병에 서린
검기(劍氣)로 인의 장검을 막아보려 애를 쓰지만 힘의
차이는 너무나도 역력했다. 세 명의 마두가 새파란
애송이를 당하지 못하고 있는 것이었다. 애초에 심이
다 빠져 그 역할을 제대로 수행할 수 없는 철필과 사람의
인골을 갈아만든 칼로는 상대가 불가능했다.

[이제 겨우 일식을 펼쳤을 뿐인데, 고작 이 정도로
허둥대는 것인가?]

장검 하나였을 뿐인데도 마치 수십개의 검들이 검무를
추는 것 마냥 빠르게 움직이고 있었다. 각기 살아있는
것인 양 흉신거사의 검과 마서생의 철필 사이를 오간다.=
검강이 서려있어 한번 검을 받아낼 때마다 마서생과
흉신거사는 팔이 저릿저릿해짐을 느꼈다. 시령각시가
궁지에 몰렸던지 금이 가기 시작한 인골을 던져버리고
목에 걸려있던 인골을 엮은 목걸이를 빼들었다.

[시독(屍毒)의 냄새로군.]

시령각시가 목걸이에 힘을 주어 바스러트리자 시체
썩는 듯한 고약한 냄새가 퍼졌다. 경신법으로 뒤로 훌쩍
물러나면서 손에 쥐고 있던 검은 뭉치를 마치 탄(彈)처럼
내공을 실어 인에게로 던졌다.

인의 발치께로 떨어진 검은 뭉치는 이내 뿌연 연기를
뿜어내기 시작했다. 인의 주위에 있던 마서생과 흉신거사는
숨을 멈추고 움직임을 최소화했다. 하지만 조금 들이마신
것만으로도 반응이 오는지 머리가 멍해지는 느낌이었다.

[궁지에 몰리자 겨우 시독인가?]

인은 시독의 연기 속에서도 아주 태연자약했다. 숨을
멈추고 있는 것 같지도 않아도 또랑또랑한 목소리로
말까지 하지 않는가.

[겨우 시독 따위로 날 쓰러트릴 수 있다고 여긴 거라면
엄청난 착각이라고 말해주고 싶군. 그리고 독을 쓸때는
그 상대가 만독불침지체(萬毒不侵之體)인가 아닌가 정도는
알아봐야 하는 것 아닌가?]
[마, 만독불침지체?]

***-44-

뿌연 독무 속에서 인은 장검을 등에 차고 있던 검집에
꽂아 넣었다. 스스릉거리는 소리가 들리고 이내 강한
타격음과 함께 독무 속에서 두 인영이 떨쳐져 나왔다.

장력에 맞은 듯 가슴팍에는 붉은 장인이 찍혀있었다.

[.... 쿨럭, 쿨럭....]

독무 속에서 겨우 빠져나와 숨을 쉴 수 있게 된 그들은
입에서 기침하듯 피를 토해낸다. 인은 태연자약 독무 속을
빠져나와 잠시 넋이 빠져 있던 시령각시를 노려보았다.

[으....]

그제야 겨우 넋이 돌아온 듯 우는 듯한 소리를 내며
시령각시가 경공을 사용해 도주를 하려 할 때였다. 인이
손을 뻗자 놀랍게도 도망가던 시령각시의 머리가 무언가에
잡힌 듯 꼼짝을 못하더니 마치, 빨려 들어가는 것 마냥
인의 손안으로 들어가 버리고 말았다. 이윽고 인은 손을
털며 시령각시를 내려놓았다.

[나를 피곤하게 한 대가는 치러주고 가는 것이 도리가
아닌가.]

어느 새인가 인의 말투는 하오체에서 하대로 바뀌어 있다.

[사, 살려주시오.]

입안에서 웅얼대는지라 무슨 소리인지는 알아들을 수
없었으나 대충 짐작하자면 목숨을 구걸하는 소리였다.

[그리고, 너희들 역시 가만히 내버려 둘 수는 없겠지.]

갈대 숲에서 인의 신위에 놀라 반쯤 굳어 있던
진천혈마와 그 형제들은 기겁을 하며 왜 진작 도망가지
않았을까 뒤늦은 후회를 해보지만 이미 때는 늦어있었다.

[이리 오너라.]

시령각시와 마찬가지로 무언가에 흡입 당해 끌려가는
듯이 인의 앞까지 잘 배달(?)되어 온 그들은 벌써부터
눈물콧물 쥐어짜며 벌벌 떨고 있었다.

[허공섭물(虛空攝物)을 사람에게까지 적용시킬 수 있단
말인가....?]

막리가가 내뱉은 침음성은 옆에 있던 백호와 은평의
귀에도 들려왔다.

[.... 허공섭물?]

`순수한 내력의 힘으로 멀리 떨어진 물건을 취하는 것을
말합니다. 물건도 아니고 그것을 사람에게 시전 했으니
저 승려가 놀라는 것도 무리는 아닐겁니다`

그야말로 인의 무공의 깊이가 어느 정도인지 보여주는
것이었다. 그리고 적어도 평범한 인물은 아닐 것이라는
것과 어째서 은평에게 접근해 왔는지 백호는 그것이 사뭇
걱정스러웠다.

[인, 그만하면 됐으니까 관두고 돌아와.]

은평은 인이 마서생의 혀를 잘라내려고 하는 것을 보고
질겁을 하며 외쳤다.

[왜?]
[어쨌든 돌아와!]

막 혀를 짤릴 뻔한 그들에게는 은평이 정말 구세주처럼
느껴졌다. 본보기로 혀를 잘라내겠다며 손아귀 악력으로
강제로 혀를 벌리게 할 때는 이젠 틀렸구나 눈을 질끈
감았지만 정말 의외의 구세주가 나타난 것이다. 그들은
하나같이 안도의 한숨을 몰아쉬며 한순간의 긴장이 다
빠져버린 듯 땅에 널브러졌다.

[뭐, 정 그렇다면.]

인은 훌쩍 하늘을 향해 도약하더니 가만히 세워두었던
말의 안장 위에 털썩 내려앉는다. 그리고 나 잘했지라는
표정으로 은평을 바라보며 실실거렸다.

[.... 다 좋은데, 내가 물건이야?! 누굴 니 맘대로 넘겨?!!!]
[아, 그건 뭐 말이 그렇단 소리지. 누가 정말로
넘긴 댔어?]

인은 뒤늦게 허둥대는 얼굴로 변명을 해보지만 은평의
양 눈에는 이미 쌍심지가 켜져 있었다. 은평은 인을
그런대로 납득하는 모양이었지만 막리가와 백호의 인을
바라보는 시선들은 한층 경계의 빛을 띄었다.

`도대체 이 자는 누구란 말인가.... `

^어쩌면 대사에 큰 해가 될지도 모르는 인물이로구나....+

두 명은 팔자도 태평하게 투닥거리고 그 옆의 일인일수는
걱정에 잠긴 채, 다시 발걸음을 재촉했다.

일행의 말발굽소리도 완전히 사라지자 바닥에 거의
널브러지다 시피한 자들 사이에서 깊은 한숨이 새어나왔다.=
고비를 무사히 넘긴 것 같다는 안도의 한숨이었지만, 과연....

[쯧쯧쯧....]

인기척과 혀를 차는 소리에 그나마 제일 무사한 진천혈마가
몸을 일으켰다. 그리고 몸을 일으키자마자 무엇을 본 건지
무척이나 놀란 듯 숨을 되 삼키며 까무러칠 듯 군다.

[멍청한 중생들....]

어디론가 가버린 줄 알았던 마영노가 언제 되돌아 왔는지
지팡이를 짚고 인왕상처럼 서 있었던 까닭이다. 스산한
바람이 불고 그 바람에 따라서 지팡이의 령이 딸랑딸랑
울리기 시작했다.

[마서생과 흉신거사 네놈들은 이미 반쯤은 중독된 듯
싶구나. 확실히 시령각시가 만든 독탄(毒彈)은 조금만
이마셔도 효과가 바로 나타난단 말씀이야.]
[.... 쿨럭.... 조롱하러.... 온 것인가?]
[.... 주둥아리를 놀릴 기운은 남아있던가?]

마영노가 자신의 지팡이를 쳐들어 마서생의 입가에
쑤셔 넣었다. 목이 관통되어 버린 듯 우드득거리는
소리와 함께 끈적한 무언가가 출렁대는 소리가 같이 울렸다.

[크크녠.... 한 놈도 남김없이 황천길로 보내주마.=
동행들이 많으니 적적하진 않을 것이다.]

시간을 들여 지팡이로 죽일 참인 듯 마영노는 뼈가
부러지는 소리와 살이 끊어지는 소리를 감상하고 있었다.

[너희들은 죽이라는 말씀이 아니 계셨으니 살려는 주겠다.]

소리조차 지르지 못하고 반항하지 못하는 마서생과
흉신거사, 시령각시를 차례대로 처치한 마영노는 겁에
질린 진천혈마와 그 형제들에게 큰 선심을 베푼다는 듯
고개를 돌려버린다.

[가, 감사하옵니다. 감사하옵니다.]

머리가 지축에 울려 쿵쿵 찧는 소리가 나도록 절을 한
그 형제들은 마영노의 마음이 바뀔까 두려운지 걸음아
날 살려라 부리나케 달려나갔다.

마영노는 품에서 하얀 손수건을 꺼내 피가 묻은 지팡이의
끝을 닦아냈다. 이윽고 대충 피가 다 닦였다 싶었는지
흰 손수건을 불어오는 바람에 날리는 마영노의 눈가에는
피눈물이 맺혀있었다.

[.... 돌아오셨다.... 돌아오신 게야.... 마침내는 돌아오신
게야....]

누가 돌아왔다는 것인지 알수는 없지만 마영노는 진심으로
기뻐하고 있었다. 금방이라도 어깨춤을 너울너울 출 기세로
들판으로 날려나가 하늘을 향해 커다랗게 소리를 지른다.

[돌아오셨다....!!! 마침내 돌아오셨다!!!]

누가 보면 망령이라도 난 늙은이로 착각할 만큼 그는
발광하다 못해서 반쯤 미친 듯이 소리를 질러댔다. 아무것도
없는 들판에서 공허하게 울릴 뿐이었지만.

***

한 대의 마차(馬車)였다. 마차를 끌고 있는 말은 잡티하나
없이 갈기까지 새하얀 백리총 두 마리로 척 보기에도 뛰어난
종마였다. 마차의 전면은 휘황찬란한 황금으로 도금장식이
되어있고, 각 모서리에는 비단 갓을 씌운 연꽃무늬의 등이
걸려 멋을 더한다.

마차를 호위하는 보표(保票)들 역시 무공을 익힌 고수들인
듯 안광이 빛나고 태양혈이 뚜렷이 돌출 되어 있는 자들로
두 부류로 나뉘어 있었다. 검린(劍潾)이라고 앞뒤로 수놓아진
자색무복을 입고 있는 무리들과 금(金)이라고 수놓아진
황색무복을 입은 무리로 그 수는 어림잡아 20명은 거뜬히
넘어 보인다. 그리고 마차를 끌고 있는 백리총 만큼은
아니지만 보표들이 타고 있는 말들 역시 명마라고 불리기에는
충분한 것들이었다.

마차의 내실 역시 눈이 부실만큼 화려하다. 휘장(揮帳)은
그 귀하다는 청녹색의 능라비단이었고 바닥에 깔린 양탄자는
천축국(天竺國)산, 오랜 여행동안에도 피로하지 않도록
마차 가득 깔린 것은 명주솜을 넣은 비단금침이다.

[하루 종일 앉아 있었더니 좀이 쑤시네요.]

활동성을 강조한 것인지 한껏 틀어 올려 땋아 내린 머리와
자색 자수정을 박은 금보요가 마차의 움직임에 따라 이리저리
흔들린다. 살짝 올라간 듯한 아미와 높은 코, 길다란 눈썹이
조화되어 자연스레 묘를 떠올리게 하는 미소녀였다.

상큼하게 치켜 올라간 두 눈에는 자신만만한 기색이 떠올라
있고 자색과 백색이 절묘하게 조화된 비단경장을 걸친 몸은
나긋나긋하고 유연한 것이 그대로 드러나 날렵한 몸매를
과시하고 있었다.

[조금만 더 참아, 연매(燃妹). 곧 객잔에서 여독을 풀
수 있을 거야.]

그야말로 폐월수화(閉月羞花)라는 말이 딱 맞아떨어지는
미녀였다. 연매라 불린 미소녀역시 비할 데 없이
아름다웠지만 서로 비교해봐도 전혀 뒤떨어지지 않는,
오히려 성숙한 미를 풍기고 있다. 경장을 입은 소녀와는
달리 황금빛 궁장과 이마로 늘어트린 금강석(金剛石)이
박힌 고리장식, 길게 내린 귀고리 등으로 치장되어 있어
화려하기 그지없다. 하지만 전혀 어색해하지 않았고
태어났을 때부터 그랬다는 듯 지극히 자연스러웠다.

[영언니는 지치는 기색도 없군요. 그런 치렁치렁한 것들을
걸치고도.]
[그러는 연매야 말로 검린궁(劍潾宮)이란 이름에 걸맞지
않게 너무나 검소해 보이는 걸.]

검린궁....!
검을 다루는 무인이라면, 아니 무림에 몸담고 있는
자라면 이 이름을 모르는 사람이 아마 없을 것이었다.=
강호의 이름난 명문 출신도 아니었고 그저 평범한 무사가
검 하나로 일구어낸, 검의 신화라 불려도 전혀 손색이 없을
그런 이름이다.

강호에서는 자화검린(紫和劍潾) 연검천(燃劍闡)이라고
일컬어지는 검린궁주에게는 무척이나 아끼는 고명딸이
있다고 한다. 그 위로도 5명이나 되는 형제들이 있지만
유독 사랑을 독차지하는 자식으로 그 이름이 아연미랑
(娥燕美琅) 연다향(燃茶香)이라고 한다던가....?&

못 견디게 따분하다는 듯 기지개를 켠 연다향은 휘장을
걷고 마차 밖을 응시했다. 마차를 호위하는 보표들 덕에
뿌연 흙먼지가 일고 있었다.

[영언니, 요즘 금황성(金皇城)은 어때요?]

대륙상권의 중심이라는 금황성, 금황성이 한번 마음먹고
중원에 돌고 있는 재화를 모조리 회수하면 황실에서마저
크게 곤혹스러워 할 것이라는 이야기가 은밀히 나돌고
있을 정도이니 능히 그 부귀를 짐작할 수 있을 것이다.=
금황성의 성주(城主) 금적산(金適算)에게는 외동딸이
하나 있는데 그 아름다움에 비할 자가 중원에서 극히
드물다고 전해진다.

[글쎄....?]

금난영 역시 마차 밖 풍경을 응시했다. 잠자코는
있었지만 따분한 것은 그녀 역시 마찬가지 였을지도
모른다.

[아가씨, 수상한 자들이 앞에 모여 있습니다.=
어찌할까요?]

마차 밖에서 들려온 보표의 말에 두 사람은 각기 다른
반응을 보였다. 연다향의 경우 무슨 일인가 싶어 눈을
반짝거리는 반면, 금난영의 경우 귀찮다는 듯 푹신한
금침에 몸을 파묻는다.

[어떤 자들인가요?]
[뿌연 흙먼지 덕에 저도 자세히는.... 지금 즉시 사람을
보내 알아보도록 하겠습니다.]

금난영은 보표의 말이 끝나자 휘장을 닫아버렸다.=
연다향은 그런 금난영의 태도가 마음에 들지 않았던 듯
입을 삐죽이 내민다.

[한참 심심하던 참이었는데 왜 그러는 거에요?]
[.... 괜한 소동에 말려들면 내가 자화검린께 드릴 말씀이
없어. 우선 무슨 일인지나 알아보고 행동해.]

잠시 뒤, 보표의 지시에 따라 마차가 멈추고 잇따라
금난영을 향해 보표들이 알아내 온 것을 보고했다.

[다툼이 있는 모양입니다. 한 소녀와 승려, 그리고
떠돌이 무사처럼 보이는 사내를 마인들 여럿이 쫓아다니며
싸움을 벌이고 있습니다.]
[마인들?!]

그 말에 금난영과 연다향의 고운 아미가 찌푸려졌다.=
마교가 봉문을 푼 뒤로 마인들이 부쩍 날뛰는 일이 많아진
것이었다. 특히 마라는 글자를 못 참아 하는 연다향은
금방이라도 자신의 검을 들고 뛰어나갈 기세였다.

[언니, 우리가 도와야 하는 것 아니에요?]
[경거망동(輕擧妄動)하지 마라. 좀더 자세한 사정정도는
알아봐야 하지 않겠니.]
[마인들에게 선량한 사람들이 쫓기고 있다잖아요! 더 무슨
사정이 필요한가요?]
[꼭 마인들이라 해서 악한 사람만이 있는 것은 아니란다.]

연다향의 말을 잘라버린 금난영은 턱에 손을 괴고
무언가를 생각하는 눈치 더니 보표에게 명령을 내렸다.

[좀더 알아보고 결정하지요. 마차는 우선 여기에 멈추도록
하고 본녀와 보표 몇 명이 접근해 보도록 하지요. 우리가
도와야 할 일이라면 도울 것이고 우리와 무관하다면 다시
되돌아옵시다.]

금난영은 입고 있던 궁장의 겉옷의 옷고름을 푸르고
한 꺼풀 벗었다. 그리고 놀랍게도 그 속에는 간편해 보이는
황금색 경장이 자리하고 있었다. 겉옷 속에 경장을 입고
있던 모양이었다.

[여기 꼼짝말고 있어야 해. 알겠지?]
[....]

토라졌는지 연다향은 고개를 돌린 채 아무런 말도
하지 않는다. 금난영은 쓴웃음을 지으며 자신의
옥소(玉簫)를 꺼내들고 마차를 나섰다.

***-45-

마차 밖에 발을 내딛자 마자 서 있던 보표들은 금난영의
주위를 에워싼다. 무슨 일이라도 생기면 온 몸을 다해서
막아낼 듯한 태도였다.

[괜찮으니 물러서세요.]

보표들에게 손짓하여 잠시 옆으로 물린 금난영은 날렵한
몸놀림으로 앞으로 뛰어나갔다. 그리고 신호라도 한 듯이
보표 몇 명이 그 뒤를 따른다.

[게 서라! 절대로 놓쳐서는 안 된다!]
[제기랄, 지겨워 죽겠구먼. 너 무슨 불공대천지 원수진
사람이라도 있냐?! 어떻게 반시진 간격으로 쳐들어오는
거야?!!]
[그걸 내가 어떻게 알아?! 이러는 나도 답답하다구.]

인은 짜증이 나는지 입가로 욕설을 곱씹으며 거칠게 말을
몰았다. 어제부터 잠도 한숨 제대로 자지 못했다. 게다가
식사조차 제대로 할 수 없어서 거리에서 파는 호병(胡餠)이
라던가 교자(交子)로 끼니를 때워야 했다. 그도 그럴 것이
어제의 그 일이 필두가 되어 가는 길목 길목마다 생전 처음
보는 사람들이 덤벼왔던 것이다. 그리고 하나같이 은평의
신병을 요구했다.

제대로 자리를 잡고 식사라도 하거나, 아니면 겨우 방을
잡아 쉬고 있노라면 어디선가 갑자기 나타나는 무리들이
이젠 아주 신물이 났다. 물론 무공의 수준이야 인에게
비할 바는 아니었지만 신체적으로 지친 다기보다도
정신적으로 지친 달까. -이해가 안 간다고? 그럼 개미굴
앞에 가서 나오는 개미를 한 마리씩 차례차례 죽이고 있어
보라-차라리 무공이 고강하면 그런 대로 싸워주는 맛이라도
있지 이건 왠 하루살이들까지 꼬여대고 있으니 일행은 아주
죽을 맛이었다.

[이랴!]

상황이 이쯤 되고 보니 이젠 그런 낌새가 있다 싶으면
무조건 말을 타고 달리는 것이 일이 되어 버렸다.

[게 서라! 저 소녀만은 놓쳐서는 안 된다. 반드시 생포해라!]
[누가 순순히 잡혀준대?!]

은평은 혀를 삐죽 내밀며 적양(荻諒)-어느 샌가 말에게
붙인 이름.... ;-의 고삐를 움켜쥐었다. 말은 가시 돋친
말만하고 있지만 인과 막리가에게 미안한 마음이 들어
어쩔 줄을 모르고 있었다.

[무리를 지어서 약한 사람들을 핍박하고 있는 것 같습니다,
아가씨.]
[그런 것 같네요. 아무래도 저쪽을 도와줘야 할 듯
싶은데.... 마차에 가서 연매를 불러와 주겠어요? 분명히
지금 토라져 있을 거예요.]
[예, 명을 받들겠습니다.]

보표는 서둘러 뒤로 빠져 마차가 세워져 있는 쪽으로
달려간다. 금난영은 한숨을 한번 내쉬더니 이형환위
(以形換位)를 펼쳐 은평 일행을 뒤쫓던 무리의 바로 앞까지
다가갔다.

채찍으로 말을 후려치며 더욱더 속력을 내도록 재촉하던
중, 갑자기 나타난 금난영 때문에 급하게 말을 멈춰 세운
무리의 우두머리는 잠시 멈칫하더니 욕설을 퍼붓는다.

[무슨 짓이냐?! 네년이 감히 우리의 앞길을 가로막다니
죽고 싶지 않은 것이라면 비켜서라!]
[선량한 사람들을 핍박하다니 이게 무슨 짓들입니까?]

금난영은 한치의 양보도 없이 무리 앞에 멈춰서 눈을
치켜 떴다. 무리를 찬찬히 둘러보니 아무리 잘 봐줘도
정파의 인물들이라고는 할 수 없었다. 무공은 그리
고강하다고 볼 수 없지만 풍기는 기도부터가 정파와는
달리 패도 적이었고 초면부터 욕지거리를 해대는 것을
보면 시정잡배 같기도 했다.

한편, 은평일행은 갑작스런 미녀의 출현에 무슨 일인가
하고 말을 멈추었다. 게다가 미녀 역시 자신들을
도와주려고 하는 듯한 분위기였고 말이다. 하여 말머리를
돌리고 무슨 상황인지 예의 주시 하기로 했다.

[네 년이 알 것 없다. 어서 비키지 못할까!]
[.... 막 되먹은 주둥이로구나. 당장 영언니께 무릎꿇고
사죄하지 못하겠느냐?!]

허공에서 마치 제비와도 같은 몸놀림이 일더니 연다향이
자신의 검을 무리의 우두머리에게 겨누고 있었다.

[네 년은 또 누....]

우두머리는 욕설을 퍼부으려던 찰나, 연다향의 뒤에 서
있던 보표들을 보고는 말을 멈추었다. 보표들의 가슴에는
검린이라는 두 글자가 수놓아져 있었던 것이다. 그렇다면
분명 이들은 검린궁의 인물들이라는 소리가 된다.

^재수 옴 붙었군.+

다 잡은 대어를 눈앞에서 놓칠지도 모른다고 생각하니
애간장이 타 들어간다. 하지만 어찌됐건 검린궁과 시비가
붙으면 두고두고 귀찮아 질 것이 뻔했다.

[흠흠, 검린궁의 사람들이셨구려. 어찌 우리들의 앞길을
가로막은 것이오?]
[당신들이 선량한 자들을 핍박하고 있는 것처럼 보였기
때문이지요.]

난영이 앞으로 나섰다. 되도록 소동 없이 일을 마무리하고
싶었기 때문에 우선 하대를 하고 보는 연다향의 말투는
곤란했다. 물론 연다향에게 손짓해 입을 막는 것도 잊지
않았다.

[소저, 우리들은 저 자들을 꼭 잡아야 하오.]
[무엇 때문입니까? 원한관계라도 있는 겁니까?]
[.... 그, 그렇소. 원한관계요. 저들이 내 부하 여러 명을
중태에 빠트렸소.]

그는 뭐라 말을 해야할까 잠시 망설이다가 원한이 있다고
단언해 버렸다. 아주 틀린 소리는 아니었다. 뺨에 흉터가
있는 젊은 애송이에게 자신의 부하 5명이 크게 다친 것은
사실이었으니까.

[거짓이야. 누가 봐도 당신네들이 핍박한 것이라는 게
훤히 보이는데!]
[확실히 저도 같은 생각입니다.... 한 분은 승려시고,
또 하나는 연약한 소녀고, 또 한 분은 태양혈의 돌출도
없습니다. 아무리 봐도 당신들이 핍박한 것으로 밖에
보이지 않는군요.]

우두머리는 입술을 깨물었다. 속으로는 욕이 난무하고
있었지만 차마 그걸 입 밖으로 꺼낼 용기는 들지 않았다.=
검린궁과 척을 졌다가 무슨 봉변을 당할지 모르는 일이기
때문이다. 게다가 짐작되는 바로는 자신에게 하대를 하는
소녀의 신분은 십중팔구 검린궁주의 금지옥엽(金枝玉葉)
이라는 아연미랑일 것이었다.

[이만 물러가 주시지요.]

정말 애석했지만 물러나는 수 외엔 별 도리가 없었다.=
지금 여기서 싸워서 저 소녀를 데려간다고 해도 마교에
당도할 때까지 검린궁에서 가만히 있으리란 보장도
없을뿐더러, 싸우고 난 뒤의 피해가 아마 엄청날 것이다.=
우두머리는 못마땅한 기색으로 말머리를 돌렸다.

[영언니는 너희들을 그냥 보내주겠다고 하지만 본 낭자는
그리할 수 없다. 감히 나와 언니에게 듣기 힘든 욕을 해댄
죄는 갚고 가야하지 않겠느냐?]

제비를 떠올리게 하는 날렵한 몸놀림으로 연다향이
뛰어올랐다. 그리고 단숨에 2장 정도를 뛰어넘은 뒤,
연다향은 무리의 우두머리의 머리를 짚고 공중제비를
돌아 그들이 앞에 착지한다. 보는 사람들로 하여금 절로
감탄사가 나오게 하는 자태였다. 연다향이 펼치는 것들은
모두 이름난 경신법도 아니건만 왠지 제비라던가 묘를
연상시킬 만큼 날렵하고 화려하며 빼어나다.

[감히 어딜 얼버무리고 가려하느냐?! 본낭자와 영언니의
앞에 무릎 꿇고 사죄하지 못할까?]

말을 탄 무리 주위로 자색무복을 입은 검린궁의 보표들이
뱅 둘러싸고 포진하듯 서 있었다. 자신들이 모시는 소중한
아가씨께 무례를 범한 자를 가만두지 않겠다는 각오들인 듯
눈빛들이 흉흉하다.

[연매, 그만둬. 괜한 평지풍파(平地風波)를 일으킬 만한
짓은 삼가는 것이 좋아.]
[하지만 나와 영언니를 모욕했어요. 언니는 그냥 넘어갈지
몰라도 전 용납 못한다구요!]

금난영은 한숨을 내쉬었다. 오만하고 제멋대로 인 것이
누굴 닮은 건지 모를 일이었다. 검린궁주인 자화검린의
경우 겸손하고 사리분별력이 뛰어나며 그 인품 역시
나무랄 데 없이 훌륭하건만 어찌 저 딸은 저리도 제멋대로
일까. 성격상으로만 본다면 악한 성품은 아니지만 아직
세상을 사는 지혜를 모르는 것이라고 생각하며 금난영은
다시 한번 좋은 소리로 타일렀다.

[난 자화검린께 네 안위를 부탁 받았단다. 네가 괜한
소동에 휘말리면 내가 곤란하지 않겠니. 내 체면을
봐서라도 거기서 그만 끝내렴.]

연다향은 빼들었던 검을 누가 봐도 못마땅하게 보일
태도로 거칠게 검집에 집어넣고 마차 쪽을 향해 달려간다.

[큰일 날 뻔 하셨군요.]
[도움에 감사 드립니다.]

인이 말에서 내려 정중히 허리를 숙이며 포권지례를 취했다.=
어쨌든 도움을 받았으니 인사치레 정도는 해야하는 것이
예의가 아닌가.

[어쩌다가 그런 봉변을 당하게 되셨나요?]
[예, 본의 아니게 시비가 붙었는데 떼를 지어 갑자기
덤벼와 수적 열세에 밀려 어쩔 수 없이....]

평소의 껄렁껄렁한 말투답지 않게, 게다가 겸손마저
떨어가며 말을 하는 그 모습에 은평은 속으로 어이없어
하고 있었다. 자기가 손만 쓴다면 일각도 걸리지 않을
것을 싸우기 귀찮다면서 도망을 치고 있었던 것이건만
갑자기 점잔을 빼며 수적열세 어쩌고를 논하고 있는 것이다.=
은평은 아마 주위 이목만 없었더라면 큭큭거리며 웃음을
터트렸을지도 몰랐다.

[어디까지 가십니까?]
[예, 저희는 금릉까지 가옵니다. 무림대전에 참가하기
위함입니다만 아직 시일에 여유가 있어 견문도 넓힐 겸
이곳저곳 들려볼 작정입니다.]
[저희와 같으시군요. 제 집은 금릉으로 잠시 아는 동생과
함께 견문을 넓히고자 여행을 하고 있습니다. 이리 된 것도
인연이니 동행하시지 않겠습니까?]

갑작스런 난영의 제안에 은평일행은 잠시 당혹스러워했다.=
인은 다시 정신을 차리고 정중히 거절하고자 살짝 목례를
취했다.

[저희가 폐는 끼치지 않을까 염려스럽습니다.]
[폐랄 것이 있겠습니까. 동행하시지요.]

인은 어찌할까 하고 살짝 뒤를 돌아 은평과 막리가에게
눈짓했다. 사실 안될 것은 없었다. 인하고 매일 다투는 것도
이젠 지겹고 게다가 같은 여자이니 말벗이 될 수 있을지도
모른다. 여러 가지로 생각해 볼 때 별로 해되는 제안은
아니었다. 은평은 그렇게 하라는 뜻으로 살며시 고개를
끄덕였다. 막리가 역시 별로 반대의사는 없는지 달리 반응은
없었다.

[그럼 그리하도록 하지요.]

***-46-

20. 무당파&

[경황이 없어 아직 통성명조차 하지 않았군요. 전 금난영
이라고 합니다. 이쪽은 제가 아는 동생인 연다향이라고
하죠.]
[아, 무림삼미로 명성이 자자하신 화중화 금소저와 아연미랑
연소저셨군요. 제 이름은 인이라고 합니다. 성도 이름도
인입니다. 그냥 인모라 불러주십시오.]
[부끄러운 별호를 기억해 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다.]

인의 소개가 끝나고 나자 기다렸다는 듯 은평과 막리가의
소개가 뒤따른다.

[전 한은평이라고 합니다. 이쪽은 제가 키우는 백호구요.]
[막리가라고 불러주십시오. 서장출신으로 잠시 여행 차
중원유람을 하고 있는 불초입니다.]

모두 고개를 숙이며 통성명을 하는 가운데 연다향은 아직
토라진 것이 풀리지 않았는지 고개를 까닥거리고 끝냈다.=
마지못해서 인사한다라는 태도였다.

[죄송합니다. 연매가 아직 많이 토라져 있는 모양이네요.]

금난영이 송구스럽다는 듯 몸둘 바를 몰라한다. 은평은
연다향의 작태가 매우 아니꼬워 그녀를 빤히 노려보았다.=
아무리 자기 기분이 나빠도 사람이 인사하는데 예의 없이
목례도 아니고 고개만 까닥하는 경우가 도대체 뭐란 말인가.=
인의 말을 옆에서 듣고 있자니 무슨 이름난 유명인-은평의
관점으로는;;-정도 되는 모양인데 그렇다고 해서 저런 태도
라니 정말 버릇이 없었다. 게다가 거만하기까지 하다.

확실히 아름다운 얼굴이었지만 성격은 정말 개. 판....=
얼굴값 한다는 말이 괜히 생긴 게 아닌 모양이다. 하지만
금난영 쪽은 아름다울뿐더러 예의도 발라 절로 호감이 가는
상이었다.

[은평이라고 하셨던가요.... 말에 타고 가는 것이 힘
드실텐데.... 마차에 같이 타는 게 어떨까요?]
[.... 아, 정말 그래도 될까요? 사실 그렇지 않아도
엉치뼈가 상당히 아프던 참이었어요.]

난영은 솔직한 은평의 반응에 호감을 느끼며 친히 마차의
입구를 가린 휘장을 걷어주는 친절함을 보였다. 다향, 난영,
은평이 모두 마차에 올랐고, 막리가는 은평의 적양을 타고
가는 것으로 결정이 났다.

마차 안은 넓고, 게다가 깔아둔 금침과 양탄자 덕에
푹신했으며 흔들거림이 적었다. 보통의 마차라면 어느 정도
흔들거림은 있을 터인데 어떤 수를 쓴 건지 이 마차는
그런 게 하나도 없었다. 게다가 향을 뿌려둔 것인지
은은한 냄새까지 풍기고 있었다.

[.... 사람을 찾는다고 하셨지요?
부드럽게 물어오는 난영에게 저간의 사정을 대략적으로
설명해 주었다. 대충 사정을 알게 된 난영은 자신의 기억을
더듬어 보다가 특별히 생각나는 사람이 없었는지 아직까지
토라져 있는 다향에게로 눈을 돌렸다.

[연매는 생각나는 사람이 없어?]
[몰라, 난. 강호에 사람이 몇인데 그걸 일일이 기억하고
있겠어?]

옆으로 고개를 돌려보지도 않고 창 밖만 내다보며
뾰로통한 목소리로 대꾸하는 다향의 태도가 은평의 눈에
그다지 곱게 비치지 않았다.

[아참, 다음 목적지는 어디이십니까?]
[무당산 이라고 들었는데....]

은평은 그쪽은 어디를 가시나요 라고 묻고 싶었지만
난영의 호칭을 어찌해야 좋을지 몰라서 말꼬리를 길게
늘인다. 이내 그것을 알아챈 난영이 호칭을 잡아주었다.

[저보다는 어리신 듯 한데.... 언니라도 불러 주시든지
편하게 난영이라고 불러주세요.]

죽이 잘 맞는 두 사람의 대화를 잠자코 들으며 다향은
못마땅한 마음을 억눌렀다. 도대체 영언니는 무엇이 볼게
있다고 저런 자들을 마차 안에까지 끌어들인단 말인가.=
뺨을 가로지른 흉터만 아니라면 얼굴은 그런 대로 봐줄 만
하겠지만 무공의 무자도 모르는 듯 한 떠돌이 무사에
말투가 이상한 소녀까지. 그리고 그 소녀는 영물이라는
백호의 새끼-귀엽기는 했지만-를 기르고 있었다. 더욱
싫은 것은 그 소녀가 자신과 연배가 비슷한데다 무척이나
아름다웠기 때문이었다.

연다향의 부친인 자화검린은 아들들만 다섯 명을 두었고
불혹(不惑)을 넘긴 나이에 늦둥이 고명딸을 하나 보았다.=
다른 형제들에 비해서 재능이 뛰어나고 게다가 미모 역시
빼어나 그의 사랑을 아주 독차지했고 검린궁 내에서도
그 평판이 자자했다. 그 중에서도 무림삼미로 꼽히게 되어
거만하던 콧대는 더욱 세졌고 무림삼미 중에서도 가장
아름답다는 금난영도 자신과 견줄만 하다고 여기고
있었건만 오늘 그 생각을 완전히 뒤집는 존재가 나타난
것이다.

새까만 눈동자와 길다란 눈썹, 너무 치켜 올라가지도
내려가지도 않은 곱게 뻗은 아미와 반듯한 이마, 옅은
분홍색의 입술, 흑단 같이 고운 머릿결. 그리고 알게
모르게 풍기는 신비로운 분위기까지 곁들여져 십전완미의
미녀라고 능히 칭할 만 했다. 금난영 역시 그녀에게
호감을 가지고 있는 듯한 분위기인데다 그 자신은 눈치를
챈건지 아니면 알면서도 모르는 척 하는 것인지는 알 수
없지만 보표들의 시선집중에도 전혀 무덤덤한 태도까지.=
속이 부글부글 끓어오르기 시작했다.

[그래서?]
[그래도 그렇게 말하다니 너무 하다 싶어서 좀 톡 쏘는
말을 내뱉었....]

다향은 자신이 생각에 잠겨있는 사이 두 사람은 벌써 말을
트고 언니 동생하며 즐겁게 담소를 나누고 있었다. 영언니는
저런 이상한 계집이 도대체 무엇이 좋다고 호감을 나타내는
것일까란 생각에 입술을 잘근잘근 짓이겼다.

[조금만 더 가면 무당산이 나옵니다. 무당산 일대는
무당파의 세력권인지라 사마의 세력들이 침범치 못하지요.]

보표의 손가락이 가르키는 곳을 바라보니 안개와 구름들로
자욱히 둘러싸인 산봉우리가 우뚝 서 있었다. 인은
아득하게만 보이는 산봉우리를 응시하며 아련히 떠오르는
기억 속에 잠겼다.

-기어이 가야만 하시겠소?
그의 손에 들린 불자가 부들부들 떨리고 있었다. 이대로는
용납할 수 없다는 듯, 그의 심정을 대변하고 있는 듯한
그런 떨림을 온 몸 구석구석 퍼트리고 있었다. 등을 돌려
검은 어둠 속에 몸을 가린 인영은 나지막하나 힘이 실린
목소리로 조용히 시구를 읊었다.

-천지장물몰(天地長不沒)
산천무개시(山川無改時)
초목득상리(草木得常理)
상로영췌지(霜露榮悴之)
위인최영지(謂人最靈智)
독부불여자(獨復不如玆)
적견재세중(適見在世中)
엄거미귀기(奄去靡歸期)
해각무일인(奚覺無一人)
친식기상사(親識豈相思)
단여평생물(但餘平生物)
거목정처이(擧目情悽而)
아무등화술(我無騰化術)
필이불부의(必爾不復疑)
원군취오언(願君取吾言)
득주막구사(得酒莫苟辭)&

-.... 완강하시구려
한번 그 뜻을 세우면 꺾는 법이 없는 성정을 너무도
잘 알고 있는 그는 포기한 듯 한숨을 내쉬었다.

-우리는 아무도 바라는 것이 없소. 떠나겠다면 돌아오실
때까지 기다리리다. 그것이 비록 천년이 됐든, 만년이 됐든
이 늙어빠진 몸뚱이가 썩어 문드러져 없어진다 하더라도
우린 기다리리다....

등을 돌린 인영에게서 깊은 한숨소리가 새어나왔다. 등을
올리고 그의 꿇려진 무릎을 일으켜 세워주고도 싶었지만 그리
한다면 아마도 자신의 결심이 흔들릴지도 몰라 마음을 다잡고
허공을 향해 몸을 날렸다.

[뭘 그리 넋을 놓고 계시오?]

어느새 자신의 옆으로 적양을 바짝 붙여온 막리가의 물음에
인은 정신을 차렸다. 한줄기 서늘한 바람이 불어 대충 묶었을
뿐인 긴 머리카락을 흩트려 놓는다. 그리고 그에 따라서
뺨을 가로지르는 길다란 한줄기 흉터가 살금살금 그 모습을
드러냈다.

[노형, 서장의 사정은 어떻소이까?]
[제가 속한 포달랍궁과 뇌음사 사이에 그저 하잘 것 없는
세력다툼만이 있을 뿐이지요. 전 그것이 싫어 일부러
중원으로 나왔습니다.]

무엇이 특별히 궁금하여 물어본 사항이 아니었기 때문에
이내 인과 막리가의 입은 닫히고 말았다. 그때, 검린궁의
보표가 인의 등에 걸린 장검을 보고 말을 걸어온다.

[검집에 녹이 슬었군 그래. 통 관리를 안했나 보이?]

30대 중반쯤 된 듯 싶은 보표였다. 처음부터 말을 놓고
있었지만 보표 쪽의 나이가 더 많아 보이기에 인은 기분
나쁜 마음을 억누르고 말을 들어준다.

[겉부분은 녹이 슬어있어도 속까지 녹이 배인 것은
아닙니다.]

확인이라도 시켜주듯 인은 장검을 뽑아 보표에게 내밀었다.=
과연, 그의 말대로 검집은 녹 투성이였지만 그 안에 들어있던
검은 훌륭했다. 거울처럼 반질반질해 사물의 모습을 그대로
투영해냈고, 또한 오랫동안 써온 듯 날이 잘 들었다.

[.... 꽤 훌륭하구먼. 이거 꽤 오랫동안 써 온 듯 한데....?]
[제가 검을 처음 잡았을 때부터 써 온 것이니 꽤 되었지요.]

오래 전에는 검집과 손잡이에도 세공장식이 양각되어
있었고 손잡이의 끝에는 붉은 술을 달았었지만 오랜 세월
그와 함께 하는 동안 세공장식은 점점 닳아갔고 붉은 술은
떨어져 나갔다. 검집은 녹이 슬었고 변치 않은 것은 검날
뿐이건만 인은 왠지 이 장검을 버릴 수가 없었다.

그때였다. 앞서가던 보표의 다급한 음성이 울린 것은....

[.... 저, 저기! 알 수 없는 무리들이!]

***

본문 중에 나온 저  시는 도연명의 형증영(形贈影)  이란 것입니다. 대략적은 
뜻은&

천지는 영원하고 산천은 변함이 없네
초목도 하늘의 이치를 얻어 서리와 이슬에 피고 지는데
만물의 영장이란 사람만은 홀로 그들과 같지 못하네
언뜻 이 세상에 태어났다가 어느덧 사라져 돌아오지 않으니
사라진 사람을 누가 기억하리 친지들 또한 잊을 뿐이고
살아서 늘 쓰던 물건만 남아 보는 이만 옛정에 눈물 흘리네
나 또한 신선이 될 재주는 없으나 반드시 언젠간 그리되리라
그림자여 자네도 내 말을 듣고 술이나 들어 들이키시게&

대충 이렇습니다;&

***-47-

제일 앞서가던 보표가 무엇을 발견했는지 소리 높여
외치고 모두의 신경이 그쪽으로 집중된다. 은평은 마차
안에서 창으로 고개를 내밀고 앞쪽을 바라보았다.

시력만큼은 여기 있는 자들 중 누구에게도 뒤지지 않는지라
가장 빨리 상황을 파악할 수 있었다.

자욱하게 흙먼지가 낀 가운데 청색의 도복자락이 언뜻언뜻
비치고 금속과 금속이 부딪쳐 만들어 내는 챙강 거리는
소리가 귓전을 울린다.

[어디를 가나 소동이로군.]

인의 중얼거림에 은평은 인의 옆얼굴을 뚫어져라 바라본다.=
백호의 말에 따르면 무림의 고수인지 뭐시긴지 하는 자들
중에서도 자신만큼 먼 곳을 내다볼 수 있는 사람이 거의
없다라고 했는데 인은 저 앞에서 펼쳐지고 있는 상황을
본 것일까. 보통이라면 그냥 흙먼지와 그것에 가려진
몇몇의 인영만이 보일 텐데 말이다.

[흙먼지 때문에 확실치가 않아. 저 흙먼지 좀 치울 수 없나?]

뿌연 흙먼지들 덕분에 보이다가도 이내  가려져 버리자 은평은 저  먼지바람이 
없어졌으면 좋겠다고 중얼거렸다.

`하실 수 있으시잖습니까. 해 보십시오`

[어떻게?]

백호는 그런 것까지 일일이 알려줘야 하냐는 듯한 눈빛을
했지만 이내 은평의 살기어린 눈을 바라보자 움찔하고
알아서 꼬리를 내렸다.

`바람의 술을 몇 번 가르쳐 드린 적이 있지.... `

[까먹었어.]

백호는 미처 말을 꺼내기도 전에 당당히 까먹었어 라고
외치는 은평을 보면서 그러면 그렇지란 생각으로 한숨을
내쉬었다.

`다시 가르쳐 드리겠습.... `

이번에도 백호의 말은 끝까지 가지 못했다. 모른다던
은평의 입에서 분명히 바람을 부르는 술법의 주문이
외워지고 있었으니 말이다.

[풍리여주(風理與湊) 주칙풍명(主飭風命).]

갑자기 머릿속에 불현듯이 떠오르는 말을 외웠을 뿐이지만
그 효과는 엄청났다. 이렇게 됐으면 좋겠다라고 상상하던
대로 커다란 돌풍이 일어나 그 주위를 맴돌면서 흙먼지를
쓸어가고 일대가 바람이 불지 않는, 다시 말하자면 공기의
흐름이 전혀 없는 곳으로 변해버린 것이었다.

[이제야 잘 보이네.]

`.... 천제(天帝)시여, 이 백호 이제 죽어도 여한이 없습니다`

백호는 이제 죽어도 여한이 없다 라며 자기도 모르게
천제를 찾고 있었다. 그 동안 마음 고생이 얼마나 심했는지
알 수 있는 결과였다.

흙먼지가 한결 가시고 난 뒤 본 것은 청색의 도복을 걸친
소년이었다. 아직 앳되고 어린 티가 나지만 손에 든 검은
불자와 딱딱하게 굳은 표정은 소년을 한층 더 성숙하게
보이도록 만든다. 그리고 도복소년과 대치하고 있던 자들
역시 소년들이었다. 각각의 색으로 화려한 도복을 차려입은
자도 있었고 장포를 입고 있는 소년도 있었지만 확실한 건
청의도복의 소년보단 이들의 나이가 훨씬 더 많아 보인다.

이들은 갑자기 바람이 불어 흙먼지를 가시게 한 뒤, 공기의
흐름이 딱 멈춰버리자 약간 기이하게 생각하는 듯 싶더니
이내 다시 자기들끼리의 대화를 이어나갔다. 뭐라고 말을
하고 있는 것 같긴 한데 잘 들리질 않자 은평은 자신도
모르게 천이통(天耳通)을 펼치고 있었다. 수많은 소리들이
한데 얽혀져 은평의 귓속으로 빠져드는 가운데 은평은
용케도 대화소리만을 잡아낼 수 있었다.

[반드시 나에게 그런 소리를 지껄인 것을 후회하게 해주겠다.]
[장문인의 직전제라라는 놈이 고작 한다는 짓이 여러 명이
우르르 몰려와 가만히 있는 사람을 핍박하는 것이로군.]

청의도복 소년은 검은 불자를 어깨에 걸치며 이죽거렸다.=
그 말에 청의도복 소년 앞을 가로막고 있던 무리가 발끈해
외쳤다.

[시끄럽다! 어디 알 수도 없는 도사의 제자 놈이 너보단
몇 배분 위의 나에게 하대를 해대는 것이냐? 지금이라도
사숙조(師叔祖)라 부르고 용서를 구한다면 이번만은 아량을
베풀어 넘어가 주겠다.]
[너 같은 놈들 상대할 시간 없다. 난 약초를 구하러
약재상(藥材商)에 가 봐야해.]

청의도복 소년은 상대를 살살 약올리며 손을 흔들고는
뒤돌아 섰다. 그리고 한마디 덧붙이는 것도 잊지 않는다.

[등을 돌리고 선 사람에게 공격을 하는 것은 대무당파
장문인의 직전제자께서 하실 일이 아니지, 안 그래?]

은평이 말을 들은 것은 거기까지였다. 마차 옆에서 말을
몰고 가던 인이 낮은 웃음을 터트렸기 문이다.

[큭큭큭.... 저거 아주 물건이로세. 아주 갖고 노는데?]
[.... 인. 뭘 갖고 논다는 거야?]

고개만 빼꼼이 내민 은평의 질문에 인은 아무것도 아니라는
듯이 고개를 저었다. 은평은 아마도 인 역시 자신처럼 아주
먼 곳 역시 보고들을 수 있을 지도 모른다는 생각이 머릿속을
스쳤다.

그러는 사이 마차는 계속 앞으로 전진해 무인이라면 안력을 돋궈 벌어진 상황을 
충분히 볼 수 있는 거리에까지 갔다.

[무당파의 문하생들 같은데.... 저 소년은 벽등도장(碧登道長)
이로군요. 태봉진인(泰封眞人)장문인의 직전제자인데 어찌하
여 하산(下山)해 있는 것일까요?]

난영은 소년들 중 얼굴을 아는 사람이 있는 듯 했다. 각각의
색으로 된 도복을 입고 있는 소년을 지목하며 의아한 기색을
표시했다.

[벽등이라고?!]

벽등이란 이름에 다향이 벌떡 일어섰다. 눈빛이 심상찮은
것으로 보아선 별로 좋은 감정을 갖고 있는 것 같진 않았다.

은평과 난영, 다향은 마차에서 내려섰다. 자신들은 무당파에
찾아가는 입장이었고, 저쪽은 그곳의 문하생이니 말이다.=
어찌된 까닭으로 같은 문하생들끼리 싸워대는 것인지는
알 수 없었지만 인사는 하는 것이 도리일 것이다.

저쪽에서도 이쪽을 발견했는지 말싸움을 멈추었다. 벽등의
경우 난영과 다향을 알아보았는지 아부하는 듯한 능글맞은
미소를 얼굴에 띄운 반면에 청의도복에 검은 불자를 든
소년은 별다른 안색의 변화가 없었다.

[금소저와 연소저셨군요. 지난번 대회합때 백의맹서 뵈온
뒤론 처음 뵙는 것 같습니다.]

벽등이라고 추정 혹은 짐작되는 소년-이라고 해도 능글맞고
얼굴에 개기름이 흐르는 것이 청년이라고 부르기도 뭐하고
소년이라고 부르기도 뭐했다;-은 포권을 해 보이며 둘에게
인사했다. 그리고 허리를 굽혔다가 다시 일으켜 세우면서
난영의 뒤에 가만히 서 있던 은평을 발견했는지 잠깐 넋이
나간 채 입을 반쯤 벌리고, 허리를 굽히다가 만 자세로
굳어버렸다.

[벽등도장께오선 어찌 하산해 계시는 겁니까?]
[아, 예. 문하생들과 함께 약초를 찾다보니....]

벽등이 뒤늦게 정신을 차리고 허겁지겁 대답을 했지만
뭔가 석연치 않았다. 지금 이곳은 무당산의 산기슭도
아니었고 일부러 내려왔다고 밖에는 설명할 수 없는
위치였던 것이다. 은평은 허둥대는 벽등의 얼굴을 보며
분명히 누구의 허락도 없이 몰래 하산했군이라고
중얼거리다가 혼자 화들짝 놀랐다.

^잠깐, 내가 왜 그렇게 생각을 했지?+

`.... 천제시여, 드디어 삶의 보람을 주시는 겁니까....?!`

백호는 은평이 하나 둘씩 신선으로써의 능력을 발휘해
간다고 기뻐하고 있었다. 하지만 워낙에 엉뚱한 은평인지라
마음을 놓을 수가 없다.

[헌데 여기서 무엇을 하고 있었던 거죠?]

연다향은 비꼬는 듯한 반말투였다. 벽등을 어지간히도
싫어하는 듯 얼굴에 기분 나쁘다라는 표시가 다 드러난다.=
하지만 일부러 그것을 모르는 체 하는 건지 아니면 눈치를
못 채는 건지 다향이 자신에게 말을 걸어준 것이 마냥
기쁜 목소리로 하소연을 늘어놓기 시작했다.

[여기계신 분들께서도 배분이 얼마나 중요한 것인지 모두
잘 아실 겁니다. 헌데 저보다 배분이 낮은 놈이 저에게
감히 하대를 해대고 있으니 이 얼마나 복장 터질 노릇입니까?]

벽등과 그 뒤에 서 있던 몇몇들은 일제히 검은 불자의
청의도복 소년을 노려보았다. 하지만 소년은 조금도 꿀리는
기색 없이 고개를 빳빳이 쳐들고 웃음을 터트렸다.

[난 청허(淸虛)다.]
[우리는 청자돌림이 무당에 있다는 것조차 금시초문
(今時初聞)이다.]
[저도 무당파에 청자돌림이 있다는 소리는 들어본 적이
없는 것 같군요.]

벽등이 발끈해서 외치고 난영 역시 고개를 끄덕거렸다.=
난영과 다향 그리고 여기있는 그 누구도 무당에 청자돌림이
있다는 소리는 들어본 적이 없는 것이다. 현 장문인이
태(太)자 돌림이었고 그 아래가 벽(碧)가 돌림, 계속
순차적으로 무(無), 현(玄), 고(故), 양(養) 이런 식으로
이어진다.

[어디 알 수 없는 이름을 갖다 붙이는 게냐?! 내게 그런
것이 통할 줄 알았더냐? 어서 무릎을 꿇고 사죄치 못할까?!]

의기양양해진 벽등은 짐짓 위엄 있는 모습-물론 본인의
착각이었다-으로 청허란 소년을 꾸짖었다.

[.... 잠깐, 저 소년이 정말로 청(淸)자 돌림이라면 현 무당의
장문인이라도 저 소년에게 사숙조라 불러야 하는데....?]
[그게 무슨 소립니까?]

인이 끼어들자 난영이 인의 말에 의아함을 표시했다.=
적어도 자신이 듣기로는 청자돌림의 도사가 없었던 것이다.

[장문인의 윗 배분들이 초(礎), 청(淸), 헌(獻)입니다.=
정말로 저 소년이 청자돌림이라면 태자돌림인 장문인은
저 소년에게 사숙조라 불러야 하지요. 하지만 정말로
기이한 일이군요. 초나 청, 헌자 돌림의 도사들은 이미
유명을 달리했다고 들었는데....?]

***-48-

[누구 마음대로 죽이는 거야, 난 이렇게 버젓이 살아
있는데! 헌자돌림의 내 사부께서도 팔팔하게 살아 계신다고.]

검은 불자를 마치 막대기 마냥 휙휙 휘두르며 청허가 눈을
부라렸다. 일견 건방지기 짝이 없어 보이는 모습이었으나
인은 그 모습이 귀엽기만 한지 그 답지 않게 부드러운
웃음을 입가에 걸치고 아기를 어르듯이 물어본다.

[그래, 네 사부의 존함이 어찌 되시더냐?]
[헌공진인(獻供眞人)이시다.]

청허의 음성에는 숨길 수 없는 자신의 사부에 대한
존경심이 깔려있었다. 헌공진인의 이름을 들은 사람들은
서로가 서로의 눈빛을 교환하며 자신들이 알고 있는
그 헌공진인이 맞냐고 되묻고 있었다.

헌공진인에 대한 이야기를 하자면 먼저 천하제일인
(天下第一人)이란 존재를 먼저 거론치 않으면 안 된다.

천하제일인! 100여년이 지난 지금까지도 그 이름이
세인들의 뇌리 속에 깊숙이 박혀있는 인물로 무학(武學)을
논하며 그를 빼놓을 수 없고 수많은 전설과 위대한 족적을
남겼으며 정도를 표방하지도 그렇다고 마도를 표방하지도
않은 풍류객으로 회자된다. 어느 날인가 홀연히 나타나
또다시 갑작스레 종적을 감추어버린 천하제일인
천무존(天武尊)!&

정사를 막론하고 그의 인품에 반해 주군 되기를 자청한
자들 중에는 한 문파를 이끄는 장문인이 껴 있었을 정도이니
더 말해 무엇하겠는가. 그렇게 스스로 수하되기를 자청한
인물 들 중에 무당파의 인물 역시 껴 있었다.

그 당시 장문인의 직전제자였고 다음대 장문인으로
내정되어 있었건만 그 자리를 박차고 천무존의 수하로
남길 원했다. 후에 천무존이 사라져 버리고 그가 죽었다는
의견과 큰 깨달음을 얻어 우화등선(羽化登仙)했다는
얼토당토 하지도 않은 의견들이 분분한 가운데 무당산으로
돌아와 은거(隱居)를 했다고 전해진다. 하지만 이미
100년 전의 일인지라 세상을 떠났을 것이라 알려져 있건만
아직까지 살아있단 말인가?&

[헌공진인께서 정말로 살아 계신다는 말인가요?]

난영은 믿지 못하겠다는 듯 몇 번이고 되물었다. 그도
그럴 것이 그가 살아있다면 지금 적어도 150세는 족히
넘었다는 소리이기 때문이었다.

[내 스승은 분명히 헌공진인이시고 난 청허다. 정 믿지
못하겠다면 태봉진인에게 가서 물어봐도 좋다.]

한 문파의 장문인의 이름을 그대로 담아내고 자신보다
나이가 많은 연장자에게 하대를 하다니, 청허의 말투는
확실히 건방졌다. 하지만 그의 말이 정말로 사실이라면
그는 여기 있는 사람들 중 그 누구보다도 배분이 높은
자였다.

[.... 정말로.... 헌공진인이 살아있단 말이냐? 정말로?]

청허의 어깨를 붙잡고 거칠게 흔들어 대면서 인은
헌공진인이 살아있다는 것을 도저히 믿을 수 없다는 듯
몇 번이고, 계속해서 되물었다.

[이거 놔!]

청허는 몸을 뒤틀어 인의 손아귀에서 빠져나오려고
애를 썼지만 마치 맥문을 잡혔을 때처럼 몸에 힘이
빠져나가 옴짝달싹할 수가 없었다.

[인, 뭐하는 거야. 그만 놔줘.]

은평이 좀 심하다 싶어 놓아주라고 말을 했을 때야
겨우 정신을 차리고 청허를 놓아준 인은 침착한 얼굴이었지만
눈만은 희열을 가득 담고 있었다. 숨기려 해봐야 도저히
숨길 수 없는 기쁨의 표시였다.

[저게 뭘 잘못 먹었나, 왜 저래?]

은평은 인의 어깨가 부르르 떨리는 가운데 그 속에서
무언가 애틋한 느낌이 전해져와 조용히 눈을 감았다.

[난 헌공진인이 살아있다는 말을 사부님으로부터 들어본
적도 없거니와 어찌 사람이 150년이 넘도록 살 수 있단
말이냐?!]

벽등도장은 도저히 인정할 수가 없는 것 같았다. 이를
악다물고 청허를 노려보는 눈에는 한광이 가득하다.

[그래? 못 믿겠단 말이지? 그렇다면 태봉진인에게로
가자꾸나. 직접 확인시켜주지.]

청허가 너무도 당당한 태도로 나오자 벽등도장의 눈에는
망설임이 일었다. 하지만 사람들도 모두 모여있는 곳에서
그런 내색을 할 수는 없었다.

난영은 무당파의 일에 외부사람인 자신이 크게 관여할
수는 없어 약간 난감해 하고 있을 때 청허가 장문인을
들먹거리자 그게 가장 좋겠다고 여겨졌다. 확실히 그
문파의 일은 장문인에게 맡기는 것이 제일 좋다.

[벽등도장, 그렇게 하는 것이 가장 좋겠군요. 장문인이
시라면 분명히 헌공진인께서 살아 계신 건지 아닌지 알고
계실 겁니다.]

난영마저 그러는 것이 좋겠다는 의견을 표명하자 벽등은
한숨을 내쉬었다. 분명히 허락 없이 자기 마음대로 하산한
것에 대해서 꾸지람을 들을 것이 뻔했다. 하지만 어쨌든
지금은 저런 버릇없는 놈의 버릇을 뜯어고치고야 말겠다는
마음이 더 강했기에 반쯤은 내켜하지 않으면서도 자신의
사부에게 맡기기로 마음먹었다.

***

새벽이 아니었는데도 무당산의 봉우리는 안개가 자욱했다.=
은평은 산을 올라가며 올라가면 올라갈수록 고요하기
그지없어 도사인지 뭔지 하는 사람들이 수련하기에는
좋겠다고 고개를 끄덕거렸다.

[헌데 기이한 일이군요. 사람들이 지나가면 산짐승들이
도망가는 기척이라도 있어야 할텐데 산짐승은커녕 비황
(飛蝗)조차 울지를 않으니.]

나무 가득한 산길을 걸으며 다향이 주위를 둘러보았다.=
토끼나 사슴 같은 산짐승들이 도망가는 부스럭거리는
소리조차 없고 비황이 우는 소리조차 귀에 잡히질 않으니
다분히 의아하다는 기색이었다.

[그렇구나. 정말로 너무 고요한 걸.]

사람들의 발소리와 풀숲을 헤집고 지나가는 소리, 그리고
간간히 내쉬는 숨소리를 제외하고는 너무도 조용 하자
이상한 기분이었다. 산을 올라가고 있다는 느낌이 전혀
들지를 않는다. 평소 같으면 벌써 지쳐 헉헉댈 높이였음에도
용케도 지치지 않고 산을 오르고 있다는 느낌도 들고 말이다.

`당연하지요. 신선이 지나가시는데 가만히 있을 산짐승은
없습니다. 신선의 주위에 사람들이 너무 많아 직접 인사는
드리지는 못하지만 말입니다`

[나 때문에 동물들이 도망간 거란 말이야?]

`그런 의미는 아닙니다. 그저 편히 가시라고 자리를
비켜드렸다는 의미일 겁니다`

여기 있는 대부분의 인물들이 무공을 익힌 무림인 들인지라
발걸음이 재빨랐다. 보폭도 넓고 보법을 응용하고 있는 듯
일정한 법칙이 있게 걷고 있었다.

[뒤쳐지면 안되겠지....?]

은평은 자신이 가장 뒤로 처지고 있는 것 같아 발을
바삐 놀렸다. 그저 단순히 뒤쳐지지 말아야지 라고 생각한
것뿐이었고 좀더 발걸음을 빨리 한 것 외엔 아무것도
한 게 없는데 일순 주위의 풍경이 아주 빠르게 지나가고
조금 더 지나자 자신의 앞으로 앞서가던 사람들 역시
하나도 보이지 않게 되어버렸다.

[왜 혼자서 휙 가버리는 거야?]

바로 뒤에서 들려오는 인의 음성에 깜짝 놀라 뒤를
돌아보자 자신의 바로 뒤에는 인이 어이없다는 표정으로
서 있고, 난영일행은 저 아래였다.

[얼레? 내가 왜 여기 와 있지?]
[.... 어이없군. 자기가 와 놓고도 왜 와 있냐고 물으면
난 어떤 대답을 해야 하는 거지?]

-먼저 그렇게 가 버리는 게 어디있어?&

[뭐, 뭐지?]

머릿속에 자연스레 전달되는 난영의 음성에 은평은 이게
뭘까 하고 이마를 찌푸렸다. 분명 난영의 목소리였는데
말이다.

`놀라지 마십시오. 그건 전음이라는 겁니다`

어째서 그렇게 놀란 건지 알아차린 백호는 은평에게
설명을 해주었다. 은평이 하나둘씩 자신도 모르는 사이에
신선의 능력을 발휘하고 있으니 이 어찌 아니 기쁠쏘냐.=
백호는 은평을 자신의 등에 태우고 험한 절벽이라도 오를
것 같은 심정이었다. 하지만, 드디어 삶의 보람(?)이란
것을 자기도 찾게 되었다고 기뻐하는 백호가 왠지 가여워
지는 것은 왜일까....

[전음?]

`내공으로 특정한 상대에게만 자신의 의사를 표시할 수
있는 것이지요`

[음.... 텔레파시라는 건가?]

`테레빠씨?`

[.... 아냐. 아무것도.]

은평은 자기 나름의 방식으로 해석하고 납득했다.=
그나마 경공을 날아다니기.... (무념;;)라고 부르는
것이라던가 대련(對鍊)을 싸움질이라고 납득한 것에
비하면 훨씬 다행이라고 해야 할지도 모르겠다.

[그렇게 먼저 훌쩍 가버리면 어떻게 해.]
[죄송해요. 다른 분들도 죄송해요. 그냥 그럴 생각은
없었는데....]
[자기도 모르게 경신법을 운용해 버리기라도 한 거야?]
[네? 아.... 네! 저도 모르게 운용해 버리고 말았어요.]

은평은 그냥 난영의 말에 장단을 맞춰주는 것이 좋을 것
같다는 판단에 혀를 삐죽이 내밀고 멋쩍은 웃음을 지으며
머리를 긁적였다. 은평은 그저 이 상황을 빨리 넘기기
위해서 한 것이었지만 사람들이 잠시 얼굴이 빨개졌다가-남
자의 경우다-같이 화답하는 어색한 웃음을 지은 것은 어쩔
수 없는 일일 것이다.

[경신법을 자기도 모르게 운용했다니, 그런 바보 같은
소리가 어디 있담.]

다향은 못마땅한 기색으로 뇌까렸다. 물론 들리라고 한
소리지만 정작 당사자인 은평은 아무것도 모른다는
표정으로 헤헤거리기만 하니 전혀 비꼬아준 의미가 없었다.

***-외전 -....

스스스스-!
차디찬 바람이 은삼(銀杉)자락 사이를 훑고 지나갔다.=
훤한 대낮부터 시작된 살육은 끝도 없이 이어져 검의
날에서 끈적하게 흘러내린다. 끈적한 핏물과 함께 차가운
흙바닥에 점점이 떨어져 있는 것은 인간의 살점이었다.

[기어이 피를 볼 참인가?]

반듯한 문사건과 은잠(銀簪)으로 마무리한, 깔끔한 머리를
바람결에 휘날리고 은삼(銀杉)을 걸친 중년인이 피가 흐르는
검을 들어올렸다. 흡사 아수라지옥도를 떠올리게 하는
주위의 풍경에 전혀 어울리지 않는 고아(高雅)한 분위기의
중년인은 소맷자락 안에서 손수건을 꺼내 검날에 덕지덕지
붙은 핏물들을 닦아냈다.

[비아부화(飛蛾赴火)라 하였네.... 딱 지금 자네의 모습을
뜻하는 말일테지.]

은삼중년인은 피묻은 손수건을 바람에 날려보냈다.=
너울너울 날아간 손수건은 은삼중년인의 앞에 반쯤 쓰러질
듯 간신히 몸을 지탱하고 서 있던 노인의 곁까지 날아갔다.=
노인의 몸에 닿는 순간 불꽃이 일어 인간의 피를 듬뿍
머금은 손수건이 순식간에 불타버린다.

[.... 클클클, 덤벼라. 너에게 나의 식솔들과 부하들을 전부
잃어 버렸다고는 하나 아직 쓰러질 본좌가 아니다.]
[쯧쯧.... 끝까지 입만 살았군.]

은삼중년인은 내심 혀를 차며 검을 허리춤에 달린
검집에 집어넣었다.

[.... 그 정도의 내력(內力)을 일으키고 있는 것을 보니
아직 죽을 정돈 아닌 듯 싶군....]

은삼중년인은 노인으로부터 미련없이 돌아섰다. 그 모습을
본 노인의 눈가에 붉은 빛이 일었다. 마치 피눈물을 흘리는
듯 벌개진 눈으로 지탱하고 있던 도(刀)를 지면에서 뽑아내며
발작적으로 외친다.

[천무존(天武尊), 덤비지 않을 셈이냐?! 네놈이 본장과
본좌에게 이런 수모와 치욕을 주고도 무사할 성 싶으냐?]
[본장? 이미 폐허로 변해버린 육가장을 일컬음 이더냐?]

은삼중년인은 주위를 가르키며 비웃었다. 자신의 손에
의해 문을 닫게된 육가장의 가주가 왠지 모르게 딱해보여
이쯤에서 자비를 베풀려 했건만 이도저도 여의치 않았다.

[가라, 상대하기 귀찮다.]

손을 내저으며 경공을 시전하려는 은삼중년인의 등뒤로
노인의 피맺힌 분노의 목소리가 내리꽂혔다.

[그래.... 어차피 지금의 본좌는 네 상대가 될 수 없다.=
네 놈은 천하제일인이라고 칭해지는 놈이 아니냐. 어차피
이기지 못할 것이라면 본좌는 살아남겠다. 살아남아서 꼭
네 놈의 등 뒤에 내 비수를 꽂아넣어주마.]
[잘 생각했다.]

은삼중년인은 천마행공(天馬行空)을 시전해 순식간에
폐허로부터 떨어져 나왔다.

몇시진 전만해도 사도의 거파로 불렸던 육가장의 폐허에서
얼마 떨어지지 않은 곳, 은삼 중년인은 그 짙은 수풀가에
몸을 내렸다.

[어찌하여 후환을 남겨두신 겝니까?]

그가 땅에 발을 딛기가 무섭게 수풀 사이에서 다섯의
인영이 그 모습을 드러냈다. 불자를 든 도사와 짙은 마기를
풍기는 마인등 그 모습이나 연령이 가지각색이었다.

[저에게 맡겨주셨으면 한시진 안에 모든 후환거리를
없애버렸을 것을, 괜한 수고를 하시는 까닭이 무엇입니까?]

다섯 인영들 중 가장 어려보이는 소년의, 어찌보면 자신의
실력을 발휘해볼 기회가 사라졌다는 투의 불평에 은삼중년
인이 껄껄 웃음을 터트렸다.

[남궁율(南宮率), 네 실력을 뽐낼 기회가 사라져서 토라진
것이냐?]
[.... 굳이 수고를 하시지 않아도 우리 다섯 중 아무에게나
맡기셔도 될 일 이었잖습니까.]

소년은 볼멘 음성으로 중얼거렸다.

[율아, 굳이 저분께서 너에게 일을 맡기지 않으시는
까닭이 무엇인지 모르는 것이냐?]

불자를 든 도사가 소년의 어깨를 자신의 쪽으로 잡아끌며
물어온다.

[.... 저는 잘 알 수 없습니다. 아니 이해할 수 없습니다.=
제가 제 스스로 나온 것인데 어째서 그리 신경을 써
주시는 것인지 도무지 이해가 가질 않습니다.]

남궁율, 그의 성에서도 대충은 짐작할 수 있는 바였지만
그는 남궁세가의 소가주였다. 일찍이 강호에 출두했다가
천무존의 신위를 보고 그에게 감탄해 스스로 집을 나와
그를 찾아왔다. 찾아온 이들 중에서도 가장 나이가
어린 16세의 나이였으니 왠지 그가 귀엽기도 하고,
손자같기도 해 그냥 곁에 데리고는 있었지만 언젠가는
그는 남궁세가로 돌아가 가주를 맡을 인물이라는 생각이
천무존의 머릿 속에는 깊숙히 박혀있었다. 그래서 가능하면
그에게 이런 일을 시키고 싶지 않은 것이었다.

자신은 마도의 인물도, 그렇다고 해서 정도의 인물도
아니다. 그저 원하는 것이 있으면 취할 뿐이고 자신에게
거스른다면 없애버린다. 물론 피에 미친 광인은 아니었기에
왠만하면 살인은 피하는 편이었으나 이래저래 남궁율이
자신과 너무 깊숙히 관련되어 버린다면 후에 그의 앞날에
지장을 줄 수 있으리란 생각에 왠만하면 그를 끌어들이지
않았다.

[전 주군을 처음 보았을 때, 내 목숨을 내던져도 결코
아깝지 않을 분이라 확신했습니다. 저에게는 가주의 직위는
필요없습니다. 그저 언제까지나 이렇게 네 분 선배님들과
함께 주군의 곁에 머물고 싶을 따름입니다.]

사실, 이 다섯명의 신분과 강호에서의 신분은 가지각색
이었다. 남궁율의 경우 남궁세가의 소가주였고 불자를 든
도사의 경우 별호는 헌공진인으로 무당파의 도사였다.=
그 역시 다음대 장문인으로 내정되어 있었으나 그 자리를
스스로 박차고 나왔다. 그 외에도 마영노, 그는 일세의
마두였으나 허나 스스로 천무존의 수하되기를 자처한
자였고 사황거극 그 역시 세수 100을 바라보는 전대의
거마였다. 하소군, 다섯 중 유일한 여성이면서 녹림
출신이었다.

[내가 아무말도 없이 사라진다면, 자네들은 어찌할텐가?]

은삼중년인, 아니 천무존의 뜬금없는 질문에 모두가
의아한 표정이었다.

[내가 어느날 갑자기 사라진다면 어찌하겠냐고 묻고있지
않은가.]
[어찌하긴요, 온 천하를 뒤져서라도 찾아내겠지요.]

냉큼 대답한 것은 하소군이었다. 도발적인 눈빛으로
교태롭게 웃으며 아무렇지도 않게 가공할 언사를 내뱉었다.

[녹림도들을 풀어 천하를 뒤지겠습니다. 만약 주군께서
그래도 정 아니보이신다면 다시 나타낼때까지 수절하겠어요.]
[수절? 내가 네 부군이라도 된단 말이냐?]

천무존의 얼굴에 고소가 떠오르고 다른 네명은 얼빠진
얼굴로 하소군이 뭐라 답을 하는지 기다리고 있다.

[당연하지요. 주군으로 점찍은 동시에 제가 제 부군으로
낙점했습니다. 이렇게 따라다니고 있는 것도 다른 계집들이
눈길 주는 것을 막아보기 위해서라는 것, 정녕 모르신
건가요?]

천무존은 어이없는 얼굴이었다.

[소군아, 내 나이가 이제 120을 넘어간다. 말이 되는
소리라고 생각하느냐?]
[제 나이가 이제 30이지요. 90차이군요. 딱 좋지
않습니까?]

소군의 능청스런 대답에 모두의 입에서 박장대소가
터져나왔다. 하지만 소군만은 왜 웃느냐는 듯 당당하기
이를데 없었다.

[크하하하하핫, 주군을 단단히 점찍은 모양입니다?]
[.... 그렇게 웃지말게나, 마영노.]

마영노의 짓 은 놀림에 천무존은 한숨을 내쉬었다.

[슬슬 움직여 볼까.]
[어디로 가실 작정이십니까.]
[숭산에 한번 가볼까 하네.]

천무존이 허공으로 떠올랐다. 그것이 신호라도 된 듯
다섯 인영들 역시 일제히 경공을 시전하기 시작했다.

[.... 헌데 그 말씀 그저 해보신 말이겠지요?]

어느새 천무존의 뒤로 바짝 따라붙은 헌공진인이
의미심장하게 물어왔다.

[글쎄....?]

천무존은 확실한 답을 내려주지 않고 천마행공으로
다섯 인영들 보다 훨씬 더 앞질러가기 시작했다.

[기다리세요!]

하소군의 앙칼진 음성이 뒤를 이었고, 다섯 인영들
역시 발에 더욱 더 힘을 가했다.

그것은 아주 먼 옛날의 오후.... 이미 잊혀져 버린 기억.

이제는 자신 외에는 아무도 기억하는 이 없을 그런....

[일어나 보슈, 다 왔수.]

굴러가던 수레바퀴가 탁 멈추더니 촌부는 이내 수레에서
쌓아둔 짚풀들을 땅으로 내리기 시작했다.

[여기가 어딥니까?]

막 잠에서 깨어나 주위를 홱홱 둘러보았다. 그다지
익숙한 곳은 아니었다.

질문을 했지만 촌부는 자기 할일이 바쁜건지 못들은
건지 답을 하지 않는다.

[감사했습니다.]

쓴웃음을 지으며 품에서 은자를 하나 꺼내 수레 위에
올려놓고 천천히 다리를 움직였다.

[으아함....]

오랫동안 수레 위에서 몸을 굽히고 잠이 든 탓일까
뼈 마디에서 우드득 소리가 유난히도 컸다.

특별히 목적지도 없고 할 일도 없던 지라 먼 허공을
바라보며 앞으로의 행로에 대해서 진지하게 생각해 보고
있던 참에 사람들의 웅성거림이 이는 쪽으로 자신도 모르게
행보를 옮겼다.

[저건....?]

특이한 일녀일수였다. 이전의 큰 깨달음이 없었다면
미처 알아보지 못했겠지만....

[뭐, 그것도 나름대로 재미있겠지.]

무엇을 떠올린 것인지 마치 개구장이를 떠올리게 하는
미소를 입가에 듬뿍 머금었다.

***-49-

반 시진쯤 뒤, 무당이라 정성스럽게 새겨진 비석(碑石)
앞에 당도했다. 꽤 오래 전에 새겨졌을 법하건만 새겨진
틈 사이에는 이끼하나 껴 있지 않았다. 아마도 지속적으로
관리를 하는 듯 싶었다.

비석이 자리한 지점으로부터 땅에는 판판한 돌들이 줄을
이어 깔려 있었다. 은평은 돌들을 밟는 순간, 딱딱한
느낌과 함께 매끄럽게 마모된 듯한 느낌을 받았다.

울퉁불퉁할 것이라는 생각과는 사뭇 다른 감촉이라
은평은 잠시 멈춰서고 지면으로 시선을 주었다.

[뭐해? 얼른 오지 않고.]

어느새 앞서가서 자신을 부르는 인의 목소리에 은평은
고개를 들고 부지런히 발을 옮겨 일행과 거리를 맞추었다.=
하지만 못내 아쉬워 뒤를 계속해 돌아본다.

돌계단을 몇 차례 올라서고 나자 그제야 검푸른
기와자락와 함께 아련하게 내지르는 기합소리가 들려온다.=
굵다란 나무기둥이 세워진 출입문을 지나고 나자 겨우
사람이 눈에 들어왔다. 도사는 아닌 듯 활동하기 편한
무복을 입은 자가 보이는 가 하면 아직 앳되어 보이는
어린 수련생들도 드문드문 보인다.

[사숙조(師叔祖), 문안드리겠습니다.]

수련생들로 보이는 몇몇이 쪼르르 달려와 벽등도장에게
허리를 깊숙이 숙여 예를 갖추고, 난영등을 향해서도
허리를 숙여 인사를 한다.

[처음 뵙습니다.]
[그렇게 서 있지 말고 양효도장(養爻道長)에게 가서
객들께서 묵어 가실지 모르니 방을 마련하라 일러라.]

벽등도장은 짐짓 위엄 있는 목소리로 수련생들에게
명령했다. 수련생들은 공손한 태도로 다시 한번 허리를
조아린 뒤, 발을 놀려 어디론가 사라진다.

[산아래 객잔에서 마차를 지키며 기다리는 보표들이
있는지라 묵어갈 수 없을 듯 한데....]

난영이 말꼬리를 늘이며 거절의 의사를 내비치자
벽등도장은 펄쩍 뛰며 그렇게는 할 수 없노라고 손을
내저었다.

[그럴 수가 없지요. 무림삼미로 이름 높은 두 소저가
무당파를 방문하셨는데 그냥 가시게 한다면 예의가
아니지 않습니까.]

은평은 난영과 다향이 무당파에 온 것이 커다란
영광이라는 것처럼 말하는 벽등도장을 보며 한심해
하고 있었다. 속이 빤히 보이는 아첨하는 듯 끈적대는
태도에 또 한가지를 덧붙이자면 어째서 그냥 가게 하면
예의가 아니라는 것인지 이해가 잘 가지 않는다.=
꼭 재워서 보내야만 예절이라고 성립이 되는 것일까.=
입은 억지로라도 웃고 있지만 눈에는 짜증의 빛이
역력한 난영을 보며 찾아온 사람을 불쾌하게 하지
않는 게 오히려 더 예절이 아닐까 라는 생각이 드는
은평이었다.

[.... 도사주제에 여자를 밝히기라니, 무당파 망신은 저 작자가 다 시키는군.]

계속해서 실랑이를 벌이는 난영과 벽등 사이로 청허가
불쑥 한마디를 내뱉었다. 입안에서 웅얼거리는 아주 작은
소리였지만 무공을 익힌 자들에게는 충분히 들릴 만한
크기였다. 난영과 다향은 실소를 금치 못하고 다른 보표들
역시 서로의 눈치를 보며 고소를 머금는다.

[.... 저, 저놈이....!]
[내가 뭘 말이냐?]

청허는 아무것도 모른다는 듯한 태도로 어깨를 으쓱해
보였다. 능청스런 눈에는 장난기가 서려있었지만 벽등의
눈에는 건방진 눈으로 보일 뿐이었다.

[방금 한 소리가 무엇이냐? 분명 날 두고 한 소리렷다?!]
[.... 난 네놈을 두고 지칭한 게 아닌데, 뭔가 찔리는
일이라도 있나? 그래도 자기가 망신거리라는 건 본인도
짐작을 하고 있던 모양이지?]

벽등의 얼굴은 삶은 문어마냥 시뻘개졌다. 이리 할 수도
없고 저리 할 수도 없어 갈팡질팡하는 것이 왠지 불쌍하기
까지 했다. 그런 벽등을 구원해 준 것은 도사였다.

수련생들로부터 손님이 왔다는 연락을 받은 것인지
헐레벌떡 나이 지긋한 도사가 뛰어왔던 것이다.

[무풍자(無風子)가 사숙(師叔)을 뵈옵니다.]

새하얗게 샌 백발과 가늘게 뜬눈이 무풍자의 연륜을
짐작케 한다. 우선 벽등을 향해 공손히 허리를 숙인
그는 난영들을 향해서도 인사하는 것을 잊지 않았다.

하지만 배분(配分)이란 개념을 이해할 수 없는 은평의
눈에는 나이 지긋해 보이는 노인이 자기 나이 또래인
벽등을 향해 허리를 숙이는 것이 마음에 들지 않았다.

다른 사람들이 모두 가만히 있어 함부로 나서진 않고
있지만 말이다.

[무림삼미 중 두 분이나 이 무당을 방문해 주시니 황공할
따름입니다. 장문인께서도 기다리고 계시니 드시지요.]

은평을 보고 잠시 누구일까 라고 생각해보는 눈치였지만
말하는 동안에는 그런 내색이 없었다. 가늘게 뜬 눈 사이로
관찰하는 기색이 역력해서 금방금방 감정을 드러내는
벽등과는 확연한 차이가 보였다.

조용하던 분위기와는 달리 무풍자를 따라서 안쪽으로
들어갈수록 기합소리가 점점 더 커져왔다. 수련생들은
거의 보이지 않고 간간이 지나가는 도사들만이 무풍자와
벽등을 보고 공손히 허리를 숙이고 지나갈 뿐이다.

[이제라도 사실대로 말을 하고 용서를 비는 것이 어떠냐?]

장문인의 거처에 거의 당도할 즈음, 벽등은 청허를 향해
비웃음을 날렸다. 이제와서라도 늦지 않았으니 용서를
빌라는 것이었지만 청허는 어디서 개가 짖어대냐는 듯한
태도였다.

^쟤네 둘 보고만 있어도 심심치는 않겠구나....+

은평은 둘이 하는 양-정확히는 벽등이 일방적으로
당하는-을 동물원 구경하는 관람객의 심정으로 지켜본다.

장문인의 거처는 단아하고 검소했다. 물욕 적인 느낌이나
세속적인 느낌은 하나도 들지 않았고 고아한 느낌이
풍기는 그런 건물에 내부의 모습 역시 최소한의 필요한
것만 겨우 구색을 갖추고 있었다. 한쪽 벽에 마련된 낡은
책장에는 무당의 무공을 기술한 비급들이 빼곡이 꽂혀있고
몇십년은 족히 묵어 보이는 허름한 장과 희미하게 풍기는
솔향의 냄새가 알게 모르게 상쾌하다. 노인이 사는 방이니
쾌쾌한 냄새가 풍길 것이라는 은평은 자신의 예상과는
사뭇 달라 의외라는 눈으로 주위 구석구석을 둘러보았다.

일행들이 들어오기 전부터 가구들을 닦고 있던 소년이
일행을 보자 얼른 손을 모아 허리를 숙였다. 도사복을
입고 있긴 했지만 팔을 걷어붙이고 손에 걸레를 들고 있어
다향은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 약간 땀이 흘러
내리는 모양새가 왠지 불결해 보였기 때문이다.

[청소는 그만하면 되었으니 이만 나가봐라. 아, 그리고....=
장문인께서 곧 오실 것입니다. 보표들께선 잠시 저 아이를
따라 가십시오. 쉴 곳과 차를 마련해 드릴 것입니다.]

소년은 무풍자의 말에 따라 보표들을 앞서 걸으며 밖으로
안내해 나갔다. 안 나가고 조용히 버티고 있다가 인은
무풍자의 눈빛을 받고 하는 수 없이 보표로 몰려 조용히
물러나가는 신세가 되어버리고 말았다.

[인, 어디 가는 거야?]
[보시다시피 밖에.]

은평은 굳이 이 자리에 있을 필요성을 느끼지 못했기에
인을 따라 나서기로 했다. 괜히 어색한 자리에 끼어서
고생을 자초할 이유는 없으니 말이다. 하지만 난영이
은평을 말린다.

[여기 있는 게 좋지 않을까?]
[.... 그래도 될지 모르겠어요.]
[괜찮아, 여기 있어.]

그러는 사이 인은 어느새 나가버리고 하는 수 없이
은평은 난영의 옆에 잠자코 붙어있기로 했다.

[귀한 손님들을 기다리게 했소이다.]

무풍자는 드문드문 흰머리가 섞여있는 머리였지만 이번에
나타난 노인은 온 머리가 다 흰색 일색이었다. 눈썹조차도
하얗고 깡마른 몸이었지만 당당한 위엄은 무풍자를 앞지르고
있었다.

[사부님을 뵈옵니다.]
[....]

벽등도장이 허리를 깊숙이 숙이고 청허는 무표정한 얼굴로
별 내색 없이 서 있었다.

[네가 여긴 어쩐 일이냐?]

태봉진인은 벽등이 이 자리에 있다는 것이 의외라는 듯한
얼굴이었다. 그도 그럴 것이 지금은 수련장에 있을 시간이
었기 때문이다.

[그, 그것이....]

수련을 빼먹고 하산했다는 말을 하기가 껄끄러웠는지
머뭇머뭇 거리고 있던 참에 난영이 벽등을 도와주었다.=
물론 도와주고자 한 것은 아니었고 그저 예의상 인사를
건넨 것 뿐이었지만 말이다.

[태봉진인께선 그간 별고 없으셨는지요?]
[무량수불(無量壽佛), 이런 늙은이가 별일이야 있었겠소?
금대인께서은 무고하신 지 모르겠소이다.]

난영은 태봉진인을 오래 전부터 알고 있던 듯 반갑게
인사를 나누었다. 포권을 취하며 인사하는 모습이 은평에겐
퍽이나 낯설었다.

[인사가 늦었습니다. 자화검린의 금지옥엽인 연다향입니다.=
이번에 저를 따라 왔답니다. 그리고 저쪽은 오는 길에 만난
한은평이라고 합니다.]
[연다향이라고 합니다.]

다향역시 태봉진인을 향해 포권을 취해 보이며 가볍게
목례했다. 은평은 그저 허리를 숙이며 예의바르게 인사했을
뿐이었다.

[안녕하세요.]

태봉진은 인자한 표정으로 두 사람에게 웃어준 뒤,
난영에게로 다시 시선을 돌렸다. 은평의 경우 그냥 그런가
보다 하고 있었지만 다향의 경우는 조금 달랐다. 항상
자신의 별호라던가 이름을 들으면 떠받들어주던 기억
때문인지는 몰라도 자신을 대하는 태봉진인의 태도가
괘씸하다는 생각이 들어 손아귀에 힘을 주고 주먹을
꽉 쥐었다.

[손님들을 계속 서 계시게 했군요. 자리에 앉으시지요.]

대나무로 엮인 의자를 권하며 태봉진인과 무풍자, 그리고
은평과 난영, 다향 모두 자리에 앉았다.=
난영은 품 안에서 바스락거리는 종이소리와 함께 봉투에
넣어진 서찰 두 통을 꺼냈다. 하나는 백의맹의 인장이
찍힌 것이었고 하나는 검은 먹을 먹인 종이에 금박으로
금황(金皇)이란 두 글자가 새겨진 것이었다.

[이것은 백의맹의 맹주께서 전하시는 무림첩입니다.=
그리고 이것은 저희 아버님께서 전하시는 서찰입니다.]

새하얀 봉투와 검은 먹을 먹인 봉투는 색도 그렇지만
확실히 눈에 띄었다. 검은 봉투는 화려하기 그지없고
새하얀 봉투는 고아하고 단아하다.

[금여협께서 수고를 해주셨소이다. 허허헛....]

서찰 두 개를 모두 받아든 태봉진인은 그것을 무풍자에게
건넸다. 무풍자는 두 손을 모으고 그것을 받아 방안에
놓여져 있던 책상 위에 올려놓는다.

[그나저나, 벽등아. 도대체 어찌된 일이냐?]

대충 손님들의 용무가 끝나자 그는 이제 자신의
막내제자에게 까닭을 묻고 있었다. 아마도 평소의 행실로
보아 분명히 수련은 빼먹었을 것이란 생각이 들었는지
약간은 노여운 기색마저 품고 있었다.

[태봉, 오랜만에 보는군.]

청허가 이곳에 온 뒤 처음으로 입을 열었다. 하지만
장문인을 향한 말투가 반말투여서 무풍자를 비롯한 좌중들은
경악한 얼굴들이다.

[.... 아아, 이런. 사숙조셨군요. 거의 2년 만에 뵙습니다.=
풍모가 전혀 달라지셔서 못 알아본 죄 용서하십시오.]
[괜찮아. 태봉이 찾아왔을 땐 나는 항상 수련 중이었으니
그런데 서로 못 본지가 2년이나 됐나?]
[헌공사숙조께서도 안녕하시겠지요?]
[사부님이야 언제나 건강하시지.]

이미 둘은 오래 전부터 알던 사이라는 태도였다. 다만
말투가 서로 뒤바뀐 것 같은 느낌이 물씬 들지만 말이다.

[도, 도대체 저 소년이 누구입니까?]

무풍자는 어안이 벙벙한 듯 장문인에게 청허가 누구냐고
캐묻고 있었다. 벽등 역시 충격은 마찬가지였다.

[아, 자네는 모르겠군. 헌공 사숙조께서 아직 건재해
계시다는 것은 알고 있었나? 헌공사숙조의 제자시라네.]
[....!!]

벽등의 얼굴로 낭패의 기색이 스쳐 지나갔다.

***-50-

벽등의 얼굴로 낭패의 기색이 스쳐 지나갔다. 무풍자
역시 의자에서 황급히 일어나 예를 갖추어 절을 올린다.

[사숙조를 뵙습니다. 미처 못 알아본 죄 용서하십시오.]

벽등은 무풍자처럼 예를 갖춰 인사할 수도 없고 인사
하기도 조금은 뭣한 상태여서 엉거주춤 청허의 눈치를
살피고 있었다. 현재의 관건은 얼마나 잘 얼버무리고
무탈하게 넘어가느냐 하는 것이다.

[헌데, 사숙조께서 이곳까지 하산하시다니 무슨 일이라도
계십니까?]

벽등은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 지금 청허의 발언에 따라서
천당이냐 지옥이냐가 결정되는 순간이기 때문이다. 더불어
청허를 향해 애절한 시선(?;)을 보내는 것 역시 잊지
않았다.

-영언니, 저 소년의 말이 정말이었던 거네요?
다향은 냉큼 난영에게로 전음을 보냈다. 난영 역시 믿지
않고 있던 터라 약간 의외이긴 했지만 그다지 자신에게는
해가 없는지라 별 반응은 하지 않고 있었다. 다만 벽등의
푸릇푸릇하게 변한 얼굴이 재미있어 사태를 관망해 보기로
했다.

[별일이.... 있을 리가 있나.]

청허는 얼굴 가득 개구진 미소를 담고 마치 고양이가
쥐를 갖고 놀 듯이 벽등의 반응을 즐기고 있었다. 난영과
다향 역시 관망하는 입장을 띄고 있었지만 내심 벽등이
실컷 당해주길 바라고 있는 것이 눈에 딱 들어온다. 완벽한
중립의 입장은 은평으로 누가 우세하든 상관은 없었지만
남의 집 불구경이 원래 재밌는 법이라고 흥미로운 시선을
던지고 있었다.

[그나저나, 제자 단속 좀 잘 해야 겠던데....]
[예?]

벽등은 청허의 말이 떨어지자 마자 드디어 올 것이 왔다
라는 표정으로 체념한 듯 두 눈을 딱 감았다. 태봉진인은
그 말에 짐작이 가는 듯 벽등을 곁눈질로 째려보았다.=
무슨 일이냐고 추궁하는 사부의 두 눈을 외면한 채 움찔
거리고 있는 태도에서 태봉진인은 대략 감을 잡은 것
같았지만 청허를 향해 반문하는 태도는 변함이 없었다.

[내가 기억하기로는 지금이 분명 수련시간임이 분명한데
몇몇 제자들이 하산을 해 있다가 나와 딱 마주쳤지. 나야
사부님의 분부에 따라서 볼일을 보러 하산한 것이지만
그 제자들은 농땡이를 피우고 있던 것 같던데, 쯧쯧.=
바깥에서 객들께서도 모두 목격하신 일이니 대 무당파의
체면이 이만저만이 아니란 말씀이야.]

마치 혼잣말을 중얼거리는 것 같기도 하고 태봉진인을
향해 말을 건네는 것 같기도 대답이었다. 하지만 정작
제일 중요한 부분은 거론하고 있지 않아 벽등은 가슴을
쓸어 내리며 안도의 한숨을 내쉬었다.

[사숙조께 심려를 끼쳐드려 송구스럽습니다.]

난영와 다향은 그게 아니라고 말해주고 싶었지만 정작
당사자가 입을 다물고 있는 상황에서 나설 수가 없어
조개처럼 입을 꽉 다물었다.

[난 할 말을 했으니 그만 사부님께 가보아야 겠군.]

청허는 성큼성큼 문 쪽으로 걸어갔다. 태봉은 황급히
달려가 문을 열어주며 청허를 마중했다.

[살펴 가십시오. 조만간 찾아 뵈옵겠다고 헌공사숙조께도
전해주십시오.]

손을 휘적휘적 내저으며 문 밖을 나서면서도 청허는
벽등을 향해 전음을 날리는 것을 잊지 않았다.

-쯧쯔.... 네 놈 인생이 불쌍해서 한번 봐줬다.

***

원래는 금방 하산하려 했으나 장문인까지 나서서 묵고
가라 청하니 더 이상 거절할 수가 없어 일행은 하룻밤
묵기로 했다. 밤이 되면 으레 비황등을 비롯한 날 것들이
우는 법이지만 요상하게도 그 날밤만은 초저녁부터 유난히
조용했다. 밤이면 멀리서 심심찮게 들리던 늑대 울음소리조
차도 들리지 않아 적막하기까지 했다.

은평의 손에 닫혀있던 창문이 삐그덕 거리는 소리와 함께
열린다. 몇 달 전까지만 해도 볼 수 없었던 수많은 별들이
까만 공단에 뿌려진 금가루들 마냥 하늘에서 반짝였다.=
더불어서 별들 사이로 고개를 삐죽이 내민 초승달이 살짝
기울어져 검은 하늘 사이로 흐릿한 금빛을 흩뿌린다.

-별 뜬 거 처음 보십니까? 뭘 그리 넋을 놓고 계신 겁니까?
침상 위에 몸을 말고 있던 백호가 바닥으로 몸을 착지
시켰다. 은평은 백호를 향해 살짝 눈을 흘기며 대답을
해주었다.

[그냥, 신기해서.]

-별이 뜬 것이 신기하단 말씀입니까?&

[그러고 보니 이렇게 하늘 바라보고 있는 것도 굉장히
오랜만이야. 그리고 저렇게 별이 많이 뜬 것도 처음보고.=
내가 살던 곳은 저렇지 않았으니까.]

-신기한 곳이군요. 아, 그나저나 기회가 된 김에 말씀드....

백호는 자신의 말에 귀를 기울이지 않은 채 딴 곳으로
시선을 주는 은평을 보고는 말을 멈추었다. 은평이 창 밖으로
길게 고개를 빼고 바라본 것은 인이었다. 검은 어둠 사이에
반쯤 녹아들어 상당히 멀리 떨어져 있었지만 백호와 은평에
게는 똑똑히 보였다.

인은 나무 사이에 몸을 기대고 서서 멍하니 무언가를
응시하고 있는 듯 했다. 응시하고 있는 것이 무엇인가는
잘 모르겠지만 말이다.

[나 인이 저렇게 폼 잡는 건 처음 봐. 무슨 일일까?]

-정 궁금하시면 따라 가 보시지요. 단, 저 자는 고수이니
기척을 완전히 숨기고 가셔야 겠지요.

[기척은 어떻게 숨겨?]

-제가 느끼기로는 저 자는 무공의 연마만으로 신선의 반열에
들긴 했지만 은평님처럼 완전한 신선인 것은 아닙니다.

백호는 그렇다고 해서 은평님이 완벽하다는 것은 절대
절대 아닙니다만 이라고 덧붙이고 싶은 얼굴이었다. 하지만
목숨을 위협을 느꼈는지 조용히 그 말을 되 삼키고 다시
말을 이어갔다.

-은평님께서 신선의 능력을 사용하시면 아마 기척을 완벽히
숨기고 가실 수 있으실 겁니다.

[그러니까 그걸 어떻게 하느냐고!]

백호는 잠시 생각해 보다가 창 밖으로 몸을 내밀고 풀숲을
향해 앞발을 내밀었다. 그러자 신기하게도 풀 숲 사이에서
비황 한 마리가 푸드득 날아올라 백호의 앙증맞은 앞발로
착지했다.

-정신을 집중하시고 이를테면 자신이 이 비황이 됐다고
한 번 생각해 보십시오. 무언가 깨달으시는 것이 있다면
그 다음부터는 수월할 겁니다.

은평은 곱지 않은 시선으로 백호를 한번 바라보더니
갑자기 바닥에 철푸덕 주저앉았다. 백호는 어안이 벙벙하여
도대체 은평이 무엇을 하려는 것인가 가만히 바라본다.

[쓰르륵, 쓰르륵.]

은평은 입으로 비황이 우는 소리를 흉내내며 비황이
뒷다리를 이용해 폴짝폴짝 뛰기 시작했다. 백호는 너무도
어이가 없어진 나머지 뭐라 할 말을 찾지 못하고 앞발을
들어 자신의 양 미감에 가져다 댈 뿐이었다.

-.... 누가.... 흉내를 내시라고 그랬습니까아아?!!!!!&

[나보고 저 여치가 됐다고 생각하라며?]

은평은 장난스럽게 볼멘 목소리로 중얼거렸지만 백호의
표정이 점점 심상치 않게 변해 가는 것을 느끼자 손 사레를
쳐가며 분위기를 무마한다.

[에이, 장난이야. 왜 그렇게 흥분하고 그래~]

-다시는 그런 엄한 장난치지 마십시오!
숨까지 씩씩대는 게 어지간히 흥분했었던가 보다. 은평은
입을 삐죽이면서도 이번에는 진지한 자세로 허리를 꼿꼿이
세우고 정좌한 자세를 취한 채, 자기 암시를 걸 듯이
입 속에서 무어라고 웅얼댔다.

갑자기 몸 전체가 붕 떠 오르는 것 같은 느낌과 알 수
없는 기시감, 그저 생각을 집중했을 뿐인데 눈을 감았음에도
눈앞이 새하얗게 변하는 느낌에 은평은 눈을 번쩍 떴다.

-뭐, 뭐야!!
지금 은평이 처한 상태를 명명하자면 유체이탈이라는
현상이었다. 그러니까 보통의 사람이라면 도저히 할 수 없는
경험인 조용히 눈을 감고 있는 자신의 몸을 본다는 어처구니
없는 것으로 은평의 경우는 누운 모습이 아니라 정좌한
자세로 눈을 감고 있다는 것이 조금 다른 점이라면 다른
점일 까나. 더불어서 환희(?;;)에 찬, 반짝반짝, 초롱초롱한
눈으로 자신을 바라보고 있는 백호의 얼굴도 보였다.

-잘하셨습니다!! 보세요, 하시면 되잖습니까.=
-이게 뭐야?! 누가 유체이탈 같은 거 경험하고 싶다고
그랬어?
은평은 상당히 당황하고 있는 중이었다. 자신이 자신을
바라보게 되는 희한한 경험을 하게 됐는데 안 놀라는
사람이 이상한 거지 절대로 자신이 이상한 것이 아니었다.

-유체이탈이 아닙니다. 그저 신선이 벌일 수 있는
능력 중의 하나로 일종의 분신 같은 것이죠. 이렇게 되면
어떤 고수에게라도 기척을 들킬 염려가 없습니다.

백호로써는 설명을 해주겠다고 해준 것이지만 은평 자신은
그다지 납득하고 있는 것 같지 않았다. 유체이탈이라는
어이없는 단어로 지금 상황을 납득시키고 있는 듯한 눈치
였다. 하기사 언제는 설명해 준다고 아아 그렇구나 라고
순순히 납득해 주는 때가 있었던가. 지금 상황이 당연한
것이며 저렇게 능력을 펼치게 된 것도 장족의 발전이라고
자신을 애써 위로했다. 헌데, 왜 위로를 하면 할수록
자기 자신이 비참해 지는 것은 무슨 이유일까.

-벽 통과할 수 있을까?
-못 갈 곳은 없습니다. 부유하면서 이동하는 것이기에
이동 속도도 빠른 편이지요. 간단히 생각하는 것만으로
머릿속 기억에 남아있는 장소라면 어디든지 이동할 수
있습니다&

-편하네. 그럼 다녀올게
-제발.... 조심해 주십시오
-내가 어린애야? 그 정도는 알고 있어&

하지만 왜 보면 볼수록 물가에 내놓은 어린애같이 불안해
지는 것일까요 라는 질문은 목구멍으로 꾹꾹 넘긴 채
백호는 무사히 잘 다녀오라는 뜻으로 손을 흔들었다.

은평은 백호의 걱정을 뒤로 한 채, 창문을 넘었다.=
한 발자국씩 걸음을 옮길 때마다 몇 장씩이나 앞으로
나아가기 때문에 볼 사이를 스치는 바람의 감각을 느낄 수
있었다. 좀더 정확히 표현하자면 바람이 자신의 몸을 스쳐
통과해 가는 느낌이라고나 할까.

날렵한 동작으로 순식간에 몇 십장을 이동해 가느다란
나뭇가지에 착지했다. 지금 은평의 상태는 마치 바람과도
같기 때문에 지면에 발을 딛어도 그 어떤 기척조차도
나지 않았고 다른 사람들이 느끼기에는 바람이 내는 것
같은 소리로 들릴 뿐이었다. 그렇기에 인의 이목을 가리고
바로 옆에까지 접근할 수 있었다.

-왜 저렇게 개폼을 잡고 있는 거지?
인은 나무에 몸을 기댄 채, 그렇게 하염없이 넋을 놓고
있다가 어떠한 결심이 선 듯 기댔던 몸을 일으켜 세웠다.=
입술을 살짝 깨문, 전혀 인답지 않은 굳은 표정으로 발걸음을
옮기기 시작했다.

인은 경공에 능한 고수라도 감히 따라잡지 못할 허공답보로
산길도 아닌 험한 수풀이  우거진 곳을 헤쳐지나가기  시작했다. 몸에 부딪쳐 
오는 나뭇가지들을 모두 쳐내가며 한참을 그렇게
갔을까 인은 갑작스레 딱 멈춰서 버렸다.

[찾았군....]

나지막하게 중얼거린 인은 무성하게 우거진 수풀과 길게
늘어진 나뭇가지를 손으로 헤치며 앞으로 나아갔다. 얼마
가지 않아서 무성히 우거진 풀숲이 우스워질, 산 위에 있는
것치고는 꽤 넓은 평지가 나타난다. 둥글게 펼쳐진 부분에만
풀 한 포기 나지 않은 황토 흙인 것으로 보아서는 아마도
사람의 손이 닿은 것 같았다.

인은 한숨을 내쉬면서 풀숲에서 황토 흙으로 발을 내딛었다.=
그리고 내딛는 순간, 아까 낮에 보았던 청허란 소년이 어둠
속에서 뛰쳐나왔다. 낮의 도사복 차림과는 다르게 다 헤진
누더기에 가죽신조차 신지 않은 맨발차림이었다.

[뭐 하는 놈이야?]

어기적대는 걸음으로 어둠에서 빠져나온 청허의 손에는
마른 갈대줄기가 하나 들려있었다. 다만 청허의 내공이
주입됐는지 약간 푸릇푸릇한 색을 띠고 마치 날을 있는
대로 바짝 갈아낸 검처럼 몸을 빳빳이 세우고 있다는 것이
평범한(?;;)갈대줄기와 다른 점일까.

인은 별로 당황하는 기색 없이 빤히 청허를 응시했다.=
청허가 갈대줄기를 천천히 들어올려 인의 가슴팍에 가져다
댄다. 하지만 인은 별다른 반응도 없이 청허가 하는 대로
그냥 내버려두었다.

[넌 아까 낮에 만난 놈 같은데, 아닌가?]
[....]

은평은 두 사람 사이를 지나쳐 청허가 빠져나온 어둠을
가만히 응시했다. 그냥 언뜻 보기에는 어둠처럼 보일
뿐이지만 자세히 보면 지면보단 약간 낮은 지대로 뻗은
동굴의 입구가 보인다. 그늘이 져서 달빛에도 보이지 않고
어둠에 가려져 있을 따름이었지만 은평은 호기심이 생겼다.=
청허란 소년은 저 동굴 안에서 사는 것일까.

[헌공진인을 만나게 해다오.]
[사부는 왜 보려고? 괴팍한 늙은이라 잘 만나주지
않을 텐데?]

은평이 동굴에 흥미를 갖기 시작한 뒤로도 둘은 이런저런
쓸데없는-전적으로 은평의 기준에서- 대화를 나누고 있었다.=
그때, 청허의 입에서 간발 적인 비명이 터진다.

[으악!!]

갑자기 어둠에 휩싸여 있는 동굴 입구 쪽으로 보이지
않는 힘에 의해서 끌려가 버린 청허는 이내 땅바닥에
내동댕이쳐졌다. 땅에 박혀있던 뾰족한 돌에 등을 찍혀
무지 아플 것 같지만 비명도 채 지르지 못하고 눈살을
찌푸리고 있는 청허를 어둠 속에서 뻗어 나온 발이 공을
차는 것처럼 차 버린다.

[끌끌끌, 군사부일체(君師父一體)라 했거늘. 어디서 감히
하늘같으신 사부님을 욕되게 하는 것이더냐?]

노인의 목소리라고 느껴지긴 했지만 그런 것 답지 않게
목소리에는 힘이 넘쳤다. 청허는 그 목소리의 주인공을
익히 잘 아는 듯 아픈 것을 꾹 참고 일어나 투덜댄다.

[늙은이가 힘만 좋아서 툭하면 폭력이야.]

분명히 예전에는 도사들이 입는 도복이었을 것이라고
추정되는 옷을 걸친 노인이었다. 새하얗게 샌 백발을
잠을 이용해 제법 단정히 정리했고, 특이하게도 수염을
모조리 밀어버린 얼굴로 쪼글쪼글 얼굴에 잔뜩 박혀있는
주름이 왠지 정감이 가는 그런 인상이었다.

[폭력이라니, 사랑의 회초리라고 생각하거라. 그리고
사부님한테 늙은이가 뭐냐?]
[늙은이 맞지 뭘 그.... 아, 아니옵니다. 스승님.]

청허는 아까와는 다르게 매우 처량한 꼴로 노인의 눈길
한번에 하던 말을 싹 바꾸고 어색한 웃음을 지었다. 노인은
흡족하다는 얼굴로 고개를 끄덕거리며 이번에는 인에게로
눈을 돌렸다.

***-50-

[네 놈은 누구냐? 누구기에 본 도인을 찾는 것이냐?]

노인은 청년의 눈동자가 매우 낯이 익었다. 처음 보는
청년이건만 왠지 모르게 익숙한 느낌이 든다. 신체적인
구조로 보아서는 무공을 익히면 대성했을 성싶었지만
그다지 무위는 깊지 않는 듯 해 안타까운 실망감마저
불러일으킨다.

[오랜만이다, 헌공.]

청허과 은평이 눈을 크게 뜨고 인을 바라보았다. 청허의
경우는 저놈이 저 괴팍한 노인네를 막 불러 젖히다니 세상이
어지간히도 살기 싫었던 모양이구나 라는 의미로 그리 바라본
것이었고 은평의 경우는 저 놈이 노인분께 반말을 쓰다니
공경심이 어지간히도 없는 놈이다 라는 의미로 바라본
것이었지만, 인은 전혀 꿀리는 기색이 없었다.

[쯧쯧.... 내 제자라는 놈을 비롯해서 요즘 젊은것들은
도통 예절이라는 것을 모른단 말씀이야. 새파랗게 젊은
놈이 반말을 날리다니.]

헌공은 혀를 차며 고개를 내저었다. 뒷짐을 지고 혀를
차며 젊은 놈들은 예절을 몰라 라며 중얼대는 헌공의
모습이 은평에게는 낯익었다. 어느 시대를 가나 세대차이
라는 것은 있었던 모양이라며 은평은 실소했다.

-100여년 만인데, 날 잊어버린 것인가?
헌공의 귓가로 인의 것일 거라고 추정되는 전음이 새어
들어왔다. 헌공의 몸이 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨리고
앙상하게 마른 손아귀에 힘을 주며 주먹을 꽉 쥔다. 그리고
헌공의 안면이 웃음인지 울음인지 애매모호한 표정으로
서서히 변해간다.

[.... 누, 누구냐.... 네놈은!]
[사부님, 왜 그....]
[닥치고 안에 들어가 있어라.]

노인네가 망령이라도 들었나라는 투의 청허의 말을 딱
잘라버린 헌공의 시선은 온통 인에게로 집중되어 있었다.=
청허가 투덜투덜 거리면서도 굴 안으로 들어가는 것을
확인한 헌공은 인의 이목구비를 세세히 뜯어 살펴본다.=
경계하는 기색 역시 잊지 않는다.

[어서 밝혀라. 대체 네놈의 정체가 무어냐?]
[.... 어지간히도 긴 목숨이로다. 이미 다 땅 밑에 묻혔을
것이라고 여겼거늘.]

인의 눈가에 회한의 빛이 스쳤다. 헌공 역시 무언가
짐작 가는 바가 있어 인의 입이 다시 열리기를 기다렸다.

[날 알아보지 못하는 것이 당연하겠지. 마영노 역시 날
알아보지 못했으니.]
[.... 믿을 수 없다.... 이제껏 사라져 있다가 지금에야
나타나서....!]

고개를 도리질치는 헌공이 모습에 인은 희미한 웃음을
머금으며 헌공을 향해 천천히 다가갔다.

[나일세, 헌공.]

희미한 떨림이 계속되던 헌공의 무릎이 천천히 꿇려져
이내 땅바닥에 닿았다. 여전히 믿을 수 없다는 불신의
기색이 그의 양미간에 실려있었지만 말투가 달라져
있었다.

[주군이십니까? 정말로.... 주군이십니까?]

흐릿한 물기마저 서려있던 헌공의 눈가에서 붉은 눈물이
흘러내렸다. 혈루(血淚)였다. 감격과 환희의 감정이 담긴,
혈루였다.

-왜 오지 말아야 할 자리를 와 버린 것 같은 느낌이 들지?
오열하고 있는 헌공과 그런 헌공의 어깨에 손을 짚은
인을 내려다보며 은평은 그만 돌아가야겠다고 생각했다.=
게다가 왠지 엿보고 있는 것 같아 아까부터 찜찜하기도
했고 말이다.

무당파의 밤은 놀랄 만한 사실을 감춘 채, 그렇게
흘러가고 있었다.

***-51-

21. 공포의 동정호&

[정말 끈질기네.]

은평이 휘장을 젖히고 마차 밖을 내다보았다. 난영일행과
동행하게 된 뒤로 이상한 떨거지들이 자신을 노리며 덤벼드는
일은 현저히 줄었지만 간간이 마차 앞을 떡하니 가로막는
놈들이 아주 없어진 것은 아니었다. 날파리들은 떨어져
나갔을지 몰라도 고수들은 전혀 상관을 받고 있지
않는다랄까.

[뭘 중얼거려?]
[아, 아무것도 아니에요.]

다른 사람들의 눈에는 보이지 않을 것이라는데 생각이
미쳤는지 은평은 고개를 내저었다. 반시진 전부터, 꽤 멀리
떨어진 곳-자신에겐 똑똑히 보이나 도대체 얼마나 떨어진
것인지 모르는 은평으로서는 정확한 거리를 말해 줄 수
없었다;;-에서부터 마차의 바퀴자국을 쫓아 한 인영이
경공술을 시전하고 있었던 까닭이다. 느껴지는 기는
미약했지만 마치 자료라도 수집하듯이 마차와의 일정한
거리를 두고 어디로 가는 지 행적을 조사하는 태도에
은평은 마치 자신이 감시를 받고 있는 것 같다는 기분이
들기 시작했다.

[동정호에 꼭 들릴 작정인가요, 영언니?]

별로 내키지 않는 태도의 다향이 푸념했다. 난영 역시
자신도 어쩔 수 없다는 태도로 어깨를 으쓱한다.

[아버님 심부름 인 것을 어쩌겠니.]

자신도 불가항력(不可抗力)이라며 한숨을 내쉬는 모습이
뭔가 심상치 않다. 지금 은평 일행은 동정호가 있는
호남성으로 마차를 몰고 있었다. 헌데, 기이하게도
이 둘은 끔찍이도 동정호변에 가는 것을 싫어하고 있었다.

^설마, 네스호처럼 괴물이라도 나오는 건가?+

지금 가고 있는 곳의 목적지가 동정호라는 소리를 들은
터라 그런 둘의 모습을 보고 네스호가 떠올랐다. 그럴 리가
있겠냐만은 설마 여기도 네스호같이 괴물 같은 것이 나오는
걸까?&

[동정호에 뭐가 있나요? 왜 그리 싫어하는 거죠?]
[.... 있기야 있지. 아주 능글맞은 괴물이.]

수수께끼라도 내는 듯한 난영의 태도였다. 은평은 아주
진지하게 난영이 거론한 '능글맞은 괴물'을 떠올려 보았다.=
기름기가 잘잘 흐르는 느끼한 괴물일까, 아니면 능청스러운
얼굴을 하고 있는 괴물일까.

[그걸 떠올리면 자다가도 닭살이 돋아서 벌떡 일어난다니까!]

다향이 이를 부득부득 갈아 부쳤다. 무언가 있기는 있는
모양이었다. 은평은 혹시 백호라면 알고 있을 것 같았던지
백호를 내려다 보았다.

[백호 뭔가 아는 게 있어?]

-.... 전 동정호에 괴물이 출몰한다는 소리는 들어보지
못했는데요&

백호는 전혀 모른다는 투였다. 그렇다면 도대체 무엇이
그녀들을 겁에(?;;) 질리게 한 것일까. 확실히 가르쳐 주질
않으니 궁금증만 새록새록 피어오르는 은평이었다.

[곧 있으면 호남성 관문에 도착한다고 합니다.]

휘장 사이로 막리가의 음성이 들렸다. 아마 보표를
대신해서 전해주는 것이리라.

[제발 천천히 말을 몰라고 마부에게 전해주겠어요?]

다향이 보기 드물게도 명령조가 아닌 부탁조였다.=
어지간히도 가는 게 싫은 것 같아 보여 은평은 혀를 찼다.

[아니야, 괜찮을지도 몰라. 은평이 있으니까!]

난영이 자기 자신을 위로하듯 목소리에 애써 힘을 주어
외쳤다. 자기 다짐을 하는 것 같기도 했고 그 말에 자기
자신이 스스로 위안을 받는 것 같기도 하다.

[괜찮을지도 몰라가 아니라 반드시 괜찮아요! 영언니.]
[....???]

왜 자신을 거론하는 것일까? 하지만 둘은 그런 은평을
내버려 둔 채 두 주먹까지 불끈 쥐어가며 다짐하고 있었다.

===========

마침내, 호남성의 관문. 올 것이 왔구나 라는 표정으로
마차 바닥이 꺼져라 한숨만 푹푹 내쉬는 둘이 어지간히도
지겨웠던 은평은 투덜거리고 있을 따름이었다.

[그렇게 내쉬어서 마차 바닥이 꺼지겠어요? 좀더 세게
내쉬어야죠.]
[.... 아직 뭘 모르는구나. 조금 있으면 우리 심정을
알게 될 꺼야.]

난영의 눈가에는 동정의 빛 마저 서려있었다.

[자꾸 궁금하게 하지말고 뭔지 좀 가르쳐 주면 안돼요?]

입에 담기만 해도 저주가 내릴지 몰라 라는 표정으로
두 사람은 고개를 설레설레 내젓는다. 가면 알게 되겠지
라는 생각에 은평은 포기하고 마차의 벽에 등을 기대고
잠을 청했다.

그렇게 얼마를 잤을까, 은평은 단잠을 자다가 백호에
의해서 깨워졌다. 조용히 일어나 주위를 둘러보니 마차는
세워져 있었고, 난영과 다향은 밖에 나간 건지 마차 안에
보이질 않는다.

[으아함.]

은평은 길게 하품하며 기지개를 켰다. 헌데, 뭔가 병장기가
오가는 듯한 소리에 밖 쪽으로 의식을 집중시켰다. 여러
사람이 한데 어우러져 있는 것 같은 소란스러움에 은평은
백호를 안아 들고 천천히 마차 밖으로 발을 내딛었다.

마차에서 나오려는 은평을 제일 먼저 발견한 것은 보표였다.=
마차의 입구를 가로막듯이 서 있던 막리가는 은평에게 어서
들어가라는 손짓을 한다.

[어서 들어가십시오. 위험합니다.]

은평이 보표의 커다란 몸을 밀치고 본 것은 싸움터였다.=
복장이 하나로 통일된 무리들과 우두머리로 보이는 3명의
사이한 인상의 사내들과 인, 난영과 다향까지 어우러져
한데 뒤엉키고 있었고 몇몇의 우람한 몸집의 보표들과
막리가는 마차의 입구를 가로막고 지키는 서 있는 것을
보아서 꽤 중대한 일인 것 같다.

[어서 들어가! 무공도 모르면서 괜히 방해만 되지 말고!]

인이 은평을 발견했는지 한 사내의 검을 막다 말고 고개를
돌린다.

[감히 한눈을 팔다니 내가 만만히 보였느냐?!]

자신과의 싸움 중에 고개를 돌려버린 인이 괘씸했던지
사내의 부풀어 있던 소맷자락이 더욱더 팽팽해 졌다. 아마도
공력을 끌어올리는 모양으로 인의 어깨를 검날로 내려치려
한다. 인은 몸을 약간 내려 보법을 이용해 서둘러 뒤로
빠진 뒤, 자신의 장검을 이용해 사내의 검을 맞받아 쳤다.

[끈질긴 놈이로고, 받아라! 4초식! 살천혈형검(殺天血刑劍)!]

검이 뻗어오는 길이를 짐작하지 못하게 만드는 빠르기로 수
없는 허상을 만들어내며 허벅지와 단전으로 치고 들어오는
공격을 피하기 위해 인은 우선 부지런히 발을 놀려 뒤로
빠지고 다시 앞으로 전진하기를 반복했다.

[만류운귀검(萬流雲歸劍) 제 2초식, 만류운주천
검(萬流雲主天劍)!]

인이 긴장감 없는 뚱한 표정으로 반격을 시작했다.=
챙챙 거리는 검의 울림이 점점 더 커지고 인을 제외하고도
다향과 난영, 그리고 여럿의 보표들이 난전의 난전을
거듭하고 있었다.

[강호에 들리던 소문과는 달리 치졸하기 짝이 없구나!
독현문(瀆俔門)! 공동문주 라는 세명의 작자들이 휘하의
수하들을 모두 이끌고 몰려와 암습을 하다니!]

다향이 외친 그 말이 정곡을 찔렀던 것일까. 세명의
등이 움찔거렸다. 이들은 독현문이라는 사파의 공동문주
들로 강호에 꽤 이름이 알려져 있었다. 각각 별호의 앞에
독현이라는 글자를 똑같이 넣고 부르는 것은 각각
진강(進講), 진검(進劍), 마혈(痲頁) 이라고 부른다.=
헌데 어느 정도 명성이 있는 그들이 합심해서 아무런
원한도 없는 상대들을 다짜고짜 습격한다는 것은, 강호에
알려졌을 시 두고두고 비겁한 자로 낙인찍힐 일이었다.

[자원검랑(紫元劍朗)!]

강호에 알려진 자화검린 연검천의 것처럼 정교하고 아주
붉은 자줏빛을 띄는 것은 아니었지만 나름대로 훌륭한
자환검결의 초식이었다. 연다향 특유의 제비같이 날렵한
보법과 어우러져 옅은 자줏빛 검광(劍光)이 중년 사내의
가슴팍으로 솟구친다. 자신에게 상대방의 검기가 들어
올 때면 보법을 이용해 순식간에 뒤로 빠졌다가 일학충천
(一鶴衝天)의 초식을 이용해 수직으로 하강하며 검을
휘두르는 솜씨가 일품이다.

[연월청랑소(戀月晴朗簫)!]

난영이 지니고 있는 옥소는 보통 옥은 아닌 모양이었다.=
음공(音功)을 구사할 수도 있는 것 같지만 위급할 때는
상대의 무기와도 맞부딪치며 접근전을 펼치는 것으로
보아서는 아마도 만년한옥인 듯 싶었다. 지금 여기서
음공을 썼다가는 내공이 약한 보표들에게 혹시라도 피해를
입힐지 몰라 웬만하면 접근전을 펼치고는 있어 난영은 현재
가장 고전하고 있었다.

[저기 있다! 잡아라!!]
[.... 에엑? 나?!]

싸우고 있던 자들의 시선이 모두 은평 쪽으로 모아졌다.=
마차 앞을 지키고 서 있던 보표들이 채 막을 틈도 없이
난영, 다향, 인과 싸우던 세 명의 중년인을 제외한 그의
수하 모두가 갑자기 싸움을 멈추고 마차 쪽으로 일제히
달려왔다.

[쉽게 지나가게 할 순 없지요.]

보표들은 마차를 더욱더 감싸고 막리가가 앞으로 나섰다.=
색목인이긴 했지만 승복을 입고 있었고 무기는 들고 있지
않으니 아마 분명히 장법(掌法)이나 권법(拳法)을 쓸 것이라
예상을 했던지 수하들은 약간은 경계하는 눈빛으로 한 걸음
뒤로 물러선다.

[혈미륵파심장(血彌勒破心掌)!]

잠시동안 가만히 눈으로 상대를 훑어본 막리가는 예고
없이 기습적으로 손바닥을 펼쳐냈다. 활짝 펼친 막리가의
손바닥이 은은한 붉은 색을 띄는 가운데 약간 앞에 화들짝
놀라 약간 넋을 놓고 있던 사내의 머리통을 붙잡아 마치
손안에서 과일을 으스러트리듯 바수어 버린다. 이마부분이
움푹이 패어버린 육괴 덩어리는 힘없이 땅바닥에 널브러지고
허연 뇌수와 피가 같이 흘러나왔다.

[이, 이자식이!!]

동료의 머리가 눈 깜짝할 새에 색목인 승려에게, 놀라운
악력(握力)에 의해 반격도 못해보고 머리가 바스러지자
이를 악물었다. 막리가가 지극히 태연자약한 표정인데 반해
그들의 표정은 붉게 상기된, 이를테면 잔뜩 흥분이 되어
있는 상태였다. 하지만 쉽사리 달려들진 않았다. 막리가의
주위를 넓게 포위하듯 서서 무기를 겨누었을 뿐이다.

[흠.... 안 오겠다면 내가 가지.]

혼잣말을 중얼거리던 막리가는 뒤로 홱 돌아 마차의
지붕으로 솟구쳐 오르는 듯 싶더니 발끝으로 지붕에 올라
탄력을 주어 매가 지상을 향해 내리꽂히는 것 마냥
사내들을 향해 장심을 펼쳤다. 반격으로 자신을 향해
내뻗은 검을 팔을 교차시켜 막아낸 뒤, 왼쪽 팔의 팔꿈치를
위로 치켜올려 정확히 상대방의 턱을 치받았다. 내공을
팔 쪽으로 집중시키고 있었던 듯 가격 당한 상대가 턱
주위를 붙잡고 비명을 질러대며 뒤로 나자빠진다.

한 명이 나자빠지자 더욱 속도를 붙여 무릎의 관절을
이용해 처 올리는 한편, 장심으로 상대의 가슴팍을 노렸다.=
쾌속의 공격들이어서 막리가가 어떻게 공격했는지를 정확히
본 것은 은평과, 백호, 그리고 인 이렇게 셋 뿐이었다.

***-52-

휘익-!
자신들이 불리해 졌다고 생각했는지 인과 검을 맞대고
있던 독현진검이 휘파람을 불었다. 보통 부는 휘파람과는
다르게 아주 날카로운 소리가 나는 것이 내공을 주입한 듯
했다.

은평의 귀에 큰 무리의 발소리가 잡혔다. 꽤 먼 곳인 듯
약간 희미했지만 점점 더 소리는 커져가고 있었다. 은평은
좀더 그 소리를 들어보기 위해 마차의 입구를 가로막고 있던
보표들 사이로 살그머니 빠져나왔다. 발소리는 이내 바로
근처에서 바스락거리는 소리로 뒤바껴 가고 흐릿한
그림자들이 하나 둘 그 모습을 드러낸다.

[낭패다!]

어디선가 터져 나온 당황한 음성. 그리고 독현문의
문도들로 보이는 무리가 점점 마차를 향해 다가오고 있었다.

[크크크, 우리 독현문의 전 문도를 집결시켰다. 어떠냐?!]

승리감에 도취된 듯 독현진강이 괴소를 흘려낸다.=
보표들이 싸움을 계속 하면서도 점점 다가오고 있는
독현문의 문도들에게 시선이 가는 것은 어쩔 수 없는
일이었다.

[지금이라도 늦지 않았다. 어서 저 소녀를 우리에게
넘겨라. 그런 다면 우리는 조용히 물러가마.]
[문주님! 생포해냈습니다!]

한 부하의 고함치는 소리에 독현문의 세 공동문주들은
입이 헤벌쭉 해졌다. 마차에서 빠져나와 보표들과 약간
떨어진 위치에서 은평이 한 문도에 의해 생포되어 목에
단도에 들이대어진 채 였기 때문이다.

[저 멍청이! 마차 안에 처박혀 있으라니까 왜 나와서
설치고 있던 거야?!]

인의 표정이 있는 대로 구겨졌다. 자신이 채 기척을
느끼지도 못하게 마차에서, 그리고 보표들 사이를 슬그머니
빠져나와 있다니 믿을 수 없는 일이었다. 게다가 목에
단도가 들이대어져 있어 섣불리 움직이기가 곤란했다.

하지만 은평은 평소의 밍숭맹숭한 표정이었다. 보통 목에
칼이 대어지면 좀 당황하는 맛(?;;)이 있어야 하건만
오히려 무덤덤하다. 그것뿐인가, 은평의 목에 단도를
들이댄 자는 은평을 잡아끌었지만 얌전히 끌려오지도 않고
바위 마냥 미동도 하지 않아 당황해 하고 있었다.

[???]

은평에게로 모두의 시선이 모아진 가운데, 기묘한 광경이
연출되자 사람들이 모두 어리둥절한 표정으로 싸움을
멈추었다. 은평은 가만히 서 있고 그런 은평을 잡아끌기
위해 사내 하나가 죽을 둥 살 둥 안간힘을 쓰고 있는 것이다.=
그러다가 목에 들어대어진 단도가 은평의 살 깊숙이 박히기
시작했다.

[저런 쳐죽일 놈을 봤나! 귀하게 모시라고 몇 번을 말했
느냐?! 상처하나라도 생기면 우린 모두 죽은목숨인 거 몰라?!
어디다가 칼을 들이대?!]

세명의 공동문주들은 체면도 버리고 고래고래 고함을
질러댔다. 마교의 교주가 내건 것 중에는 눈곱만큼이라도
상처를 입혔을 시 포상대신 사지를 절단하고 목숨을
내놓아야 한다 라는 내용이 있기 때문이다.

난영과 다향은 은평의 목을 보고 놀라고 있었다. 단도가
살 깊숙이 파고들었음이 분명한데도 피는커녕 상처하나
없이 깨끗한 피부인 것은 도대체 어찌 설명을 해야 한단
말인가.

한편, 사내가 문주의 질책에 당황해 하고 있는 사이
은평이 고개를 뒤로 젖혀 사내의 머리와 박치기를 시도했다.=
빡 하는 무시무시(?;;)한 소리와 함께 은평은 자신이 목에
드리워져 있던 사내의 팔을 쳐내고 재빨리 뒤로 돌아서
무릎으로 사내의 하체 중심을 가격했다. 품에 백호를 안은
채라고는 믿기지 않을 만큼 속도였다. 인 마저도 제대로
보지 못했을 정도였으니 말이다. 아까처럼 무시무시한
소리가 들린 것은 아니었지만 사내는 완전히 뒤로 벌렁
넘어가 버렸다.

[끄어어어....!!]
[으윽, 기분 나빠! 물컹물컹 거렸어.]

비명조차 지르질 못하는 지 괴음을 내며 사내가 땅바닥을
구른다. 그리고 은평은 온 몸에 벌레가 기어다니는 것 같은
모습으로 무릎을 탁탁 털며 기분 나쁨을 표현하고 있었다.

순간, 은평이 어찌 한 것이 감을 잡은 대다수의 사람-난영
과 다향을 제외한-들의 어깨가 움찔움찔 댄다. 은평이 무사
히 벗어난 것에 대해서 감사해야 할지 아니면 땅에 널브러진
사내를 동정해야 할지 도통 모르겠다는 미묘한 표정들로,
심지어는 고개를 끄덕거리며 동병상련(同病相憐)의 기분을
표현하고 있는 자도 있었다. 마치 자신이 아프기라도 한 것
마냥 마치 내가 저 심정 알지 라는 표정들이다.

은평은 사내가 놓친, 그러니까 자신의 목에 드리워져 있던
단검을 집어들었다. 단검이라고는 하지만 검신의 길이가
꽤 길다. 은평은 단검을 단단히 붙잡고 품안에 있던 백호를
바닥에 내려놓았다.

[이봐요, 아저씨들.]

은평이 서 있던 곳은 마차 가까이 라고 생각했었는데
어느 사이 엔가 독현문의 세 문주들 앞에 나타나 있었다.=
몸을 순식간에 이동을 시키다니, 모두들 이형환위의 신법
같다고 생각했지만 이형환위라기엔 뭔가 이상하다.

[.... 나한테 원한 있어요? 난 아저씨들한테 나쁜 짓한
기억이 없는데요. 도대체 왜 날 못 잡아서 그렇게 안달
이에요?]

은평이 허리에 손을 짚은 채 단검으로 삿대질을 하며
얼굴을 들이밀자 세 명의 얼굴이 빨개졌다. 그리고 제대로
눈을 못 마주치고 진땀을 빼며 쩔쩔맨다.

[소, 소저. 그건 말이오, 소저를 모셔 오라고 한 분이 계....]
[누구 에요?! 그 개 같은 놈이?!]

독현마혈이 변명을 해보려고 했지만 은평의 노성에
말이 끊겼다. 독현문의 문도들은 자신들의 문주들이
쩔쩔매자 도대체 어찌 처신해야 할지 알 수가 없어서
사태를 조용히 지켜보고 있었다.

[뭐 그딴 놈이 다 있어?!]
[소, 소저! 그딴 놈이란 표현은 좀 과격하....]
[과격하긴 무슨 얼어죽을 과격이야! 사람 성질 있는 대로
돋구지 말고 가서 전해요. 다시 한번 이 같은 일이 일어날
시 직접 쫓아가서 담판 짓겠다고.]
[.... 우리가 만나고 싶다고 아무렇게나 만날 수 있는 분이 아닌....]
[그래서요? 못 전하겠다는 건가요, 지금?]

은평은 분을 이기지 못하겠는지 다리를 한번 굴렀다.=
그러자 마치 고수들이 내공을 실어 보법을 디뎠을 때처럼
지축이 움푹 패이며 발자국이 생긴다.

[누가 못 전해겠다고 했소이....]
[그럼 전해요! 전하라면 전할 것이지 뭔놈의 잔말이
그렇게 많아. 아으!!!! 짜증나.]

독현문의 세 문주가 하려는 말은 번번이 은평에게 잘렸지
만 화조차 낼 수가 없었다. 자신들도 왜인지는 모르나 은평
의 말은 무언가 거역할 수 없는 힘을 갖고 있었다. 묘 앞의
쥐가 된 것 마냥 말이다.

은평은 뒤돌아 서서 다시 마차를 향해 척척 걸어가기
시작했다. 모두가 얼이 빠져 은평을 가만히 바라보고 있었
더니 은평은 주위를 홱홱 돌아보며 눈살을 찌푸린다.

[이봐요, 아저씨들. 아직까지 안가고 뭐해요? 얼른 가요!
난영언니, 출발 안하고 뭐해요?]
[가, 가오이다.]

모두들 얼떨떨한 듯 행동이 굼뜨다. 난영은 은평의 고함에
비로소 정신을 차리고 보표들을 불러 출발 준비를 서두르라고
명했다.

***

-영언니, 뭔가 이상하지 않아요? 경공 외에 상승무공이라고
는 전혀 익히지 않은 것 같아 일부러 싸움에 끼게 하지
않으려고 했는데, 오히려 그 반대잖아요. 아까 보여준
상황만으로 봐선 저 애, 분명히 고수중의 고수라고요.

-나도 놀랐어, 연매. 도검불침(刀劍不侵)의 몸이라니.=
게다가 이형환위의 신법에, 우리조차도 볼 수 없었던 재빠른
몸놀림. 분명히 고수같긴 한데 무공을 익힌 흔적이 전혀
없으니 이상할 뿐이야.

차마 대놓고 말을 할 수 없어서 둘은 전음을 통해 은평에
대한 이야기를 수군거리고 있었다. 아침마다 운기조식
(運氣調息)을 하는 것 같지도 않았고 무당산을 오를 때
보여준 경공 외에는 아무런 무공을 익힌 흔적을 발견하지
못했건만 전혀 그 반대라니 놀랍기도 하고 떨떠름하기도
한 복잡한 감정이 밀려온다. 그런 느낌은 현재 은평을
제외한 모든 사람들의 기분과 일치했다.

[이제 곧 동정호네요.]

한동안 은평에 대한 의문이 머릿속을 꽉 채운 지라
잊고 있었던 근심거리가 생각 난 듯 다향의 얼굴이 어두
워진다. 그것은 난영 역시 마찬가지였다.

[.... 맞아. 정말 암담하지.]

난영과 다향이 두런두런 이야기를 나누고 있을 무렵,
마차가 갑자기 멈춰섰다. 오늘은 한차례 격전아닌 격전을
벌이느라 피곤해져 있던 참이라 제발 그런 무리들은 아니길
빌며 난영은 무슨 일인가 하고 보표들의 보고를 기다린다.

[아가씨, 남궁세가(南宮世家)와 모용세가(慕容世家)에서
마중을 나오신 듯 합니다.]
[.... 자, 잘못 확인하신 거겠죠. 그냥 지나가는 사람들일지도
몰라요.]

떨리기까지 하는 난영의 목소리에 은평은 귀를 쫑긋
세웠다.

[틀림없습니다. 남궁세가 쪽에서는 남궁제강 공자님이,
모용세가 쪽에서는 모용화수 공자님이 각각 마중을 나오신
듯 합니다.]

남궁제강과 모용화수란 이름을 듣는 순간, 둘의 안색이
창백해졌다. 온 몸에 징그러운 벌레가 기어다닌 다는 듯한
표정들로 가련해 지기까지 한다.

[아가씨....? 점점 가까이들 오십니다. 나와서 인사를
하셔야죠.]

보표의 부름에 난영과 다향은 자리에서 꼭 도살장에
끌려가는 소 마냥 느릿느릿 일어난다. 그러더니 갑자기
은평에게로 시선을 돌리고 비장한 눈빛마저 한다. 둘은
은평의 어깨에 각각 손을 얹고 외쳤다.

[은평, 용서해 줘!!]
[????]

어리둥절해 하고 있는 은평을 일으켜 세운 뒤, 약간
흩어진 옷매무새를 재빨리 갖춰주고 품안에서 빗을 꺼내
길게 풀려진 머리를 빗겨준다.

[언니, 이럴 줄 알았으면 진작 준비를 시키는 건데
그랬어요!]
[어쩔 수 없어! 최대한 빨리 빨리!]
[??????????]

난영은 거의 절규 같은 소리를 낸다.

[이럴 줄 알았으면 내 궁장을 입히는 건데 그랬어!]
[머리도 잠으로 대충 정리를 하게 하는 건데 그랬어요!!!]

자신들의 머리에 있던 장신구를 하나씩 빼서 은평의 긴
생 머리를 장식해 주었다. 시간이 없었던지 화려한 장식은
할 수 없었지만 간단히 땋아서 틀어 올린다던가 하는 일들을
엄청난 속도로 해냈다.

[.... 기본바탕이 있으니까. 은평? 우린 널 믿어!]
[뭘요???]

은평의 질문에는 대답조차 해주지 않은 채, 둘은 서둘러
마차에서 내렸다. 은평 역시 둘의 손에 이끌려 따라 내렸다.=
은평이 내리자, 보표들의 시선이 확 쏠렸다. 긴 생머리 일
때의 느낌하고는 다른 약간 색다른 맛이 느껴지는 은평이었다.

긴 생머리일 땐 막 하강한 선녀 같은 신비한 느낌이고
지금은 뭐라 표현을 해야할까, 화려하면서도 황족처럼 고귀한
느낌이랄까.

[.... 괜찮을 것 같지?]
[보표들의 반응으로 봐서는 성공적일 것 같아요.]

두근두근 거리는 가슴을 다잡고 둘은 앞을 바라보았다.=
안력을 살짝 돋구니 말에 올라탄 남궁제강과 모용화수,
그리고 그 뒤를 따르는 몇몇 가솔들이 눈에 들어온다.

남궁제강은 남색의 봉액의(逢掖衣)와 그 아래에 고를
갖춰 입고 있었고, 모용화수는 활동성을 강조한 것인지
미색(米色)의 소매가 짧은 포를 입었을 따름이었다.=
모두 옥이 박힌 문사건으로 머리를 단정히 했고
옥골선풍(玉骨仙風)의 생김새였다. 잘 깎인 콧날 선과
단정한 입매, 전체적으로 흠잡을 데 없는 단아한 이목구비
등등, 생긴 것은 아주 멀쩡하게 생긴 귀공자들이었다.

***

봉액의라고 하는 것은 공자가 입었다고 하는 옷입니다.
봉액이란 소매를 합하여 크게 바느질 한다는 것으로
지금의 포에 가까운 것이다 라고 하는 기록이
후한서 여복지 <예기>에 나와있습니다.=
그저 소매가 넓은 옷 정도로 생각해 주시면 감사하겠습니다.

***-53-

^겉보기에는 멀쩡해 보이는데....? 정신적인 결함이 있는
건가?+

더없이 멀쩡해 보이는 두 사람을 번갈아 관찰해가며 도저히
무슨 문제가 있는 것 같이 여겨지진 않는다. 하지만 난영과
다향은 점점 그 두 사람이 다가올수록 온 몸에 두드러기가
돋는지 안절부절못하고 있었다.

은평 일행이 있는 곳에서 몇 장 떨어지지 않은 곳에 말을
세운 두 남자는 말에서 천천히 내렸다. 은평은 둘의 걷는
저벅저벅 걷는 걸음을 자세히 관찰해 보았지만 별다른 이상은
없는 듯 했다. 은평이 둘을 뚫어지게 쳐다보자 두 남자는
약간 당황하는 기색으로 얼굴이 빨개져 버렸다.

[오랜만입니다, 남궁공자. 모용공자께서는 더욱 신수가
훤해 지셨군요.]

난영은 상업용(?)미소를 입가에 띄우고 태연자약 말을
건넸다. 하지만 마음 속은 은평을 내세운 것이 잘 먹혔을까
안 먹혔을까를 고민하며 염두를 굴리고 있었다.

[.... 아? 예. 난영소저께서는 더욱 더 아름다워 지셨소이다.=
마치 한 떨기 모란꽃 같으십니다.]

남궁제강은 은평에게서 눈을 떼지 못하면서도 대답만은
익숙하고 시원스러웠다. 하지만 눈은 은평을 향해있고
포권지례를 취한 손은 난영을 향하고 있으니 모양새가
영 이상했다.

[친히 마중까지 나와주시니 몸둘바를 모르겠군요.]
[.... 아니오이다. 검린궁과 금황성의 두 소저께서 오시는데
이 정도 영접(迎接)이야 당연한 것 아니겠소이까.]

신진삼군(新進三君)으로 무림삼미 만큼이나 강호에서
이름을 떨치는 이 두 공자는 각각 옥선신룡(玉蟬神龍)
남궁제강(南宮製鋼), 옥면소낭군(玉面笑郎君) 모용화수
(慕容和酬)라 불리고 있었다. 5대 세가라고 일컬어지는
남궁세가와 모용세가의 자제들로 비슷한 연배이자 백의맹
의 맹주직까지 맡고 있는 환형지수 헌원가진에게는 미치지
못한다 하더라도 어느 정도 위치는 있었다. 그들 역시 각
세가의 소가주(小家主)들로써 다음 대 가주직을 물려받을
자리에 있는 것이다.

[가주께오선 평안들 하시겠지요?]
[.... 펴, 평안하십니다.]

둘이 은평에게서 전혀 시선을 떼놓지 못하는 것을 보고
난영과 다향은 속으로 웃음을 꾹꾹 눌러 참으며 쾌재를
불렀다.

자신들의 의도했던 바대로 이루어지고 있는 것이었다.=
은평의 눈물어린 희생(?)에 힘입어!&

[.... 관문을 통과하셨다는 이야기를 듣고 부랴부랴 마중을
나왔는데 늦지는 않아 다행입니다.]

말은 하고 있으되 감정이 실리지 않았다. 남궁제강과
모용화수는 번갈아 가면서 말을 하면서도 헤 벌어진 입과
반쯤 풀린 눈을 주체를 하지 못했다.

[그럼 저희는 다시 마차에 오르겠습니다.]

난영이 다시 마차에 오르려는 움직임을 취하자 남궁제강과
모용화수가 동시에, 아주 똑같이, 음정박자까지 맞춰가며
합창하듯 외친다.

[한가지 여쭈어도 실례가 안되겠습니까?]
[무엇을 말입니까?]

난영은 그 둘이 무엇을 물어올지 뻔히 알고 있었지만
반쯤은 놀리는 심정으로 반문했다. 그들은 난영의 예상대로
역시 애가 닳을 대로 닳은 듯 서슴지 않고 은평에 대해서
물어왔다.

[저 소녀는 대체 누구입니까? 시중인 같지는 않던데....]
[.... 별로 본 적이 없는 얼굴입니다. 저 정도의 미모라면
무림삼미가 아니라 무림사미가 되었을지도 모르겠군요.]

남궁제강과 모용화수는 제각각 말을 늘어놓았다. 난영은
되었다고 속으로 기쁨의 눈물까지 흘려가며 아주 친절하게
대답해준다. 다향은 가만히 있을 수 없다고 생각했던지
옆에서 한몫 거들기 시작했다.

은평은 본인인 자신을 내버려두고 네 사람이 이러쿵저러쿵
이야기를 나누는 것을 잠자코 듣고 있었다. 어쩌다보니
백호를 마차 안에 놓고 와서 얼른 들어가고 싶었지만 상황이
여의치 않다.

[매우 아름다우십니다, 소저.]

은평은 남궁제강으로부터 그 말을 듣는 순간, 속으로 혀를
찼다. 분명히 눈이 엄청 나쁘거나 취향이 매우 특이한 사람
이라는 생각이 들었다.

[맞습니다, 소저. 마치 청초한 이슬을 머금은 장미 같은
아름다움이십니다.]

모용화수의 칭찬인지 비꼼인지-은평에게는 비꼼으로
들렸다-알 수 없는 말을 듣는 순간 은평은 온 몸에 닭살이
자르르르 돋는 것을 느꼈다. 머리카락부터 시작해서 몸의
난 털이란 털은 모두 일제히 봉기해서 좍 늘어선 것 같았다.=
은평은 자신의 손등을 문지르며 손등에까지 퍼진 닭살을
주체할 길이 없어 괴로워했다.

[형님, 어찌 장미 따위를 은평소저와 비교할 수 있겠소이까.=
은평소저의 아름다움은 차마 어떤 미사여구(美辭麗句)를
동원해도 표현하지 못할 아름다움입니다.]

은평은 그 말까지 듣는 순간, 고개를 절레절레 흔들며
절대 가망이 없다는 생각이 들었다. 듣고 있으면 듣고
있을수록 버터 한 덩어리, 혹은 식용유 한통을 원샷한 것
같은 느끼함을 주체할 수가 없는 것이다. 이미 오래 전부터
익히 당해왔던 난영과 다향은 미리 사태를 짐작하고 내공을
끌어올려 들리는 소리 모두를 차단하고 있었지만 은평의
점점 구겨지는 표정과 두 청년이 도취된(?;;) 표정으로
보며 상황을 대충 짐작하고 있었다. 자신들을 대신해
희생양이 된 은평에게 심심한 애도를.

^전생에 식용유들이었나, 왜 이리 느끼해?!+

차마 겉으로 내뱉을 수는 없는 말이 은평의 목구멍에서
메아리쳤다. 뒤늦게 난영과 다향이 그리 행동했던 까닭을
깨닫고 둘을 째려보았지만 먼 산을 바라보며 애써 은평의
시선을 외면하고 있다.

[오! 아름다운 은평소저, 마치 조물주께서 실수로
천계의 선녀를 인계에 내려보내셨나 봅니다.]

^.... 또라이였군.+

은평은 그냥 어디서 개가 짖나 하고 생각키로 마음먹었다.=
계속 듣고 있어봤자 정신건강에 전혀 이로울 것이 없으며
오히려 매우 유해하다는 것을 깨달은 까닭이다.

[난영언니, 출발해요.]

은평은 질렸다는 듯 누가 붙잡을 새라 후다닥 마차로
뛰어들어가 버렸다. 이미 오래 전부터 당해온 터라 은평의
지금 심정을 누구보다도 잘 짐작하고 있는 난영 역시
뒤따라 마차에 올랐다.

[그럼 저희가 앞서 가겠습니다.]

은평과 난영, 다향이 모두 마차에 올라버리자 더 이상
말하고 있기가 뭐했던 듯 두 남자 역시 말에 올랐다.=
그리고 자신들이 끌고 온 몇몇 가솔들을 앞세워 천천히
말을 몰아 마차를 앞서나가기 시작한다.

한편, 마차에서는 은평이 난영에게로 원망의 시선을 있는
대로 보내고 있었다.

[알면서도 일부러 그런 거죠??!]
[.... 미안해, 은매! 우리도 나름대로 절박했어.]

두 손을 모으고 정말 미안하다는 표정을 짓는 난영을
있는 대로 추궁해봤지만 이미 엎질러진 물이고 더 이상
추궁해봐야 별 소득이 없다는 것을 깨닫고 은평은 앞으로
어찌 대처할 것인가를 생각해보기로 했다.

모든 기초가 되는 자료수집을 위해 은평은 이미 예전부터
겪어온 난영과 다향에게 자문을 구했다. 하지만 돌아오는
대답은 매우 암담하고 암울한 것들뿐이었다.=
귀를 막고 눈을 닫고 못 들은 체, 없는 사람인체 하는 것
외에는 별다른 수가 없다고들 입을 모았다. 미녀를 보면
눈이 확 돌아버려서 온갖 미사여구를 늘어놓지만 듣는 입장
으로는 매우 괴롭고 지겨운 일이라나.

게다가 여간 느끼한 게 아니라서 볼 때마다 주체할 길
없는 닭살 덕분에 괴로웠다고 토로하기도 했다.

[그런 골칫덩어리들을 저한테 떠맡기는 이유가 뭐예요,
도대체?!]

결국 결론을 도출하진 못한 채 은평의 절규만이 마차 안에
메아리 쳐질 뿐이었다.

***

[입 좀 집어넣어. 아까부터 뚱해서 도대체 뭐 하는
짓이야?]
[.... 인이 직접 당해보면 그런 소리 못나올 걸?!]

마차를 타고 오는 도중에도, 계속 말을 걸어오는 두 남자
덕분에 은평은 식용유(?) 노이로제에 걸려있는 상태였다.=
동정호 연안에 있는 악양(岳陽)에 도착하고 그곳에 있는
남궁세가란 곳에 도착한 은평은 그 남궁제강인지 뭔지 하는
화상의 꼴이 보기도 싫고 계속되는 닭살로 인해 인을 반
강제로 이끌고 동정호변으로 나와있었다.

은평은 백호에게 대륙에서 가장 큰 호수라고 설명은
들었지만 단순히 호수라는 단어에서 떠오르는, 고여있는
저수지 같은 것을 상상했지만 이건 그 이상이었다.=
뱃놀이도 할 수 있을뿐더러 고기잡이도 가능한 듯 했으며
동정호 연안 군데군데에 세워진 정자, 그리고 호수 에는
군산(君山)이라고 불리는 작은 섬까지 있다고 한다.

인은 편히 쉬고 싶음에도 끌려 나온 것에 대해 투덜거리
면서도 은평에게 이것저것 자세한 설명을 곁들여주었다.

[동정호는 호남성의 4대 하천인 농수(濃水), 상강(湘江),
원수(沅水), 자수(資水)의 물이 흘러들고 있고 그 흘러든
물은 악양 북동쪽에 자리한 성릉기(城陵磯)를 거쳐 장강
(長江)으로 유입되고 있지.]

하지만 은평은 인의 설명을 듣는 것인지 마는 것인지 주위
이곳저곳을 두리번거리다가 이내 무엇을 발견한 것일까
손가락을 뻗어 자신이 본 것을 가르켰다.

[저건 뭐야?]
[악양루(岳陽樓)네.]
[악양루??]

인은 그럼 그렇지 라는 표정이었다. 이 땅에 사는 사람
이라면 절대 모를 수가 없는 악양루가 뭐냐고 반문하고 있는
은평이나 그걸 일일이 설명해주고 있어야 하는 자신이나
왠지 한심해 지기는 매한가지 인 것 같다는 건 지나친
비약일까?&

[가보자.]

인은 자신을 잡아끄는 은평의 손에 의해서 악양루로
발걸음을 옮겼다.

3층 누각(樓閣)인 악양루는 층마다 황금빛 띠를 둘러
그 자태를 더하고 있었다. 악양루 주위로 왼쪽에는 삼취정
(三醉亭), 오른쪽으로는 선매정(仙梅亭), 앞으로는 두보정
(杜甫亭)이 늘어서 운치로는 그만이었다. 아주 예전 새벽에
이곳을 방문했을 때 느꼈던, 신선들이 산다는 무릉도원(武
陵桃源)을 떠올리게 했던 기억이 머릿속에서 생생히 펼쳐졌
다.

사람들은 수없이 변했고, 지금도 변해가고 있겠지만 이곳은
언제와도 변함 없는 모습에 약간은 우울해진다.

***-54-

[.... 저기 보이는 게 군산이야?]

뭐가 그리 신기한지 활짝 웃는 얼굴-주위에 어떤 영향을
끼치는 지 역시 전혀 신경 쓰지 않은 채-로 이것저것 손짓
하는 은평은 언제 봐도 어린애 같았다. 인이 어쩔 수 없다
는 듯한 미소를 짓고 있을 무렵, 은평이 던진 한마디....

[푸르스름한 이끼가 동동 떠있는 것 같아.]
[.... 저건 은반(銀盤)위의 푸른 조개라는 표현을 쓰는
거라고!]

동정호의 군산을 일컬을 때면 언제나 쓰이는 표현을 말해
주며 인은 관자놀이를 짚었다. 저 애에게 무언가 분위기를
기대한 자신이 죄인이지, 달리 누가 죄인이겠는가.

[.... 꼭 이런 것으로만 표현해야 한다는 법은 없잖아. 상상력
은 주관적인 것이고 저것을 보고 어떤 형상을 떠올리게 될
지는 개인의 차이야. 오히려 이렇게만 표현해야 한다라고
주장하는 쪽이 난 더 이상하게 보이는데?]

은평답지(?;;) 않은 진지함에 인은 먼 하늘을 바라보며
혹시 오늘 해가 서쪽에서 떴었던가를 확인해보았다. 하지만
그런 이변은 발생하지 않은 것으로 보아서 은평이 어디가
좀 아픈 것이 틀림없다고 인은 짐작했다.

[너 오늘 어디 아프냐?]

은평은 대답은 하지 않았지만 인을 째려보는 것으로 대답을
대신했다. 인은 애써 은평의 시선을 피하며 목청을 가다듬고
시를 한 수 읊었다.

-석문동정수(昔聞洞庭水)
오래 전 동정호에 대하여 들었건만&

금상악양루(今上岳陽樓)
이제야 악양루에 오르게 되었네&

오초동남절(吳楚東南折)
오와 초는 동쪽 남쪽 갈라 서 있고&

건곤일야부(乾坤日夜浮)
하늘과 땅이 밤낮 물 위에 떠 있네&

친붕무일자(親朋無一字)
친한 친구에게조차 편지 한 장 없고&

노거유고주(老去有孤舟)
늙어가며 가진 것은 외로운 배 한 척&

융마관산북(戎馬關山北)
싸움터의 말이 아직 북쪽에 있어&

빙헌체사류(憑軒涕泗流)
난간에 기대어 눈물만 흘리네&

인은 자신이 시를 읊는 것을 묵묵히 보고 있는 은평에게
제목을 가르쳐주었다.

[두보(杜甫)의 등악양루(登岳陽樓)야. 두보가 설마 누군지
모른다고는 하지 않겠지?]
[들어는 봤어.]

시를 들어본 것은 아니었지만 두보란 이름은 익히 들어온
이름이었다. 들어왔다고 해서 은평에게 친숙하다는 의미는
아니었지만 말이다.

은평은 악양루가 마음이 들은 듯 얼굴에 미소가 번져있었다.=
사실 악양루말고도 동정호에는 들러볼 곳이 여러 곳이지만
은평에게 어떤 황당한 소리를 들을지 몰라 데리고 가기가
인으로서는 사뭇 두렵기(?;;)까지 하다.

[세가에 아니 보이시기에, 어딜 가셨는가 했더니 여기 계셨
소이까, 소저.]

은평은 자신의 등뒤로 분명히 아까 만난 모용화수의
음성일 것으로 짐작되는 목소리가 들려오자 돌처럼 단단히
굳어버렸다.

^저 작자는 언제 또 쫓아 온 거야?!+

절규가 속에서 메아리쳤지만 그대로 뱉어낼 수도 없는
노릇이어서 은평은 천천히 등을 돌렸다. 짐작대로 모용화수
의 능글거리는 얼굴이 자신의 눈앞에서 버티고 서 있다.=
확실히 그는 미남에 귀공자이긴 했지만 은평의 눈에는
더없이 끔찍한 놈으로 전락해 있었다.

[호변을 날아가는 저 이름 모를 새들 역시 소저를 찬양하고
있는 것 같소이다.]

^미친놈, 이젠 환청까지 듣냐?+

이젠 욕까지 나온다. 닭살인지 소름인지 모를 것들이 아마
모르긴 몰라도 온 몸에 나 있을 터였다.

[왜 아무런 답도 해주시지 않는 것이오이까? 설마 본
공자의 말에 감동을 받으신 건....]

^.... 그래, 너 혼자 북 치고 장구 쳐라. 난 조용히 내려
갈란다.+

은평은 터져 나오는 대소(大笑)를 참느라 누각의 기둥을
붙잡고 이마를 찧는 자해(自害)를 하고 있던 인의 팔을
잡아끌고 악양루를 내려가기 시작했다.

[소저, 혹 제 말에 부끄러움을 타시는 것은 아....]

^.... 왜 이 시대에는 정신병원이 없담!! 저 딴 놈들을 잡아
가둘 곳이 없잖아!!+

백호는 지금 상황을 그저 고소하게 웃으며 넘겨야 할지,
아니면 슬퍼해야 할지 감을 잡지 못했다. 인과 마찬가지로
자신 역시 미친 듯이 웃고 싶었지만 차마 뒷감당이 두려워
그러진 못하고 어찌 처신해야 할지 갈피를 붙잡지 못한 채
우왕좌왕 헤매고 있었다.

[저런 게 하나만 있어도 끔찍한데 둘이라니! 둘이라니!!]

앞으로 내딛는 은평의 발에 힘이 실려있었다.

[.... 큭큭큭. 너, 아름답다고 큭큭큭.... 찬양해 주잖아.=
뭐가 문제.... 푸하하하핫....!]

인은 말을 다 잇지 못하고 끝내는 땅바닥에 주저앉아서
미친놈처럼 대소를 터트려 버렸다. 은평은 잔뜩 골이 난
얼굴로 입술을 악문다.

[웃지마! 남은 심각한데, 왜 웃고 난리야?!]

그 사이에 언제 쫓아왔는지, 모용화수의 느끼한 음성이
바로 뒤에서 은평을 소름 돋게 한다.

[소저, 부끄러움을 타는 모습도 아름다우십니다.]
[난 은평입니다. 소저니 뭐니 하는 닭살 돋는 걸로 부르지
말아요!]
[오오, 소저. 소저의 옥음을 드디어 들어보았군요.]

은평은 이 놈에겐 가망이 없음을 깨달았다. 도저히 말로는
통용될 상대가 아니었던 듯 싶다. 역시 경험자(?;;)들의
말대로 무시가 상책이었던 것이다.

[.... 인, 가자.]

인은 이미 하도 웃어서 반 죽어있는 상태였다. 은평은 땅에
머리를 박고 간헐적으로 꺽꺽거리고 있던 인의 등을 한번
지긋이 밟아주었지만 하지만 인의 상태는 도저히 나아질
기미가 없어 보인다.

^어쩌다가 내가 이 고생이람.+

점점 앞날이 암담해져 오는 은평이었다.

***

은평이 터덜터덜 남궁세가로 돌아온 때는 일경(一更:7시에
서 9시)쯤 이었다. 인과 함께 무사히 입구를 통과한 은평은
세가를 찾아온 객들이 머무르는 곳이라는 영빈각(迎賓閣)을
향해 힘없이 발걸음을 떼어놓았다. 모용화수를 간신히 따돌
리고 돌아온 터라 피곤하기 그지없다. 몸보다는 정신적인
피로감이 매우 컸다.

[동정호에 간다더니 벌써 다 돌아보고 왔어?]

난영이었다. 화자(花姿)를 하고 고아한 성장(盛裝)을 한
것을 보니 무언가 일이 있는 듯 했다. 하지만 아직 머리
쪽은 장식이 미처 끝나지 않은 것을 보니 준비를 하다가
나온 모양이었다.

은평은 힘없이 고개를 저었다. 난영은 알만하다는 측은한
표정으로 은평의 어깨를 다독여준다.

[도대체 여기 언제까지 머물 작정이세요?]
[걱정마, 내일 바로 출발할 거야.]
[.... 듣던 중 정말 반가운 소리네요.]

기가 팍 죽어버린 모습이 가여웠는지 난영이 은평에게
잠시 이리 와 보라는 손짓을 했다. 난영에게 은평이 이끌려
간 곳은 영빈각 한 켠에 마련된 난영의 거처였다.

난영의 거처는 전쟁터나 다름없었다. 옷가지로 추정되는
것들이 바닥부터 시작해서 탁자, 침상 등등등 구석구석
펼쳐져 있고 머리 장신구들을 담은 커다란 옥갑이 열려
있고 그 안에서 빠져나온 듯한 장신구들이 옷들 사이에
띄엄띄엄 끼어져 있었다.

[.... 서, 설마 이거 저보고 치우란 소린 아니겠죠?]
[아니야, 남궁세가의 가주께서 식솔들을 모아놓고 조촐히
저녁 식사 자리를 마련하신다고 하니 나도 가봐야 하거든.]
[그런데요?]
[은매도 같이 갔으면 해서.]

은평의 얼굴이 딱딱히 굳어졌다. 그리고 바로 뒤로 주춤
주춤 걸음을 떼며 난영으로부터 최대한 멀리 떨어지려고
한다.

[아, 아뇨. 전 됐어요.]

하지만 채 멀리 가기도 전에 난영에게 팔을 붙잡혀 버리고
말았다. 난영은 평소에 은평에게 입혀보고 싶었던 피사(披紗)
를 찾아들어 은평의 손에 쥐어준다.

[이것도, 이것도, 모두 한번 입혀보고 싶었어.]
[....?!?!?!]
[괜찮아, 사양할 거 없어.]
[.... 시, 싫어요오오!!!]

은평의 비명이 영빈각 구석구석 메아리 쳐지고 있었다....

***

[정말이냐?!!]

여인은 자신들의 문주가 저렇게까지 흥분한 것을 지금껏
한번도 본 적이 없었다. 잊어버릴 만하면 이따금씩 문에
들러 용정차를 한잔 청하고 들어왔던 정보들을 한번 훑어보고
가는 것이 전부였고, 문의 모든 일은 자신에게 떠맡겨진
상태였다. 헌데 오늘은 좀 다르다. 그저 언제나 그렇듯이
한번 찾아온 것이겠거니 했지만 그동안 올라온 보고를 올리자
마자 자리에서 벌떡 일어나기까지 했잖은가.

[그러하옵니다.]

여인은 더욱더 머리를 숙였다. 잔영문에서 한번도 문주의
얼굴을 본 자는 없으며 문주 앞에서 얼굴을 들어본 자 역시
없었다.

잔영문(殘影門)은 천안(天眼)과 더불어 강호 최고의 정보
력을 자랑하며 최고의 자객집단이었다. 자객업을 하다보니
정보수집 역시 개방과 비견될 정도로 방대했고, 속에 파묻혀
있는 은밀한 비리를 모두 꿰고 있는 자신들이었다. 하지만
문도라 해도 문에 대해서 자세히 알고 있는 것은 아니었다.=
문도들에게조차 신비에 쌓인 문주란 인물 덕분인데 오늘은
극히 예외적으로 문주 뿐만이 아니라 처음으로 부문주라는
자를 문주가 대동하고 나타났을 뿐 만 아니라 문주도 흥분
이란 것을 한다는 아주 중대한 사실을 마주하게 된 것이다.

[침착하세요. 너무 흥분하셨군요.]

부문주라는 자의 음성이 들리자 문주가 흥분을 가라앉히는
지 잠시 아무런 말이 없었다. 숨을 고르고 일어섰던 자리에
착석한 문주는 예전과 같은 침착한 목소리로 하던 보고를
계속하게 했다.

[본인이 너무 흥분을 한 것 같군. 보고를 계속하게.]
[배교의 세력이 완전히 위로 떠오른 모양이옵니다. 그에
대항하려는 의도인 듯 보이는 마교 역시 봉문을 풀고
나왔습지요. 하지만 실세의 활동은 없는 듯 하고 하위지부
들만 설치고 있을 따름으로, 마교의 교주가 특이한 명령을
내렸더군요. 그리고 예전에 보고 드린 잔월비선과 잔혹미영
이라는 두 고수는 백의맹 쪽으로 흡수가 된 듯 하고, 전반
적인 사항은 여기까지이옵니다.]
[그 소녀에 대한 보고는....?]
[따로 문서로 작성해 놓았사옵니다.]

여인은 소매에서 서찰봉투를 꺼내 위로 들어올렸다.=
부문주가 여인이 받쳐든 서찰을 집어올려, 문주에게로
건네는 듯 했다. 그리고 잠시, 바스락거리는 소리가 들리고
종이를 펴든 문주는 내용을 읽는지 아무런 말이 없다.

[후후후.... 드디어 찾아냈군. 남궁세가로 갔단 말이지?]

후끈한 열기가 느껴지고 타닥타닥 불꽃이 이는 소리가
들리는 것을 보니 삼매진화(三昧眞火)를 일으킨 듯 것 같다.

[마지막 행선지가 어디라고 하더냐?]
[강소성의 응천부로 추정되옵니다.]
[그럼 되었다. 계속 감시만 해라.]
[예.]

문주는 만족스러워 하는 듯 했다. 다행이라고 여기며
여인은 고개를 숙인 채로 천천히 뒤로 물러났다.

***-55-

[언니, 왠 소란이에요?]

절대로 자신이 아는 난영이라면 그럴 리가 없건만, 아까%
부터 지속적으로 들려오는 소란스러움에 다향은 난영의
방문을 열었다. 맨 처음, 방문을 열자 제일 처음 눈에 들어%
온 것은 탁자 위에 엎드려 있던 백호였다. 항상 은평의 품안%
에 안겨 있는 것만 보다가 혼자 있는 것을 보니 어색한 느낌%
이 다분했다.

백호는 다향이 들어온 것을 알아챘는지 귀를 쫑긋대며 엎%
드려 있다가 앉는 것으로 자세를 바꿨다. 기운 빠진 백호의
눈은 마치 사람의 눈을 연상케 했다. 어서 들어가 보라고
말하는 듯한 눈빛에 설마 그럴 리야 없겠지만 백호가 사람%
처럼 느껴진다.

[.... 초토화네.]

다향은 솔직한 감상을 털어놓으며 땅바닥에서 널브러져
있는 비단옷들을 주워들었다. 널브러져 있는 것들은 종류가
매우 다양하다. 속옷들이 있는가 하면, 최고급 망사로 지어진%
피사를 비롯하여 난삼(羅衫)등 여러 가지 장신구들이 거의
굴러다니고 있었다.

옷들을 주섬주섬 챙기고 대충 턴 다음 깨끗이 접어 탁자에
올려둔 다향은 난영을 찾기 위해 좀더 안쪽으로 들어섰다.

[언니, 곧 있으면 나가봐야 하는데 아직도 준비를 못
끝낸 건가요?]

다향은 설마 그 취미가 또 다시 발동한 것인지도 모른다는%
불안한 생각이 엄습해 오는 걸 느꼈다. 아니겠지라고 자신을%
안심시키며 주렴을 걷어내며 안으로 들어선 다향의 입은 떡
벌어지고야 말았다.

[.... 도대체, 뭘 하고 있었던 거예요?]
[연매, 어서 와서 나 좀 도와줘.]

은평은 얇은 속의 차림으로 천장의 나무 장식에 거꾸로
매달려(?;;;) 있었고 난영은 옷가지를 한아름 든 채, 은평
아래에 서서 은평을 내려오게 하려고 안간힘을 쓰고 있었다.

[언니 설마....!!]

다향은 한숨을 내쉬며 난영으로부터 옷가지를 빼앗아
들었다. 그럴 때만큼은 나이보다도 훨씬 더 어린 행동을
일삼는 난영이었기에 이 일을 어떻게 수습해야 할지 머리가
지끈댔다. 이런 때를 제외하고는 나이보다도 훨씬 더 성숙%
하고 어른스러우면서도 한번 발작(?;;)이 시작되면 떼를
쓰는 어린아이처럼 변하는 게 처음은 아니었지만 말이다.

다향은 우선 벌게진 눈으로 은평에게 여러 가지 옷을 입혀%
보고자 버둥대는 난영의 완맥을 붙잡아 쥔다. 난영을 진정%
시키는 것이 최우선 과제였기 때문이었다.

[많이 놀랐지? 그만 내려와도 돼.]

어떻게 천장 위에 올라가 마치 박쥐처럼 붙어서 다리만으로
오래 버티고 있었는지는 상당한 의문이 뒤따르지만 무공이
고강하다면야 그쯤이야 그리 대수로운 일이 아니었다.

어쨌거나 손쉽게 해낼 수 있는 일이기 때문에 난영부터
진정시키고 보자라는 생각이었다. 아니꼽게 생각하고 있던
은평에게 일일이 변명의 말을 늘어놔야 한다는 것은 마음에
들지 않지만 말이다.

[영언니가 평소엔 멀쩡하다가도, 한번 자극을 받으면
저렇게 변해. 이해해 줘.]

은평은 다향의 설명에 천장의 서까래에서 가뿐히 지면으로
착지해 내려왔다. 하지만 다향의 바로 옆에 서 있던 난영에%
게서 슬금슬금 멀어지려는 생리적인 반응은 어찌 할 수
없었던가 보다.

[영언니의 하나 뿐인 취미는 아름다운 사람에게 옷 입혀%
보기 거든. 이것저것 꾸며주는 걸 좋아해. 요즘은 괜찮아
진 편이지만. 요즘은 시녀들이나 시종들을 상대로 가끔씩
저랬던 모양인데.... 너 때문에 한동안 잠잠해진 취미가
발동했는가봐.]

다향은 난영의 수혈을 짚었다. 어린아이처럼 변한 난영을
다루는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 실제적으로도
자신의 무공의 수위가 더 높았고, 이럴 때만 되면 어린아이%
처럼 변해 전혀 무공을 쓰지 않는-못하는 것일지도 모른%
다.... -난영이었기 때문에.

[그나저나 언니가 쓰러지면.... 연회석에는 나만 나가야 하는
건가?]

다향은 한숨을 푹푹 내쉬었다. 수혈을 짚었으니 아마 몇
시간은 곯아떨어지게 될 테고, 세가 사람들에게는 난영의
몸이 안 좋아서 자고 있다고 둘러댄다 치더라도 자신마저
빠져 버리면 연회석이 뭐가 되겠는가.

[하는 수 없네. 너도 나가!]
[에....? 나?!!]

연회석에 나가는 것은 그다지 문제가 아니지만 남궁제강과
모용화수 역시 나와 있을 터인데 자신에게만 추근대는 건
싫었다. 방패막이를 겸해서 은평을 데리고 나가는 것이
최선책일 것이다.

***

어느 장소라도 어린아이들이 모인 곳은 활기가 넘친다.=
그곳이 비록 마교의 안이라 할지라도 말이다. 마교라면
의례 생각나게 되는 그런 것들과는 확연히 다른 무엇을
보여주고 있었다. 어른들의 어두컴컴한 분위기가 오히려
압도당할 만큼 밝고 명랑한 분위기의 아이들이 이리저리
뛰어다니고 있었다. 비록 조금 더 지나면 음침한 분위기를
지닌 마교의 무사가 되겠지만 말이다.

빛을 통 보지 못해서인지 얼굴이 약간 새하얗게 변한
단화우였다. 바로 뒤에 시립해 있는 백발문사에 비하면
조족지혈(鳥足之血)이었지만, 예전보다는 인상이 좀더
가라앉고 침착해 졌다. 무언가 깨달음을 얻는 듯한
분위기랄까?

[그거 잘됐군.]
[해마다 교도들이 생산하는 아이들의 수가 급증하고
있습니다. 좋은 반응입니다.]

백발문사의 뒤로는 밀랍아가 빈틈없이 따르고 있었다.=
어쩐지 무공에는 전무한 백발문사를 지키는 것 같은
몸놀림이다.

[수배령은 어찌 되었지?]
[몇몇 곳에서 발견된 행로를 추적해 보자면, 현재 남궁%
세가에 있는 모양입니다.]
[.... 역시 내가 직접 가야했어.]
[무립니다, 지금은. 게다가 배교 쪽에서도 그녀에게로
시선을 주고 있고, 잔영문에서도 그녀를 찾는 눈칩니다.]
[잔영문이 어째서?!]
[그건 저도, 밀랍아도 알 수 없는 일입니다.]

단화우는 소리를 높이려다가 바로 옆쪽에 아이들이 모여
있던 것을 깨닫고 입을 다물었다. 어차피 교내에서도 자신의
얼굴을 아는 자가 없고, 백발문사와 밀랍아 역시 알려진
바가 없기에 이리 돌아다닐 수 있는 것이다.

[앞으로 석달입니다. 무림대전 때까지만 참으십시오.]
[그건 나도 알고 있다.]

단화우가 발치에 치이는 주먹만한 짱돌을 주워들었다.=
손아귀에 넣고 힘을 주자 부스스스 하는 소리와 함께
모래로 변해 흐른다.

[아직 시간은 많습니다. 그때까지 다시 한 번 폐관수련은
어떠십니까? 아직 대성하지 못한 그것을 완성시키시는
겁니다.]
[그래, 그것도 좋겠지. 벽곡단이나 넉넉히 준비해 주게나.]

햇살이 눈을 날카롭게 찔러 들어와 단화우는 천천히 눈을
감았다. 태양을 똑바로 쳐다볼 수 있는 자신이지만 반사적인
신경까지 억제할 수는 없는 것 같다.

[형님, 여기 계셨군요!]

화우의 시각으로는 엉성하기 그지없는 보법으로 부리나케
달려온 단운향이었다. 오늘도 어김없이 흰 학창의에 이곳
저곳에 피가 튄 차림새였다. 진동하는 피비린내도 여전했다.=
하지만 정작 본인은 자각하지 못하는 듯 얼굴에 피를 덕지%
덕지 쳐 바르고도 아무렇지도 않게 웃어넘긴다.

[형님, 이것을 좀 보십시오.]

운향의 손에는 검붉은 육괴 덩어리가 끈끈한 액체를
흘리며 들려있었다. 아무렇지도 않게 두 손으로 움켜쥐고는
생글생글 웃는 운향과 손에 들린 기기묘묘한 것과의 차이가
너무 컸던지 화우는 잠시 말을 잃었다.

[사람의 간입니다!]
[.... 도대체 그게 어쨌단 말이냐?]
[간의 일부를 잘라내 제가 특별히 조제한 물에 담갔더니
며칠 지나지 않아서 조금씩 자라고 있습니다! 자라고 있다%
구요!]

운향은 그 답지 않게 흥분한 모습에 아주 호들갑스러웠다.=
물론 이런 모습을 보이는 건 산 사람을 해부하고 있을 때와
무언가 대단한 것-물론 자신에게만-을 발견했을 경우 뿐이%
지만 말이다.

[.... 알았으니 물러가거라.]
[형님, 무슨 심려라도 계십니까....?]

한껏 흥분하다 말고 화우의 분위기가 심상치 않다 여겼는지
운향이 갑자기 호들갑스럽던 태도를 멈추었다.

[심려가 다 무어냐. 아무 일도 없으니 가서 하던 일이나
마저 하거라.]

순간, 화우는 자신이 운향에게 항상 하지 말라고 말해왔던
해부를 권장한 꼴인지라 쓴웃음을 지었다.

***-56-

22. 그곳에는 그것이 있다!

다향에게 강제로 이끌려 남궁세가에서 주최한 연회에 나간
은평은 양옆으로 둘러싸여 있는 두 느끼한 덩어리가 너무
끔찍했다. 억지로 참석했기 때문에 최대한 조용히 구석에
있다가 재빨리 빠져나갈 생각이었지만 너무 안일했던 것
같다.

지금 현재 두 기름덩어리인 남궁제강과 모용화수에게
붙잡혀 빼도 박도 못하는 신세가 되어 버린 것이다.

은평의 희생을 발판 삼아 다향은 남궁세가의 가주인
대륙쾌검(大戮快劍) 남궁선(南宮宣) 내외와 더불어 관계를
더욱 돈독하게 해주는 담소를 나누고 있었다.

[정말 아름답게 장성했구나.]
[별 말씀을 다 하십니다, 숙부님.]

남궁선은 연검천과 매우 돈독한 사이라더니 그 말이 맞는
모양이었다. 다향이 매우 친근한 기색으로 숙부란 칭호까지
넣어 부르는 것을 보면 말이다.

[우리 주이(姝　)역시 너처럼 장성해야 할텐데 걱정이%
로구나.]

남궁선의 무릎에는 이제 갓 9살이나 됐을까 싶은 맑은
눈매를 지닌 여자아이가 앉아있었다. 이 여자아이가 소문%
으로만 듣던 남궁주이(南宮姝　)인 모양이었다. 남궁선이
새로 재가한 뒤 본 아이로 아직 어려 앙증맞고 귀여운
정도지만 장성하면 대단한 미녀가 될 듯 싶었다.

[주이가 성장하면 저 못지 않은 미녀가 될 것 같은데요?]
[무슨 소릴, 아직 향아에게 미치려면 멀었지.]

껄껄대는 남궁선의 얼굴에는 기분 좋은 빛이 서려있었다.=
자식칭찬에 입이 헤 벌어지는 것을 보니 역시 부모들은
다 팔불출 인가보다.

[그래, 이젠 어디로 갈 작정이냐?]
[영언니가 몸이 불편한 듯 싶어 일찍 금릉으로 돌아갈
작정이에요. 대충 전해야 할 무림첩도 다 돌린 듯싶고요.]
[모용가주가 섭섭해하겠구먼.]

남궁선은 자신의 무릎에 앉아있는 남궁주이를 어르며
애석하다는 얼굴을 한다.

[대신 모용소가주를 뵈었으니까, 그 편에 무림첩과 금황%
성주께서 전하시는 서찰까지 모두 함께 돌릴 거에요.]
[이번에 너희들이 수고를 하는구나.]
[오랫동안 찾아뵙지 못했던 분들도 찾아뵙고 유람도 하고
두루두루 좋은 일인걸요. 그나저나, 이번 무림대전에는
누굴 내보내실 작정이세요?]

남궁선은 남궁주이를 일으켜 세워 좀 멀찍이 떨어져
있던 부인에게로 가라는 듯 허리를 쳤다. 남궁주이가
쪼르륵 어머니에게로 달려가고 나자 그제야 다향의
물음에 답한다.

[보낼 이가 누가 있겠느냐, 제강이를 내보내야 하는데
저 녀석은 밤낮 여색에만 관심이 있으니.... 쯧쯧]

못마땅한 기색으로 자신의 아들이 있는 곳을 바라보았다.=
내색은 하지 않았지만 무림삼미중의 두 사람이 무색해질
만큼 아름다운 소녀였다. 아직 한번도 사고(?)는 치지
않았지만 아름다운 여자만 보면 접근부터 하는 아들네미는
벌써 그 옆에 붙어 있었다. 한가지 위안이라면 자신의
아들뿐만 아니라 모용화수까지 함께 라는 것 정도일까.

아마 모용가주의 심정도 지금의 남궁선과 똑같을 것이다.

[연형이 부럽구나. 너를 비롯하여 무공이 고강한 아들들이
줄줄이 있으니 나 같은 걱정은 하지 않겠지. 이번에 검린궁%
에서는 누가 나오느냐?]
[큰 오라버니와 둘째 오라버니가 검린궁을 대표하여
나오시고, 그 외의 오라버니들은 개인 출전할 생각인 듯
싶습니다. 저 역시 마찬가지구요.]

남궁선은 부러운 기색을 감추지 않았다. 장성한 아들들이
다섯이나 있는 연검천이 너무도 부러웠다. 그나마 있는
자식은 단 두 명에 아들은 남궁제강 하나인데 그 아들이
영 시원찮았으니 말이다.

[그나저나, 저 소녀는 누구냐?]

다향은 남궁선 역시 은평에 대한 궁금증을 풀어놓는 것을
보고 왠지 못마땅했지만 애써 표정을 바로잡으며 대답해%
주었다.

[오다가다 일행이 된 은평이라고 합니다. 출신에 대해서는
저도 잘 모르겠네요....]

그 이상의 설명은 필요 없었다. 괜히 무공이 고강하다%
느니, 이런 소리까지 지껄일 필요는 없는 것이다.

[무림인이냐?]
[글쎄요.... 호신술 정도는 익히고 있는 것 같았습니다만
자세히는....]

말고리를 흐리며 다향은 대답을 회피했다. 어차피 겉으로
보기에는 무공을 익히지 않은 소녀였으니까 말이다. 하지만
남궁선은 이리저리 은평을 뜯어보았다.

[대단한 미녀로구나. 무공이 너 정도만 됐다면 아마
무림삼미가 아니라 무림사미가 됐을 수도....]

다향의 안색이 급격히 어두워졌다. 자신이 은평과 비교를
당하고 있는 것이 기분이 상했다. 좀 시달리더라도 은평을
데리고 나오지 말았어야 했다는 생각이 머리를 스쳐갔지만
이미 지난 일 이었다.

***

백의맹의 이른 아침은 연무장의 기합소리로부터 시작된%
다고 해도 과언이 아니었다. 백의맹 휘하에 있는 대표적
단체인 정검수호단(正劒守護團), 단원들의 하루는 백의맹의
무사들 중 가장 빨랐다. 가장 젊은 층으로 이루어져 있었고,
여기 있는 자제들 대부분이 무림명문 정파의 자제들이기도
했다. 다만, 문제점으로 꼽는 것이라면 혈기왕성하다보니
성질머리들이 자제가 안 되는 것과 다들 내노라하는 명문정%
파의 자제들이다 보니 하는 일마다 서로간의 자존심대결로
치달아 단원들간의 결합이 이루어지지 않는다랄까. 그러니
서로가 경쟁이 붙어 아침 일찍부터 연무장에 나와 연무장을
차지하고 있는 것이었다.

상황이 이렇게 되고 보니 서로 이 단의 단주 직을 맡으려는
중견고수들이 없었다. 괜히 끼여들었다가 문파간 다툼으로
치달을 수도 있으니 몸을 사리는 자도 있었고, 젊은것들이
건방떠는 것이 눈꼴시다는 아주 원색적인 이유를 내놓는
자도 있었고.... 여하튼 맡을 수 없다는 별별 가지 이유를
대 단주직을 사양해오고 있었다.

지금 맹 내에서는 잔월비선이 이 정검수호단의 단주직을
맡았다는 소식에 여러 곳에서 수근대고 있었다. 다른 사람%
들은 마다하는 자리를 스스로 맹주에게까지 청해서 맡았다는
것과 정검수호단의 단주를 맡기에는 출신이 너무 비확실한%
지라 단원들에게 비웃음만 살 것이라는 억측이 난무하는
가운데 모두의 촉각이 잔월비선의 행동거지로 집중되어
있었다.

[뒤에서 수군대는 건 이곳도 마찬가지로군, 아니 인간의
본성중의 하나라고 해야할까.]

화제의 대상인 잔월비선은 맹 내의 자신의 방에서 태연자약
장기를 두고 있었다. 물론 그 상대는 잔혹미영이었다.

[분위기 잡지말고 다음 수나 둬요, 오라버니.]
[둘만 있을 땐 그 오라버니 소리 좀 빼면 안되겠냐?]
[호호홋, 이런 옷을 입고 누님이라고는 할 수 없잖아요.]
[.... 내가 널 붙잡고 뭘 말하겠냐.]

잔월비선은 손에 들었던 장기말을 둥근 나무 통 속으로
던져 넣었다. 잔혹미영 역시 장기판 위에 이리저리 놓여져
있던 장기 말들을 한데 끌어 모아 정리하기 시작한다.

[슬슬 일어나자.]
[벌써요? 너무 이르지 않나....?]

잔월비선은 항상 들고 다니는 섭선을 요대(腰帶)에 끼워
넣고 방을 나섰다. 잔혹미영 역시 정리하던 장기판을 옆으로
밀어놓고 그 뒤를 따라나섰다.

해가 떠오르긴 했지만 어스름한 빛이 조금은 깔려 있었다.=
하지만 대부분 무인들이라 그런지 아직까지 자고 있는 자들은
없는 듯 하다. 이미 일어나서 개인적인 수련을 하고 있거나
각자의 업무에 종사하며 아침을 맞고 있었다.

잔월비선이 찾아간 곳은 맹의 북쪽 구획에 위치한 연무장%
이었다. 이곳의 목적은 맹 내의 무사들이 수련을 하기 위%
해서 만들어진 것이지만 여기도 지위에 따라서 차이가 있는
것인지 어느 단의 단원이라거나 무림에서의 신분적 위치가
높은 자들은 연무장에서도 가장 정 중앙을 차지하고 있었고
그렇지 않은 자들은 한 구석에 다닥다닥 몰려 있었다.

-새로운 정검수호단주다!
-아직 직접적인 취임식은 갖지 않았을 텐데....?
-나름대로의 동태를 살피러 왔을테지.
잔월비선을 발견한 사람들 사이에서 여러 가지 말이
오고간다. 하지만 그들의 예상과는 다르게 잔월비선은
연무장 한쪽 구석에 자리를 잡은 채, 정검수호단의 단원들을
빤히 바라보고만 있었다. 마치 관찰한다는 듯한 태도였다.

-뭐 하는 거지....?
-그, 글쎄.
예상이 빗나가자 정검수호단원들도 떨떠름한지 서로들
얼굴을 마주보고 있다가 이내 다시 연습에 몰입했다.=
어차피 출신도 불분명한 자를 고수라 해서 자신들의 단주로
맞을 생각은 추호도 없었다. 그것이 맹주가 추천을 했던
어쨌든 간에 말이다.

***-57-

[어쩔 생각이에요?]
[그냥 좀 지켜보려고 그런다. 얼마나 잘난 무공을 지녔기에
저 콧대를 높이는가 하고.]

잔월비선의 눈이 한참 수련을 하고 있는 정검수호단원들을
훑었다. 무인의 안력이라면 다 훤히 보이는 지점에서 마치
비웃는 듯한 표정을 하고 서 있는 잔월비선을 단원들이 보지
못할 리가 없었다. 감히 출신도 불분명한 자 주제에 자신들을
비웃다니 화가 끌어 올랐지만 저쪽에서 아무런 시비도 걸지
않았는데 먼저 날뛸 수는 없는 노릇이었던지 애써 신경을
끄고 수련에 몰두하려는 모습이 역력했다.

잠시 뒤, 맹의 본관쪽에서 다가오는 흰 그림자가 있었다.

[이거, 주대협 아니십니까.]

반색을 하며 다가오는 자는 헌원가진이었다. 오늘도 어김%
없이 새하얀 백의에 한치의 흐트러짐 없이 말끔히 정리한
모양새였다. 잔월비선이 연무장에 나타났을 때와는 달리
사람들 사이에는 존경의 빛 비슷한, 어찌 보면 광신도와도
같은 눈빛이 흐른다.

[맹주께오서는 공사다망 하실 터인데, 어찌된 일로 나오신
겁니까.]
[잠시 산책을 하러 나온 터에 주대협이 보이시기에 황급히
달려왔소이다.]

입가에 걸쳐진 미소는 흐트러질 줄을 몰랐다. 언제나 서글%
서글하게 웃는 낯이어서 그런지 이 자가 다른 표정을 짓는다는 건 별로 상상이 
가질 않는다. 물론 진중한 낯을 하는 것도
보기야 했지만 말이다.

[.... 어떠하십니까?]
[.... 무얼 말입니까?]

잔월비선은 맹주의 표정을 바라보며 생각에 잠겼다가 맹주의
말을 미쳐 다 듣지 못했는지 반문한다.

[대련 말입니다. 저와 대련하시지 않겠소이까.]
[갑자기 그런 말씀을 들으시니 떨떠름할 따름입니다, 그려.]

계속 한번쯤은 겨루어 보고 싶다고 느끼고 있던 참에
대련을 청해준 맹주의 말이 매우 반갑게 들려 속으로는
쾌재를 불렀다. 하지만 원래 사람은 한번쯤은 겸양(謙讓)해야
하는 법, 말도 안된다는 표정으로 손을 내저어 주는 것이
예의일 것이다. 잔월비선은 곤혹스러워 하는 표정을 내보이며
손을 내저었다.

[겸손이 지나치시오이다.]
[당치도 않습니다, 저 같은 것이 감히 맹주께 상대가
되겠소이까.]
[길고 짧은 것은 대봐야 안다지 않습니까.]
[정히 그러시다면....]

잔월비선은 아주 즐거운 마음으로 포권지례를 취했다.=
어차피 계속 대련을 바래왔던 건 자신이었고, 저쪽에서
먼저 청해온다면 더 이상 사양할 이유가 없었다.

^신났네, 아주. 저게 문제라니까. 저 사람은....+

아주 어렸을 적부터 같이 자란 잔혹미영은 잔월비선의
입가에 걸린 미소의 의미를 알고 있었다. 좋아죽겠다는
표시였다. 별로 말릴 생각도 없고 내심 잔월비선이 저 놈의
콧대를 꺽어놨으면 좋겠다는 생각도 있었다.

-어떻게 돌아가는 판국이야, 이거?
-그러게....

사람들은 혼란스러워 하고 있었다. 평소에는 연무장 근처에
얼씬도 안 하는 맹주가 갑자기 나타난 것은 무슨 모종에
계획된 것이 아니냐는 말들도 수군대며 오고간다. 그 말들을%
뻔히 듣고 있으면서 잔혹미영은 코웃음을 쳤다. 자신이
아는 그라면 절대로 모종의 계획 같은 건 꾸밀 성격도
아니거니와 그런 식으로 이기는 것을 죽기보다 더 싫어하는
성격이었다.

잔혹미영이 이런 저런 생각을 하고 있는 사이에 어느새
잔월비선은 좀 널찍한 곳에 자리를 잡고 헌원가진과 함께
동자배불(童子拜佛)의 자세를 취하고 있었다.

넓은 연무장 안에 있던 사람들의 행동이 일제히 멈추고
모든 시선이 두 사람에게로 고정되며 대련을 하고도 남을
만한 공간이 순식간에 만들어 졌다. 의도된 것일지라도
정도 최고의 고수라고 평가받고 있는 맹주의 무공을
조금이나마 견식할 수 있는 기회가 아닌가 말이다.

[그럼 맹주께서 한 수의 가르침 부탁드리오이다.]
[저야말로 대협께 부탁드리오이다....]

의례 그렇듯 대련을 하기 위한 기수식을 모두 마친
두 사람은 서로의 애병을 꺼내들었다.

***

[오늘 떠난다. 알아서 준비해.]

연회석에서 하루종일 시달린 덕분인지 곤하게 자고 있던
은평의 방에 조용히 들어와 자던 은평을 깨우고 다향이 맨
처음 말한 것은 이 두마디였다. 비몽사몽 정신이 없는
상태로 누가 와서 무슨 소리를 지껄이고 간 건지 곰곰이
생각해 보던 은평은 방금 그 소리가 자신에게는 무엇보다도
반가운 소리라는 것을 깨달았다.

[간다고? 돌아간다고....???]

혼자서 자신에게 반문해 보던 은평은 잠이 확 달아나는
것을 느끼며 침상에서 내려섰다. 준비라고 해봤자 백호와
옷가지 몇 벌이 전부였다.

[옷가지나 좀 챙겨 줘.]

침상 옆에서 누워 있다가 자신의 소란덕분에 깼는지 몽롱한
눈을 하고 있는 백호에게 옷가지를 부탁한 뒤, 은평은 자기
전 벗어두었던 경장을 위에 걸쳤다. 처음에는 옷 입는 방식이
많이 불편했지만 요금의의 방식도 많이 익숙해진 터였다.

-이른 시각인데 어딜 급히 가십니까?

[인 녀석 깨우러.]

설마 은평이 일어났을 시각인데 인이 안 일어나고 아직까지%
자고 있을 까만은 별로 말릴 생각이 없던 백호였다. 다만
어느새 은평이 빠져나가고 횅한 침상의 이불을 뭉툭한 앞발로
정리할 뿐이었다.

인의 방문 앞에 선 은평은 안에서 나는 소리에 귀를 기울여
봤다가 아무런 소리도 나지 않아 아무도 없는 듯 하여 조심%
스레 문을 열었다.

[어라라, 앉아서 자나??]

마치 자고 있는 것처럼 편안한 표정으로 침상 위에 올라앉아
좌정(坐定)하고 있는 인이 보였다. 인의 머리 위로는 둥근
고리 다섯 개가 떠올라 있었다. 만약 무림인이 봤다면
오기조원의 경지를 자신의 눈으로 보았다고 놀라 까무러칠
광경이었지만 은평에게는 그저 마냥 신기한 광경일 뿐이었다.

[뭐하고 있는 거야?]

은평은 침상 앞까지 아무런 거침없이 걸어갔다. 걸어가는
도중 방바닥에 돌멩이 몇 개가 군데군데 놓아져 있어 의아%
하게 여겼으나 별로 깊이 생각하지는 않았다.

[.... 대답도 없네. 정말로 앉아서 자는 건가??]

은평은 운기조식을 하는 무인의 바로 옆에 와서 그것을
방해하고 있는, 정말로 위험한 짓을 하고 있었다. 만약
무인이 운기조식 도중에 주화입마(走火入魔)당하게 된다면
병신이 되거나 심하면 죽는다는 자각이 없는 은평으로서는
말이다.

-건드리지마!
청천벽력처럼 터져 나온 고함소리에 은평은 화들짝 놀랐다.
-어째서 네가 진의 영향을 받지 않는 것인지는 모르겠다만,
내 몸에 손 하나 건드리지마라.

분명 입을 다물고 있는데 말소리가 들린다는 게 신기한
은평이었지만 인의 목소리에서 다급함이 섞여 있는 듯 해
시키는 대로 고분고분 굴기로 마음먹었다.

[그렇다고 소리는 지를게 뭐야.]

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 인의 머리 위에 떠 있던
다섯 개의 고리가 연기로 변해 인의 콧속으로 빨려 들어가기
시작한다. 처음 보는 신기한(?) 광경에 은평은 잠시 넋을
잃었다.

[.... 정말 상식이란 게 없구만.]

다섯 개의 고리가 전부 인의 콧속으로 사라지고 인이
드디어 눈을 떴다. 눈을 뜨자마자 은평을 노려보며 중얼%
거린다.

[뭐가?]
[운기조식을 하고 있는 도중에 건드리면 주화입마에 빠질
수도 있다는 거 정말로 몰라서 하는 소리냐?]
[.... 그게 뭔데?]

정말 자신은 아무것도 모르겠다는 듯 말똥말동 검은 눈동%
자를 굴리는 은평을 보며 인은 한숨을 내쉬었다. 무림인이%
라면 필히 알고 있어야 할 상식을 하나도 모르고 있으니
말이다. 그리고 또 한가지 의문점이라면 자신이 잡인의
출입을 막기 위해 운기조식에 들어가기 전에 간단하게 깔아%
놓았던 진이 파해되었다는 점이었다. 까다로운 것은 아니지만%
그래도 파해하려면 상당한 지식이 요할 일이건만, 은평은
아주 가볍게 파해해 버린 것이다.

[진을 파해할 정도의 지식은 있으면서 운기조식 중에 방해를
하면 안 된다는 상식은 모르다니.]

인은 어지간히 어이가 없었던지 헛웃음만 흘렸다. 그리고
허공섭물로 땅바닥에 늘어놓았던 돌멩이들을 소맷자락
속으로 회수한다.

[그런데 바닥에 돌은 왜 늘어놓았던 거야?]
[.... 몰라서 묻는 거냐??]
[모르니까 묻지.]
[.... 진을 설치해 둔 거잖아. 네가 그걸 파해한 거고.]
[그게 뭔데??]
[.... 정말 몰라?]

인은 도저히 믿기지 않는 다는 듯 몇 번이나 되묻는다.=
급기야 은평은 버럭 짜증을 내버렸다.

[허구헌날 속고만 살았나. 정말로 모른다니까!]
[.... 그래, 네가 아는 게 뭐가 있겠냐. 어이구.... 골이야.]

인의 머릿속으로 문득 이 아이는 정말로 아무런 지식이나
상식이 없는 것일지도 모른다는 생각이 스쳐지나갔다. 하지만
이상한 점은 한둘이 아니다. 무공을 지니고 있는 것 같으면%
서도 하나도 모르는 범인 같기도 하고, 무림인이라면 누구나
지니고 있을 상식을 하나도 모르는 듯 하고.... 마치 전혀
딴 세계에서 온 것 같다는 느낌이 든다.

[그런데 왜 진이 파해되어 버린 걸까, 배열을 잘못한 건가?]

인은 자신의 기억을 더듬어 보았지만 지금까지 수십
수만번을 깔아왔던 진이었기 때문에 실수라는 것은 있을
수가 없었다.

[넋 놓고 있지 말고 준비나 해. 오늘 떠난다구.]

은평 자신 역시도 깜박 잊어 먹고 있었던, 본래 인을
깨우러 온 목적을 깨달았는지 출발예정을 말해주었다. 인은
자신만의 생각에 빠져서 별로 듣고 있지는 않는 듯 했지만
은평은 별로 신경 쓰지 않고 밖으로 걸어나갔다.

***-58-

마주보고 있는 두 사람 사이에 거센 기류가 소용돌이치기
시작했다. 탐색하듯이 서로에게서 절대로 눈을 떼지 않고
소맷자락이 팽팽해 질 때까지 내공을 끌어올리는 듯 했다.

두 사람의 바깥쪽은 거센 기류가 휘몰아쳤지만 두 사람의
사이는 두 기류가 밀고 당기기를 거듭해 서로 한치의 밀림도
없이 꽉 막혀 있었다.

^흙먼지 날리는 것 좀 봐. 적당히 하고 그만 끝냈으면
좋겠는데 보아하니 아주 끝장을 볼 결심인 것 같네.+

두 사람 사이의 기류에 밀려 이리저리 휘날리는 흙먼지에
눈을 찌푸리며 잔혹미영이 투덜거렸다. 대련도 좋지만 이런
흙먼지는 질색인 그녀(?)였다.

거세게 휘몰아치던 바람이 거짓말같이 딱 멈춰버렸다.=
두 사람이 한껏 끌어올렸던 내공을 일제히 거둔 듯 터질 듯
팽팽하던 소맷자락도 원래대로 돌아갔고, 공중을 부유하던
흙먼지도 서서히 가라앉기 시작했다.

^이제야 겨우 본론으로 들어갈 모양이군....+

조금 길어질 것 같은 느낌이 들자 잔혹미영은 바닥에 주저%
앉았다. 어느새 맹주와 잔월비선을 멀찍이 둥글게 감싸고
있던 자들도 일정한 안전선을 확보하고 자기 편한 곳에
자리를 잡는다.

[이목이 점점 더 늘어나기 전에 시작하시지요.]

잔월비선에게 화답하듯 맹주의 들린 묘한 길이의 검이
푸른 기운을 띄고 웅웅거린다. 보통의 검의 길이보단
짧았고 단도보다는 훨씬 긴, 어중간한 길이의 검이었다.=
마치 어린 소년들이 쓰는 길이의 목검 같기도 했다.=
검날은 반듯하고 날카로우며 푸른 검강을 띄우는 것으로
보아 보검인 듯 하다.

-혼(魂)을 꺼내 드셨군, 맹주께서!
-그러게 말일세. 저걸 꺼내드는 걸 보는 건 처음일세.
주위에서 알게 모르게 소곤거리는 소리로 잔월비선은
맹주의 손에 들린 저 것이 혼이라고 미루어 짐작했다.=
보검이긴 하지만 잔월비선이 지닌 섭선 역시 만만치
않은 무가지보(無價之寶)라면 무가지보였다.

[난청비검 2초식 우헌선검!]
[주령접선(主嶺摺扇) 청강(　羌)!]

검강이 실린 검과 맞부딪치는 데도 단단한 금속성의
소리만 울릴 뿐, 부서지거나 파괴되지 않는 섭선에 맹주
역시 약간은 놀라는 눈치였다.

[파황선(婆皇扇).... 행방을 알 수 없다던 무가지보를
여기서 견식하게 되다니 영광이오이다.]

맹주는 잔월비선이 지닌 섭선의 가치를 알아본 모양이었다.
그저 단순하게 만년한옥으로 만들어진 섭선이라는 개념이
아닌, 섭선의 이름과 천하에 둘도 없을 보물이라는 것도
알아본 듯 하다.

아래에서 위로 깊숙이 치고 올라오는 혼을 잔월비선이
섭선으로 마치 내려치듯이 막아낸다. 특이한 것은 검과
섭선이 맞붙는 순간, 섭선에서 노란 불꽃이 일었다는
점이었다. 아주 미세한 데다가 순식간에 사라졌기 때문%
이기도 했지만 그것을 알아채 사람은 연무장 내에서도
손가락에 꼽을 정도였다.

[낭화천변(浪花天邊)!]

맹주의 손에 들린 검은 제대로 손속을 파악하지 못할
만큼 빠르게 잔월비선의 섭선과 서로 맞부딪치고 있었지만
간간히 빛에 반사되는 눈부신 검날의 모양은 꽃이 떨어지듯
느릿느릿하면서도 유연하다.

[차핫!!]

잔월비선이 기합성을 발하며 섭선과 맞대어 있던 검을
밀쳐냈다. 확실히 섭선보다는 길이가 긴 검을 상대로
하려니 불리한지 최대한 섭선의 끝을 쥔다.

[단혼사(斷魂沙)입니다. 막아보시지요.]

처음으로 섭선을 넓게 펼쳐들자 부챗살 사이에 끼어
있던 것인지 고운 모래가 흩뿌려졌다. 섭선에서 폭사되어
나온 듯 꽤 빠른 속력으로 맹주의 몸 곳곳을 향한다.

[.... 단혼사!! 이미 당문에서도 조차 비전이 사라진 암기가
어째서....!!]

암기 자체를 대충 막아내는 것은 어려운 것이 아니었다.=
게다가 살상용은 아닌 듯 맹독은 발라져 있지 않았고,
단순히 시선을 어지럽히고 위협하는 것에 그치는 용으로
만들어 진 것 같다. 하지만 그것만으로도 놀라움은 컸다.

[화쟁석파(禍爭蓆巴)!]

수평으로 세운 검날을 좌측에서 우측으로 길게 베어내자
잔월비선의 허리가 앞으로 날렵하게 굽혀진다. 하지만 검날
역시 그 움직임을 놓치지 않고 곧바로 대각선으로 내려쳐지고
잔월비선은 내려쳐지는 검날을 이형환위를 펼쳐 약간 뒤로
밀려나듯 피한다.

[약영파선(躍影破扇)!]

내공이 주입되어 본래의 색이 아닌 짙은 푸른색을 띈 섭선이
허공을 갈랐다. 잔월비선의 손에서 떠난 섭선과 그걸 막기
위해 맹주의 검이 부딪힌 순간 펑-! 하는 폭발음과 함께
뿌연 연기 속에서 수많은 암기들이 사방으로 퍼져 나왔다.

꽃비가 내리듯 무수한 암기들이 선회하기도 하고 때로는
옆으로 새어나가기도 하며 공중을 돌다가 땅에 처박히기도
했다.

[.... 그만!!]

누군가의 입에서 터져 나왔는지는 알 수 없지만 그 외침을
시작으로 연무장의 수많은 이들이 대련을 중지하라는 소리가
울려 퍼졌다. 그들은 지금 맹주가 무슨 해라도 입지 않았을까
걱정하고 있는 것이었다. 맹주는 그들에게 있어서 정도의
하늘이었고, 천하에 둘도 없는 영웅이기도 했다. 이를테면
정도를 일체군집시키는 연결점이라고나 할까.

[치사하다! 잔월비선, 암기술을 쓰다니.]

때때로 어떤 이들의 입에서는 비겁하다는 소리도 들렸다.=
그들이 보기에 암기술은 편협하면서도 정정당당하지 못한
기술이라는 생각이 있는 듯 하다.

[괜찮으십니까?]

암기들이 모두 지면으로 떨어지고 난 다음 잔월비선이
맹주에게 다가갔다. 호신강기를 일으켜 온 몸을 보호하고
있었던 터라 맹주는 별다른 상처도 없었고 오히려 싱글벙글
웃는 낯이었다.

[사천당문에서도 실전 됐다는 비전절기를 이 눈으로 직접
견식해 보다니, 좋은 대련이었소이다.]

땅에 떨어진 잔월비선의 섭선을 직접 주워서 건네며%
맹주가 자신의 감상을 말했다. 어찌보면 잔월비선 쪽이
우위를 거둔 것 같지만 실제적인 피해는 쌍방간에 아무 것도
없었다. 다시 말해서 무승부란 소리다.

[별말씀을. 저야말로....]

잔월비선이 포권지례를 취했다. 아직도 몇몇 사람들
사이에서는 치사하다, 편협하다란 등의 소리가 들려오고
있었지만 그는 전혀 위축되거나 하지 않았다. 자신이
비난받아야 한다면 사천당문은 백도에서 몰아내야 한다는
것과 같은 소리이기 때문이다. 만천화우는 당문의 비전절기%
이니 말이다.

***

혈을 짚지 않으면 계속해서 발작과 소동을 일으킨다는%
명목 하에 난영은 마차 안에서 꼼짝도 못하고 몇 시간 째
가만히 앉아있었다. 식사하는 시간과 잠을 청하는 시간을
제외하고는 금릉의 금황성에 도착할 때까지 그렇게 있어야
한다. 이곳이 금황성이라면 이럴 필요까지는 없었겠지만
이곳은 금황성에서 한참이나 떨어진 곳이 아닌가.

다향은 한참 기분이 나빠져 있었다. 하필이면 이럴 때
난영이 발작(?)을 일으키는 통에 제대로 유람도 못하고
곧장 금황성으로 가야한다는 문제도 있었고, 금황성에
도착할 때까지 꼼짝없이 은평과 같이 동행해야 한다는 점도
그녀의 신경을 날카롭게 하는 요인 중 하나였다.

[잠이 잘도 오나보군. 이런 흔들림 속에서 낮잠이라니.]

전속력으로 마차를 몰아대서 그로 인해 생기는 흔들림
속에서도 꿋꿋이 잠을 청하는 은평이 신기하기까지 하다.=
게다가 팔에는 새끼 백호가 안겨 있었건만, 주인을 따라가는
것인지 백호마저도 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

[.... 정말이지 신기한 일인일수라니까.]

금릉에 도착하자마자 쫓아버릴 생각으로 위안을 삼으며
다향은 앞으로 가야할 거리가 얼마인가를 머릿속으로
계산해보고 있었다....

***-59-

23. 금릉%

순천부로 대부분의 기능이 넘어간 금릉이지만 옛 성도의
모습은 군데군데 남아있었다. 번화한 거리도 그러했고 아직
남아있는 옛 황성 역시 그러했다. 아마도 금릉 곳곳을 돌아%
보면 옛 고적들의 모습을 쉽게 찾아볼 수 있을 것이다.

게다가 백의맹이 상주하는 곳 답게 병장기를 소지한 무림%
인들을 거리 곳곳에서 볼 수 있었다.

[이곳이 금릉이야. 곧 여기서 무림대전이 열릴 예정이지.]

금릉의 거리로 들어서자 마자 다향은 더 이상 은평과는
볼일이 없을 거라는 홀가분한 기분이 되어 있었다. 자신은
이대로 금황성으로, 그리고 은평과 그 일행은 알아서 제
갈길을 가면 끝나는 것이다.

[영언니, 곧장 금황성으로 갈 거죠?]

오는 도중 발작(?)이 많이 호전되어 어느 정도 제 정신을
차린 난영이었다. 여전히 옷만 보면 은평에게 입혀보고 싶은
충동이 드는 지 꽤 힘겨워 하고 있었지만 차차 그런 것도
줄어들 것이고 며칠 지나지 않아서 완벽한 평소의 난영으로
돌아올 것이다.

[너는 이제 어디로 갈 작정이니?]
[행로문제는 인과 막리가에게 맡기고 있으니까, 알아서
하겠죠.]

무책임발언을 서슴치 않는 은평이었다. 마차 밖에서 그
말을 똑똑히 듣고 있던 인은 개탄하는 기분이 되어 입맛을
다셨다. 도대체 이 여행의 주체가 누구인지 모를 발언이다.

[그런가....? 슬슬 사람들이 몰리기 시작해서 이 주위의
객잔에는 방이 없을지도 모르는데.... 너만 괜찮다면 누추하%
더라도 무림대전 때까지 내 집에 머물지 않겠니?]

난영의 발언에 다향이 도끼눈을 했다. 그녀에게는 청천%
벽력같은 소리였다. 이제야 겨우 떨어지게 되어서 기분이
좋아지려던 참인데 또다시 같은 지붕 아래서 지내라는 말이
아닌가.

[어, 언니! 신분도, 출신도 불분명한 자들을.... 금황성에
데려가다뇨!]

전음으로 해야 할 말을 자신도 모르게 입 밖으로 꺼내
버린 다향은 아차 싶었지만 이미 내뱉어 버린 후였다.=
약간 노한 듯한 난영의 시선을 받으며 약간 움찔했지만
여기서 물러날 수는 없었던지 반격에 나섰다.

[우리들도 나름대로 할 일이 있잖아요. 무림대전이 코앞%
인데 수련은 어쩌구요!]
[묵는 것 정돈 상관없잖니.]

어차피 집주인은 난영이었다. 주인이 누군가를 묵게
하겠다는데 제 삼자가 왈가왈부, 이러쿵저러쿵 할 일은
아니라는 소리였다.

[.... 알았어요. 언니 마음대로 하세요.]

결국 기분이 또다시 나빠진 다향은 창 밖만 노려보고
은평은 생뚱한 시선을 다향에게 주었다.

^.... 날 싫어하는 건가? 쟤도 참 인생 피곤하게 사는구나.+

다향이 자신을 좋아하건 싫어하건 천지개벽할 일도 아니%
었고 싫어한다는 상대에게 접근해 마음을 살살 돌려놓을
필요성을 느끼지 못하는 은평으로서는 그냥 그러려니 관심을
두지 않을 따름이지만 다향은 은평이 자신을 놀리고 있는
것이라고 오해를 불러일으켜 더욱더 은평을 싫어하게 만드는%
계기가 되어가고 있었다.

마차는 관도를 따라 점점 금황성에 다다르고 있었다.

[누추하더라도 이해해.]

마침내 마차가 멈추고 문이 열렸다. 다향이 거친 동작으로
마차에서 내리고, 난영이 그 다음으로 내렸다. 마차 밖에서
난영이 은평을 재촉한다.

[어서 내려.]

은평이 백호를 데리고 마차에서 내렸을 때, 눈에 들어온
것은 휘황찬란한 금빛의 장원이었다. 아니, 말이 장원이지
그 화려함은 황궁에 버금갈 정도였다.

[정문 쪽은 너무 복잡해서 후문으로 왔어. 괜찮지?]

확실히 규모에 비해 문의 크기가 좀 작다 싶었더니
후문이었다. 하지만 금칠을 한 문부터 시작해서 아름다운
조각이 양각된 문은 말 그대로 화려함 자체였다.

[이게 누추한 거야....? 황궁하고 비교해서 절대 만만치
않잖아.]

은평의 중얼거림을 귀 밝은 주위 사람들이 못 들었을
리가 없었다. 계속 은평의 정체를 궁금해하던 난영에게는
한가지 단서(?)나 마찬가지였다. 보통 사람이라면 금황성의
규모를 보고 그 화려함에 놀랄 뿐, 황궁과 비교하진 않는다.

^이 아이.... 황실의 일원인가?+

물론 어처구니없는 난영의 착각이었지만 그런 생각을
모르는 은평으로서는 바로잡아 줄 기회가 없다.

^더럽게 화려하네. 이건 인사치례라도 누추하다라고
말할 수 있는 수준이 아니잖앗!!+

변태남매에게 시달릴 때 이미 황궁을 보아서 인지 문화적인
충격(?)이 깊진 않았지만 난영의 가공할 발언에 분개했다.

[어쩔 생각이야?]
[난영언니가 여기서 무림대전때까지 머물러도 좋대.=
돈 굳히고 좋지 않아?]

인은 은평의 얼굴을 한번 바라보고 금황성을 한번
바라보았다. 그리고 막리가 역시 한번 더 바라본다.

[어쩔 생각이십니까? 괜히 저희와 동행해서 유람도 제대로
못하시고....]
[유람이야 무림대전이 끝나도 얼마든지 할 수 있는 것인데
무엇이 문제겠습니까.]

막리가는 사람 좋은 너털웃음을 지었다. 그리고 마치
작별을 고하듯 합장을 하며 허리를 깊숙이 숙였다.

[그동안 즐거웠습니다. 시주.... 아마도 여기서 헤어져야
할 듯 합니다.]
[어라? 어디로 가려구요?]
[만나볼 사람이 있습니다, 소저.]

막리가는 적양의 말고삐를 은평의 손에 넘겨주었다.

[다른 분들께는 대신 인사해주십시오.]

이 말을 끝으로 막리가가 등을 돌렸다. 점차 발걸음을
떼어놓으며 걸어가는 그의 신형이 점차 멀어져 사람들
사이로 사라지고 있었다.

***

매 한 마리가 푸득거리며 날아들었다. 정체 모를 하얀
손이 매의 다리에 걸려있던 조그마한 죽통에서 무언가를
꺼낸다. 꾸깃꾸깃 접혀있던 종이를 펼쳐든 손의 주인은
입가로 나지막한 웃음소리를 머금었다. 아니, 웃음소리인지
울음소리인지 혹은 분노에 떠는 목소리인지 잘 구분이
가지 않는다.

[크흐흐흐....]

가만히 창가에 앉아있던 매를 손이 보이지 않을 만큼의
빠르기로 낚아챘다. 하얀 손아귀에서 매가 날개를 푸드득%
거리며 버둥거렸다. 그런 저항이 우습게도 흰 손은 거센
악력으로 매의 날개를 우지끈하는 소리와 함께 부러트렸다.

[결국 자신과는 상관없는 일이다 그건가?! 계속 같이
있었으면서 어째서 처치하지 않았지?!!!]
[그는 포달랍궁의 소궁주입니다. 어차피 포달랍궁주가
병석에 누워있는 이상, 소궁주가 포달랍궁의 뜻을
대변한다고 보아도 좋겠지요.... 어차피 순순히 협조해%
주리라고 기대하진 않으셨지 않습니까.]

흰 손이 매를 내팽개쳤다. 날개가 부러진 매는 애달픈
신음소리와 함께 다리로나마 일어서 보려고 바닥에서
안간힘을 쳐대고 있었다.

[그래, 어차피 포달랍궁에게서 바랄 건 없다.]

계속 일어나려고 안간힘을 쓰는 매가 신경에 거슬렸는지
매의 머리를 거칠게 밟았다. 뼈가 부러지는 소리와 함께
발 아래에서 피가 터져 나오고 흰 손의 사내는 그제야
속이 풀리는 듯 낮고 희미한 고소를 머금었다.

[네가 나서라.]
[주군, 하오나.... 그 소녀의 옆에서 맴도는 사내가....]
[그깟 사내가 어쨌다는 게지?]
[.... 송구하옵니다. 즉시 제 선에서 처리하겠사옵니다.]

흰 손의 사내는 옆에 마련되어 있던 의자에 주저앉았다.=
도무지 마음에 드는 것은 하나도 없었다.

[어머니....]

간절하고도 희미한 한가닥 울림이 사내의 입가에서 잠시
스쳐지나갔다. 지금껏 보여주었던 그런 잔인함이 아닌,
듣는 이로 하여금 구슬픈 감상에 젖게 하는 그런....

***-60-

금황성은 언제나 북적댄다. 재화(財貨)가 모이는 곳이다
보니 당연지사이겠지만, 백의맹과는 조금 다른 활기랄까.=
무언가 대의명분(大義名分)을 위한 것이 아닌 실질적인
이해관계에 의해서 모인 무리들이 정확한 표현일지도
모르겠다.

활발한 금전거래가 이루어지는 한쪽과는 달리 다른 한쪽은
평온하고도 고요했다. 금황성주, 즉 금충 금적산의 가족들%
이나 귀한 빈객(賓客)들이 묵는 내당이었다.

귀한 빈객도 아니고 금적산의 가족도 아니면서 단지
금난영과 약간이 친분이 있다는 것만으로 이곳에 머무르는
이인일수가 있었으니....

[쯧쯧쯧.... 완전히 금으로 처발랐군.]

난영이 머무르라고 내준 방을 본 인의 감상평이었다.=
은평 역시 별다를 바 없는 심정이었다. 온통 금칠로 도배가
되어 있으니 이거 어디 금가루라도 떨어질까 무서워 제대로
지낼 수 있을까 싶다.

[난 옆방에서 지낼 테니, 넌 여기서 지내.]

인은 휘적휘적 걸음을 옮겼다. 하루종일 말 위에서
시달렸으니 제대로 된 목욕도 하고 싶었고 몸이 노곤한
것이 운기조식도 한번 해야할 듯했다.

은평은 노곤한 몸을 의자에 기대고 있다가 누군가가 문을
두드리는 통에 고개를 문쪽으로 돌렸다.

[들어가도 되겠습니까....?]
[에....???]

은평이 뭐라 하기도 전에 문을 열고 한 무리의 시녀들이
밀고 들어왔다. 공손한 자세로 들어온 그녀들의 손에는
하늘하늘한 옷가지와 여러 장신구들, 그리고 별별 잡다한
것들이 들려있었다.

[난영아가씨께서 보내셔서 왔사옵니다.]

흠잡을 데 없는 공손한 태도로 그녀들은 조용히 허리를
굽혔다. 은평이 뭐라 말하기도 전에 그녀들은 방안으로
난입(?)해 목욕물을 데워주겠다느니, 옷을 준비해 왔다느니
하는 소리로 은평의 혼을 쏙 빼놓았다.

[목욕물을 준비했사옵니다. 욕탕으로 납시시지요.]
[목욕을 끝낸 뒤에는 옷을 갈아입으실 수 있도록
하겠습니다.]

몇 명이나 되는 그녀들이 한꺼번에 떠들어대는 소리에
은평이 진저리가 나는 듯 몸을 부르르 떤다. 그리고는 심%
호흡을 한번 하더니 목청 높여 소리를 질렀다.

[그마아아안!! 모두 나가요!]
[예에....? 하, 하오나....]
[나. 가. 요. 두 번 이상은 말하지 않겠어요.]
[저희는 난영아가씨의 명을 받잡고....]
[제가 할 수 있어요. 가져온 옷은 거기 두고 나가주세요.]

싱글싱글 웃는 은평의 얼굴에서 알게 모르게 한기가
돌았다. 그녀들은 잠시 서로의 눈치를 보더니 옷가지를
가지런히 놓아두고 다시 한번 허리를 숙이며 방밖으로
나갔다.

은평은 한차례의 소란스러움이 가시고 나자 방안이
이상하리 만치 고요하게 느껴진다. 그녀들이 두고 간
옷을 뒤적거려 보니 아니나 다를까, 하늘하늘함과 치렁%
치렁함의 극치를 달리는 옷이었다.

[백호, 따라와.]

은평은 아까 그녀들이 말한 욕탕 쪽으로 발걸음을 옮겼다.=
내실에서 약간 떨어진 구석에 위치해 있는 욕탕은 수증기가
모락모락 피어오르는 뜨거운 물로 가득 차 있었다. 욕탕의
주변은 대리석으로 마감되어 있다.

[.... 수영장인지, 욕탕인지....]

은평에겐 욕탕인지 수영장인지 구별이 안 갈 만큼 넓은
넓이였다. 죽기 전, 주말이면 간간이 가곤 했던 대중목욕%
탕의 탕 만큼이나 넓지 않은가!

어쨌거나 기는 해야 했기 때문에 은평은 탕 속에 몸을
담그기로 했다. 눈치를 슬금슬금 보던 백호 역시 살그머니
탕 속으로 들어와 헤엄을 친다. 몸집이 자그마해서 욕탕
바닥에 발이 닿진 않고 그냥 개헤엄을 치는 백호의 모습은
까무러치게 귀엽다.

[백호야~]

한참 헤엄을 지는 백호의 뒤로 은평의 다정하기 이를 데
없는 음성이 들렸다. 평소와는 전혀 다른 그 목소리에
백호는 등골에 서늘한 한기가 서리는 게 느껴진다. 분명히
무슨 꿍꿍이속이 있을 것 같지 않은가.

[백호야아~]

-예에??

[머리 좀 감겨 줘.]

-....

백호는 탕 아래로 가라앉으려는 몸을 간신히 다잡고
어이없다는 시선을 은평에게로 건넸지만 은평은 조금의
꿀림도 없이 아주 당당했다.

[뭐해, 머리 감겨 달라니까. 머리 다음에는 등도 밀어주렴.]

-.... 도대체 이럴 거면 시녀들은 뭣하러 물리신 겁니까....?

[어쭈, 잔말이 많어. 얼른 와서 못해?!]

어쨌든 자신의 주인이 내리는 명령이지 않은가. 백호는
거의 죽을상이 되어서 쭈삣쭈삣 은평의 등뒤로 나아갔다.

[발톱 세우지 말고, 잘 씻겨 줘.]

영수생활 몇 천년만에 때밀이로 전락해보긴 또 처음이었다.=
하긴, 이런 가공할 일을 시키는 신선이 지금껏 어디 존재나
했던가....? 선계로 가서 지나가는 영수들을 붙잡고 물어봐도
신선의 떼밀이 노릇을 했다는 영수는 아마도 자신 밖에는
없을 터였다.

-에효.... 내 팔자야.

백호는 자신만큼 불쌍한 영수도 없을 거라고 신세타령을
하며 뭉툭한 앞발을 쉴새없이 놀렸다.

잠시 뒤, 백호의 헌신적인 봉사(?)에 힘입어 목욕이 끝난
은평은 기분이 굉장히 좋은 듯 콧노래까지 부르고 있었다.=
그와는 대조적으로 백호는 기진맥진하여 바닥에 엎어져서
빨간 혓바닥을 길게 내뺀 처량한 꼴이었다.

-또 어딜 가십니까?

[인에게 가보려고. 내일 이곳 구경이나 해보자고 말할
참이야.]

-어서 다녀오십시오!

기진맥진하던 백호의 입에서 우렁찬 고함이 튀어나왔다.=
은평이 인에게 간다고 하니 갑자기 눈을 반짝반짝 빛내기%
까지 하는 것이 어지간히도 반가웠던가 보다.

인의 방은 별로 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 은평이
머무는 방보단 규모가 조금 작은 듯한 감이 있긴 했지만
이 역시 나무랄 데 없는 화려한 방이었다.

[인?]

조심스럽게 방으로 들어선 은평은 어디선가 들리는
물소리에 그 쪽으로 귀를 곤두세웠다. 인 역시 목욕을 하는
참이라고 여긴 은평은 인이 나올 때까지 의자에 앉아
기다리기로 마음을 먹었다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 융단을 밟는 사람의
발자국 소리에 은평이 뒤로 고개를 돌렸다. 그리고 인과
눈을 딱 마주쳤다.

[....!]
[....!]

인은 아무도 없을 줄 알았는지 아무 것도 걸치지 않은
벌거벗은 몸이었다. 사람이 있을 것이라고는 예상하지
못했는지 은평을 보고 돌처럼 굳어버렸다. 하지만 은평은
태연했다. 한참을 그렇게 바라보고 있더니 이내 한마디
툭 던진다.

[작다.]
[....!!!!!!]

***-61-

조금 시간이 흐르고 은평과 인은 탁자를 하나 사이에 두고
마주앉았다. 인의 얼굴은 울그락불그락 해져 금방이라도
노기를 터트릴 듯한 표정이었고 은평은 인에게 한방 먹여줬%
다는 아주 시원해하는 표정이었다.

[도대체가 조심성이 없군. 외간사내 혼자 있는 방에 그렇게
겁도 없이 들어와 있을 수 있는 거냐?!]
[외간사내?? 인 너 외간사내였니??]

고소해 죽겠다는 듯 은평은 인의 반응을 즐기고 있었다.=
항상 투닥거리며 말다툼을 해오다가 오늘 비로소 승기를
잡았으니 놀려줄 만큼은 충분히 놀려줘야 하지 않겠는가.

[그나저나, 대롱대롱 매달려 있는 거 작긴 작더라.]
[.... 찬물로 목욕해서 오그라든 것뿐이....]

인은 흥분해서 소리를 높였다가 이내 자신의 말실수를
깨달았는 듯 입을 조개처럼 꽉 다물어 버렸다.

[그게 무슨 풍선인가? 늘어났다 줄었다 하게.]
[풍선이 뭔데?]
[아무것도 아냐. 어쨌거나  찬물로 목욕하면  줄어든다고? 그럼  뜨거운 물로 
목욕하면 늘어나?]
[.... 말을 말자. 이날 이때까지  동정(童貞)이었건만, 첫 알몸을 보인  상대가 
너라니.... 하늘도 무심하시지.]
[지금까지 동정이었던 게 자랑이야? 자기 못났다고 실토하는 꼴이잖아.]
[누군 계속 동정이고 싶어서 지킨  줄 아냐?!! 동자공 때문에  어쩔 수 없었단 
말이다!]
[동자공이 뭔데?]

인은 계속해서 은평과 말다툼을 해봤자 얻는 이득이 없을
거라는 생각이 들었다. 슬그머니 화제를 전환하기 위해서
인은 은평에게 자신의 방까지 찾아온 이유를 물었다.

[내 방에 왜 왔냐?]
[아, 맞다. 내일 이곳을 좀 돌아보고 싶어서.]
[결국 끌고 다닐 종이 필요했다는 소리로군.]

인은 심드렁한 표정으로 혀를 찼다. 오래 전부터 느꼈던
것이지만 은평과 이야기하면 할수록 자신이 바보가 되어
가는 것 같았다. 인은 반짝반짝 눈을 빛내며 자신의 답을
기다리는 은평에게 한마디를 던졌다.

[.... 내가 싫다고 하면 강제로라도 끌고 갈 성격이면서
왜 그런 무시무시한 표정으로 거기 죽치고 있냐?]

인은 자리에서 일어나 침상이 마련되어 있는 안쪽으로
발걸음을 옮긴다. 은평은 인의 뒤를 쪼르르 따라나선다.

[뭐 하려고?]
[운기조식이나 하려고. 아, 그리고 노파심에서 말하겠는데
절대로 운기조식 중에 내 몸 건드리지 말아다오. 할 일
없으면 너도 운기조식이나 해.]
[나도 할 수 있는 거야? 어떻게 하는 건데?]
[....]

괜히 말을 꺼냈다는 생각이 인의 머릿속을 스쳤다. 백치도
아니고, 그렇다고 무공을 아무것도 모르는 범인도 아니면서
어떻게 이런 기본상식을 하나도 모르고 있는 것일까. 인의
상식에서는 아무리 생각해봐도 은평이 자신을 놀리고 있는
것이라고 단정지을 수밖엔 없었다.

[그래, 실컷 놀려먹어라.]
[무슨 뚱딴지같은 소리야. 어서 설명이나 해줘.]

인은 은평을 다짜고짜 바닥에 앉혀놓고 우선은 가부좌를
틀도록 했다. 그리고 정수리와 양 손바닥, 양 발바닥 즉,
오심을 하늘로 향하게 하도록 자세를 바로잡아 주었다.

불편하다고 징징대는 은평의 투덜거림을 묵살하고 우선은
진기를 운용시켜 보라는 아주 간단한 것을 시킨다. 물론
기를 운용시키는 것이 어떻게 하는 건지 모른다는 은평의
항의가 있었지만.

[혈도를 따라서 단전의 진기를 운용시켜 보라고!]
[어떻게 하는 건지 모르는데 무턱대고 하란 소리야?!]
[혈도 몰라? 혈도?]
[정말 몰라.]

인은 관자놀이를 붙잡고 고뇌하는 표정으로 바닥에
주저앉아 버리고야 말았다. 도대체 말이 통해야 해먹을 게
아닌가. 그리고 도대체 말이나 되는가. 가장 기본이 되는
혈도를 모른다는 것이 말이다.

[널 붙잡고 이런 이야길 하고 있는 내가 죄인이지, 달리
누가 죄인이겠냐.]
[빨리 안 가르쳐 주고 뭐해? 얼른 가르쳐 줘.]

인은 신세한탄과 한숨을 내쉬면서도 가부좌를 튼 은평의
뒤로 가 앉는다. 그리고는 영 내키지 않는 다는 태도로
퉁명스러운 말을 내뱉었다.

[내가 진기를 불어넣어 주지. 진기가 흐르는 방향을
잘 파악해둬. 빤히 보지말고 눈이나 감아!]

신경질 적인 태도로 변한 인을 은평은 아까 했던 말에
대한 괜한 화풀이라고 여긴 은평은 입을 삐죽였다. 어지간히
속 좁은 놈이었다. 고작 '그런 말'을 가지고 저리 삐치다니.

[잡생각 하지말고 머릿속을 비워. 잡념은 금물이야.]
[네네, 여부가 있나요.]

은평 역시 빈정거리면서도 인이 시킨 대로 눈을 감고
되도록 아무런 생각도 하지 않으려고 노력했다. 사실 운기%
조식이라는 것을 하려고 하는 커다란 이유에는 저번에
보았던 인의 머리 위에 떠올라 있던 둥근 다섯 개의
고리에 대한 영향이 컸다. 도대체 저게 뭘까하고 도전해
보려고 하고 있는 것이다.

인은 한번 크게 심호흡을 하고 장심에 진기를 몰았다.=
그리고 조심스럽게 은평의 몸 안으로 진기를 주입시키기
시작했다. 독맥(督脈), 임맥(任脈), 수태음폐경(手太陰肺經),
수양명대장경(手陽明大腸經), 족양명위경(足陽明胃經),
족태음비경(足太陰脾經), 수소음심경(手少陰心經), 수태음%
소장경(手太陰小腸經), 족태양방광경(足太陽膀胱經),
족소음신경(足少陰腎經), 수궐음심포경(手厥陰心包經),
수소양삼초경(手少陽三焦經), 족소양담경(足少陽膽經),
족궐음간경(足厥陰肝經)등에 속한 혈도의 이름들을 하나하나
뇌까려 가며 매우 조심스러운 태도였다.

어느새, 인의 이마에도 송글송글 땀이 맺히고 가만히
그것은 은평 역시 마찬가지로 어느덧 무아지경에 빠진
듯했다. 혈도를 일주천했다고 여긴 인은 은평에게서 손을
떼고 한숨을 내쉬었다. 역시 다른 사람에게 진기를 주입해%
준다는 것은 무척이나 신경쓸 것이 많은 만큼 힘든 일이었%
다.

[.... 남 좋은 일만 했군.]

혹시나 다른 사람이라도 올까 싶어 인은 은평의 옆을
지키기로 했다. 빈틈없이 탁자 위에 마련되어 있던 찻주%
전자를 들어 찻잔에 차를 따랐다. 꽤 시간이 지난 것인지
찻물이 미적지근했다.

[후우.... 피곤해. 이건 정말 할 짓이 못된다니까.]

금방 목욕을 했는데도 땀으로 질척거리는 몸이 못마땅한
듯 고개를 내젓는다. 은평의 운기조식이 언제 끝날까 싶어
잠시 바라보던 인은 정말로 소스라치게 놀랐다.

[저, 저건....]

은은한 빛이 뿜어져 나오는 둥근 구가 은평의 머리 위에
떠올라 있었다. 마치 그 안에 미지의 무언 가라도 있는 듯
끊임없이 안쪽에서 구불거리는 변화가 일어난다. 세 개의
꽃봉오리가 피어난다는 삼화취정이라던가 다섯 개의 고리가
생긴다는 오기조원 역시 아니었다. 곧 오기조원의 경지를
뛰어넘을 것 같으니 그 위의 경지를 보게 되겠지만....

자신의 기억을 아무리 더듬어 보아도 지금 은평의 머리
위에 떠오른 것은 들어본 적도 한번도 본 적이 없는 현상%
이었다.

인은 은평의 머리 위에 떠오른 정체 모를 구의 안에서
벌어지는 변화에 어느덧 넋을 빼앗겨 버렸다. 오묘하면서도
은근한 끌림이 도무지 눈을 뗄 수 없게 만든다.

처음에는 영수를 데리고 있는 신기한 소녀라는 생각에
접근했었다. 하지만 시간이 갈수록 그 정체를 알 수 없는
모호한 소녀라는 생각이 든다.

[혹 저것이 오기조원을 뛰어넘은 등봉조극(登峰造極)이나
육식기원의 경지가 아닐까....?]

하지만 곧 설마 하는 마음에 인은 그 생각을 접었다.=
어쨌든 운기조식에서 깨어나면 본인에게 묻기로 하고
말이다.

@@@@ 
무림의 여신_염화 
무림의 여신RM =62= 

"한숨 자고 일어난 것처럼 개운해."
운기조식에서 깨어난 은평의 한마디였다. 은평의 발언에
인이 발끈한 듯 외쳤다.
"누구누구 덕분에 난 그 옆에서 한숨도 못 자고 보법을
서고 있었는데, 퍽도 좋겠구먼."

그러고 보니 인의 눈가가 약간 붉어진 것도 같았다.
은평은 고개를 갸웃거리며 어째서라는 의문을 표했다.

"...운기조식중에 누군가가 그 옆에서 방해를 한다면
까닥 잘못하다간 주화입마에 빠진단 말이다!"
"주화입마가 뭔데?"
"...혈로 흐르던 진기가 역류해서 죽거나, 운 좋으면
광인이 되거나 하는 거지."

"그런 위험한 걸 나한테 시켰단 말야?!"
은평이 발끈한 듯 외쳤다.

"...할 말이 없다. 할 말이 없어."
인은 내가 왜 계속 보법을 서고 있었을꼬 탄식을 하며
침상이 있는 안쪽으로 거칠게 걸어간다.

"잘 자라. 벌써 사경(四更)이다."
"벌써 새벽이야?!"
밖은 벌써 어두컴컴해져 있었다. 운기조식을 시작했던
때가 이른 오후였건만 어느새 이렇게나 시간이 흘러버렸단
말인가...?

유난히 몸 주위가 축축하다 싶었더니 땀으로 흠뻑 젖은
채였다. 거기다가 비단들인지라 땀이 흐르는 몸에 치덕치덕
달라붙어 불쾌감을 조장하고 있었다.

"그나저나, 그것... 뭐였지?"
약간 침중한 기색을 띄우며 물어오는 인의 얼굴을 은평이
빤히 바라본다. 자신은 인이 무슨 말을 하는 건지 모르겠
다는 얼굴로.

"네 머리 위에 떠오른 것 말이다!"
"...머리 위?"
은평은 머리 위의 허공을 손을 휘적휘적 저어도 보고
고개를 들어 올려다보기도 했다.

"뭐가 떠올랐다는 거야, 아무것도 없잖아."
"아까 운기조식 도중에 말야."
"...눈감고 있었는데 내가 그걸 어떻게 알아?"
가당치도 않은 소리를 한다는 듯 은평은 인을 뒤로
밀쳐냈다.
"하루 중 운기조식을 하는 때가 언제냐?"
"...오늘 처음 해본걸 언제 해보냐고 묻으면 내가 무슨
수로 대답을 해?!"

은평이 쾅하는 소리와 함께 문을 닫고 사라져 간다.
인은 혼란스러운 머릿속을 우선 정리하기 위해 그 자리에
우뚝 멈춰 섰다.

운기조식을 처음 해본다고 하는데, 하는 짓을 보면 약간이
무공 정도는 익히고 있는 것 같기도 하다. 운기조식을
할 때 떠올랐던 둥근 구는 아무리 머리를 굴려도 본적도
들은 적도 없는 현상이었다. 무인이라면 하루에 한번
정도는 운기조식을 거르지 않고 하는 것이 보통이자
기본이 아닌가.

아무리 골똘히 몰두해 봐도 뚜렷한 결론이 나오질 않자
인은 포기하고 수면에 들기로 했다. 머리가 복잡할 땐
그저 아무 생각 없이 자는 게 최고였으니까 말이다.

물론 사경이 넘어서 잠이 든 인이 얼마 수면을 취하지도
못하고 누군가에게 두들겨 깨워지게 되는 것은 오경이
지나고 얼마 되지 않은 때였다.

================================================

"...꼭 이렇게 데리고 다녀야 속이 풀리냐?"
"노인네처럼 잠만 자려고 하지말고 좀 돌아 다녀봐."
아까 곤히 자던 잠을 억지로 두들겨 깨워진 분이 풀리지
않은 듯 인은 여전히 불만스런 얼굴이었다. 묶고 있었던
머리카락이 이곳저곳 삐죽삐죽 튀어나와 봉두난발(蓬頭亂髮)의
꼴이 되어 있었지만 바로잡을 생각이 없는 것 같다.

지금 걸어가고 있는 곳이 사람들로 북적이는 대로변이
었지만 전혀 그런 것에는 신경이 가질 않는 모양일지도
모르겠다.

"머리 좀 정리해. 그러고 있으니까 사람들이 다 쳐다보잖아!"
"...착각은 자유라지."
인은 사람들이 자신을 쳐다보고 있는 것이 아니라 은평을
쳐다보고 있는 것임에도 일부러 모르는 체 아는 건지
정말로 모르는 건지 오히려 자신보고 머리를 정리하라
성을 내는 은평 때문에 짜증이 치밀었다. 하지만 짜증이
치민다고 해서 마음대로 화풀이할 상대가 절대 못되기
때문에 그저 입을 꾹 다물고 있는 것일 뿐.

"안녕, 안녕, 안녕, 안녕."
허공에다가 한번, 땅바닥에다가 한번, 지나가던 개에게
한번, 이런 식으로 인사를 하자 인은 뒤따라 가다가 고개를
갸웃갸웃 거리며 미심쩍은 시선을 보냈다. 쟤가 뭘 잘못
먹었나, 왜 저럴까 라는 빛이 다분한 시선으로 은평에게서
최대한 슬금슬금 멀어지려고 한다.

"...도무지 이해할 수가 없는 애로구만."

은평의 혼자서 하는 인사가 끝나자 그제야 인은 은평의
뒤로 와서 섰다. 어수선한 주위를 고개를 돌리며 살피던
은평은 어느 한 지점을 뚫어져라 바라본다. 무언가를
느낀 것인지 약간 눈살을 찌푸린 채였다.

"뭘 보는 거야? 인상을 있는 대로 쓰고."
"...아무것도 아냐."
하지만 은평은 한번 찌푸린 인상을 피지 못했다. 오한이
자꾸 좋지 않은 감이 몸을 엄습해왔다. 불안한 느낌에 자꾸
주위를 두리번두리번 거리게 된다.

한편, 잔월비선과 잔혹미영은 사람들로 붐비는 거리를
걷고 있었다.

"이렇게 태평하게 돌아다녀도 되겠습니까, 오라버니?"
"오라버니 소리 좀 빼라. 소름 돋는다."
연한 망사가 달린 죽립으로 햇살을 가린 잔혹미영은
그 소리에 더욱더 콧소리를 내며 오라버니 소리를
연발한다.

"오라버니, 섭섭합니다."
"닥치라니까."
잔월비선은 죽립을 가지고 나오지 않은 자신을 원망하며
섭선을 펼쳐들어 햇빛을 막았다. 피부에 햇빛이 박혀드는
듯한 느낌은 역시 질색이었다. 생각 같아서는 잔혹미영이
것을 빼앗아 라도 쓰고 싶지만 순순히 뺏길 것 같진
않았다.

"그나저나, 조금 있으면 단주취임식인데 참석하지 않으실
건가요?"
"아직 시간은 있어."

입술을 꽉 깨물며 문득 고개를 돌리던 잔월비선은 아주
낯익은 옆얼굴을 보았다. 지나가던 행인들의 시선이 집중
되어 있는데도 전혀 신경 쓰지 않는 다는 듯한 태도의,
수없이 찾아헤맸던 바로 그 얼굴이었다.

"오라버니, 무슨 일 이에..."
의아하다는 듯 있던 잔혹미영 역시 잔월비선의 시선을
따라가 보더니 이내 말을 멈추었다. 그 시선의 끝에는
그들이 그토록 찾아 헤맸던 소녀가 있었다.

먼저 행동으로 옮긴 것은 잔월비선이었다. 행인들 사이를
비집고 들어가 은평이 팔목을 낚아챘다. 아니 낚아채려고
했다.

"뭐냐, 넌."
잔월비선의 손목을 도중에 낚아챈 사내가 내뱉은
말이었다.

"...앗!!!"
은평은 무슨 일인가 하고 고개를 돌리다가 잔월비선의
얼굴을 바라보고는 경악성의 소리를 냈다.

"아는 놈이야?"
인은 은평과 자신이 손목을 붙든 놈과 안면이 있는
사이인 것 같아 붙잡고 있던 손목을 풀었다.

"...드디어 만났군."
은평은 벼랑 아래로 떠밀어진 기분으로 그, 아니 그녀를
응시했다. 분명 이 작자가 있다면 그 여장태자도 있을 터.
절망(?)은 이렇게 어느 한 순간 찾아오는 것인가 보다.

===================================================

여전히 시끄럽긴 했지만 대로의 한복판보다는 한결 덜한
어느 객잔 한구석, 은평은 꿈에서라도 볼까 두려운 두 사람과
마주앉았다. 밉살맞은 인은 자신의 옆에서 희희낙락 구경
중이었다. 강 건너 불구경 하는 듯한 태도로 얼굴에는
호기심이 가득 떠올라 있었다.

"보고 싶었어요, 은평."
죽립에 드리워진 망사를 걷어내며 그녀, 아니 그가
은평을 향해 웃는다. 은평은 할말을 잊었는지 한숨만
내쉴 따름이다.

"찾느라 고생했어. 정말 우연히 마주하게 되는군."
"할 일들이 그렇게 없어?! 그냥 거기에 처박혀 있지
금릉까진 왜 와있는 건데?!"

은평이 인상을 썼지만 별다른 효과는 없었다. 여장취미
태자는 반가워 죽겠다는 듯이 생글거리고 있고, 남장취미
공주는 그 특유의 입꼬리를 비틀어 올리는 미소를 지으며
자신만 응시하고 있었다. 한술 더 떠 인은 아주 좋아 죽는
표정으로 재미있어 하고 있다.

"악운이야. 악운."
은평은 탁자에 머리를 박으며 괴로워했다. 이제부터 어떻게
해야 이 두 남매들을 떨쳐낼 수 있을까 수 없이 잔머리를
굴려보았지만 특별히 떠오르는 뾰족한 수는 없었다.

@@@@ 
무림의 여신
무림의 여신RM =63= 

24. 자객(刺客)과 은평이 만났을 때.

"건방지군. 단주가 취임식에조차 나타나지 않다니!"
자존심이 상했다는 듯 젊은 사내가 자신의 앞에 마련되어
있던 술상을 내리쳤다. 그 반동으로 술상이 흔들리며 갖은
안줏거리들과 술방울이 이리저리 튀었다. 조용하기 이를 데
없던 공간에 큰 소리가 나자 모두의 시선이 사내에게로
모아진다.

그리고 사내가 늘어놓는 불평에 직접적으로 사내의 말에
동감을 나타내는 것은 아니었지만 그렇다고 반감을 나타내
지도 않는다. 그저 지켜볼 따름이라는 자세들이었다.

벌써, 반시진이나 지났다. 단주의 취임식을 겸하는 의미로
조용히 마련된 자리였다. 그것도 특별히 맹주 헌원가진이
신경 써서 마련한. 다른 단원들 역시 간단히 마련된 술상을
마주하고 앉아있었고 제일 상석에 마련된 자리에 있던
맹주는 급한 공무에 잠시 자리를 비운 터였다.

새 단주가 될 자가 취임식에 나타나지 않다니 이게 말이나
될 법한 소리인가. 벌써 반시진 째였다. 자리를 얌전히
지키고 있던 맹주조차도 공무로 잠시 자리를 비웠고 단주들
사이에서는 불만의 소리가 터져 나오고 있었다. 물론 저렇게
상을 내리쳐가며 밖으로 표출하는 자는 얼마 없었지만.

"모두들 동감하시지 않는 거요?! 모두 자리를 뜹시다.
이렇게 기다리는 동안 차라리 검을 휘두르겠소."

"자중하시오. 무인이 그리 참을성이 없어서야...원."
비웃음이 잔뜩 녹아든 말투였다. 같은 단원들이긴 했지만
내노라하는 명문파의 자제들에 실력도 비슷했고 그 자신의
기량이 뛰어나다는 것은 문파를 대표하는 일이기도 했기
때문에 자존심 싸움이 심했다. 물론 체면을 중시해 치받고
싸움은 벌이지 않았지만 지금처럼 상대방을 비꼬거나 비웃는
일이 비일비재했다.

"하지만 매화검수(梅花劍秀)의 말씀도 일리는 있소이다.
이건 참을성을 떠나 상대방에게 실례가 아닙니까. 통보도
없이 불참이라니요."

어느 한쪽에서 동감을 표하는 의견도 나오고 있었다.

"어찌됐건 본인은 더 이상 앉아있을 뜻이 없소."
매화검수라 불린 사내가 자리를 박차고 일어서서 문을
향해 성큼성큼 걸어나간다. 입 밖으로 말을 꺼내진 않았
지만 그가 행동으로 옮기자 몇몇의 무리들이 일어섰다.

이렇듯 단주의 취임식 자리가 엉망으로 변하고 있을 무렵,
그 당사자는 한 소녀의 꽁무니를 졸졸 쫓아다니고 있었다.

"할 일이 그렇게도 없어? 왜 사람 뒤를 졸졸 쫓아다녀?!"
"그러니까 우리하고 같이 가면 될 것 아냐."
사실 잔월비선의 생각은 강제로라도 끌고 가고자 했지만
생각지도 못한 두 방해꾼-아마도 인과 백호를 가리키는
것이리라-과 본인의 강한 거부로 살살 구슬리기로 방향을
전환한 듯 싶지만 그마저도 쉽진 않다.

"싫다지 않소. 그만 포기하는 게 어떻겠소?"

인은 딱하다는 시선으로 잔월비선과 잔혹미영을 응시했다.
서로 아는 사이임에는 분명했지만 은평이 끔찍이도 싫어하는
것 같으니 둘에 대한 경계도 늦추지 않는다. 그래서 은평과
바짝 붙어서 둘 중 어느 누구라도 손끝하나 대지 못하게 하고
있었다.

"...당신은 빠지시오. 상관할 일이 아니오."
잔월비선은 인을 매섭게 노려보았다. 행색은 별 볼일 없었
지만 자신의 손속을 번번이 막아내는 것으로 보아 얕볼 수
없는 상대임을 자각하고 있는 탓으로 섣불리 무력부터 행사
하려 들지 않는다.

"과연... 마치 동자공을 연상시킬 만큼 강한 양기. 무인들이
봐도 과연 구분하지 못할 만하군. 하긴, 설마하니 양기를
풀풀 풍기는 자를 놓고 여자라고 생각하는 내 쪽이 더 이상
한 겐가?"

인의 중얼거림은 잔월비선의 경계심을 더더욱 부추기는
말이었다. 자신의 겉모습과 풍기는 기를 보고 여자라고
처음부터 알아챈 자는 이 자가 처음이었다. 의관에 따라서
목소리와 풍기는 분위기와 기가 확 달라지는 자신의 남동생
과는 다르게 자신이 특별히 여장을 하고 있지 않은 한은
절대로 알아채지 못했건만 도대체 이 자의 정체가 무어란
말인가?

"여자인 거 알아보네. 대단해...!"
자신이 남장여자라고 특별히 밝히지 않았음에도 여자임을
알아챈 듯한 인의 말에 은평은 얼굴에 화색이 돌았다.

-확실히 특이한 자들입니다. 사람이 선천적으로 타고난
음과 양의 기를 전혀 반대로 가지고 있다니...
여태 잠잠했던 백호가 옆에서 한마디 거든다.

"음... 선천적으로 이렇게 태어난 것 같지는 않고 후천적으로
영약을 이용해 체질을 바꿔버린 것 같은데... 일부러 그런
것이라면 그렇게 바꾼 사람의 얼굴이나 한번보고 싶군."

인은 혀를 찼다. 잘 어울린다고는(?) 하지만 남자가 여장을
여자가 남장을 하고 있는 모습이 그의 시각으로는 과히
보기 좋진 않았던 것이다.

"아차, 오라버니! 취임식에 벌써 한 시진이나 늦었어요!!"
"오라버니란 소리는 빼라고 했지?!!"
잠자코 있던 잔혹미영이 해를 한번 쳐다보더니 낭패한
기색을 드러냈다. 잔월비선 역시 어서 돌아가야 함은 알고
있었지만 영 내키지가 않는 듯한 눈치였다.

-난 돌아가 보겠다. 네가 따라붙어.
잔월비선은 은평과 인을 한밭 훑어보더니 욕설을 내뱉으며
허공으로 신형을 날렸다. 그 일로 쾌재를 부른 것은 은평
이었다.

"갑자기 어딜 저렇게 급하게 가는 겐가?"
인은 인사도 없이 사라지는 잔월비선의 뒷모습을 흐릿하
게나마 바라보며 어깨를 으쓱거렸다. 잔월비선이 사라졌지만
아직 여장태자라는 눈앞의 상대가 마음에 걸린 은평은 넌
왜 가지 않느냐는 눈빛으로 잔혹미영을 쏘아보았다.

"전 급할 일이 없답니다. 끝까지 따라붙어 드리겠어요.
오라버니께서도 경신술 만큼은 저에게 한 수 접어두고 있는
처지니까 섣불리 도망칠 생각은 말아주세요."

생긋 웃어 보이기까지 하는 그의 교태로운(?) 얼굴이
가증스럽기까지 했다. 인에게 무슨 방법이 없겠느냐는
표정을 해봤지만 인은 아무런 방도도 내놓지 않은 채
싱글벙글 웃기까지 한다. 은평의 목숨을 크게 위협하는
대상이 아닌 이상, 그리고 자신이 옆에 있는 이상 굳이
줄행랑이라는 수단을 사용할 이유를 깨닫지 못함이었다.

"정말 재수 옴 붙었지."
"어머, 저와 다시 재회 한 것이 반갑지 않으신 건가요?"
"...콧소리 내지마! 소름 돋아! 입다물어!!"
은평은 백호가 누누이 이야기했던 것들을 진작에 배워
두지 않은 것을 진심으로 후회했다. 하지만 후회는 아무리
빨라도 늦는 법이었다.

-도와줄까? 방법이 있긴 한데.
귓전으로 들리는 한줄기 희망에 은평의 눈은 휘둥그레졌다.
분명 인의 목소리로 이 전음이 은평에게는 마치 천상의
목소리처럼 들려왔다.

-단, 어제 나에게 했던 소리. 취소할래?
인은 내색은 하지 않았지만 어제의 일로 많은 마음의
상처(?;;)를 입은 듯 보였다. 그 소리가 얼마나 큰 상처(?)가
되는 지 모르는 은평은 남자가 겨우 그런 것 같고 쪼잔한
놈이라며 속으로 불평을 늘어놓았지만 지금은 어쨌든 이
상황을 모면하는 것이 더 중요했다.

인은 은평이 고개를 살며시 끄덕이는 것을 매우 만족스럽게
바라보았다. 이제 저 음기를 폴폴 풍기는 사내녀석을 따돌리
기만 하면 되는 것이다.

"앗! 거기 서!!"
잔혹미영은 갑자기 허름한 차림의 사내가 은평을 떠매고
허공으로 몸을 날리는 것을 포착했다. 겨우 찾아낸 은평인데
여기서 놓칠 수도 없는 노릇이었고 여기서 놓친다면 자신의
누이가 아마도 발광(?;;)을 할 것이 틀림없었다.

"쉽게 보내진 못하지!!"
주변 사람들의 시선에도 불구하고 경공을 시전한 잔혹미
영은 소맷자락 속에 넣어두었던 천잠사를 풀어냈다. 실 끝에
추가 달려 있어 장거리 무기로도 유효 적절한 자신의 애병을
멀리 휘둘러 은평의 손목을 노렸다. 어차피 저 사내는 만만치
않으니 은평의 손목을 낚아 챌 심산이었다.

"어딜!"
자신의 향해 날아오는 천잠사를 백호를 희생시켜 그
앞발에 손목대신 감기게 만들었다. 백호는 그런 은평을
원망스런 시선으로 쳐다보았지만 백호의 앞발에 감긴
천잠사는 마치 보통의 실 마냥 쉽게 툭툭 끊어져 버린다.

'도대체 저 백호는...!!'
최고의 강도를 자랑하는 천잠사가 백호의 앞발에 감기는
순간 툭툭 잘려져 나가는 것을 두 눈으로 목도한 잔혹미영은
기가 질렸다. 도대체 저 백호가 무엇이 간데 천잠사를 잘라
내는 것인가 라는 의문에 휩싸여 잠시 주춤한 사이 인은
벌써 저만치 신형을 멀리 떼어놓고 있었다.

"거, 거기서!!"
뒤늦게 경신술을 최고로 시전 했지만 이미 놓쳐버린
물고기는 다시 손안으로 돌아와 주지 않았다.

@@@@ 
무림의 여신
무림의 여신RM =64= 

"마교와 잔영문이 이번에 참석을 한다...?"
헌원가진이 믿어지지 않는 듯 몇 번이나 반문했다. 보고
하는 개방방주 주경신개의 얼굴 역시 반신반의(半信半疑)하
는 낯빛이었다. 개방은 이번 무림대전을 위해 무림의 각
대소문파에 무림첩을 전하는 일과 이번에 참석을 하겠다
안하겠다의 의사가 담겨있는 답신을 받는 일을 담당하고
있었기에 주경신개는 이번 일을 맹주에게 알리고자 부리나케
맹으로 달려온 것이었다.

"그것뿐이 아니오이다. 천안이란 세력조차도 이번에 참가
하겠다는 의사를 밝혀왔소이다."
"천안...?"

개방에 못지 않은 정보단체라는 소문이 돌자 황급히 대략적
인 것들을 파악하고자 천안을 백의맹 쪽으로 끌어들이기 위해
백의맹은 무림대전을 열 때 일부러 천안의 자리까지 마련해
놓았었다.

그 실체가 분명히 있다는 것만은 확인을 했지만 소문만
무성할 뿐, 본거지가 어디인지도 몰라 무림첩을 보내지도
못했던 천안에서 이번에 처음으로 참가하겠다는 의사를
밝혀온 것이다.

또한, 잔영문은 자객 집단으로 그 본거지가 어디인지는
정확히 파악을 하지 못했지만 곳곳에 퍼져있는 비밀스런
분타 덕택에 대충 그 규모가 어느 정도인지는 짐작을 하고
있었으나 이곳 역시 참가의사를 밝혀오긴 처음이었다.

"마교가 오랜 봉문을 깼으니 많은 마도의 세력들이 이번에
참가하리란 것은 대충 예상했었지만, 천안과 잔영문이라니..."

무림의 두 신비단체로 꼽히는 천안과 잔영문과 마교가
봉문을 깬 것과 동시에 모습을 드러내자 혹 그 두 단체가
마교에 속해 있는 것은 아닐까 하는 의문마저 들었다.
마교의 갑작스럽게 태동을 하고 있는 이 마당에 두 신비
단체마저 나오는 까닭이 무엇이란 말인가.

"소문만 분분하던 두 단체의 실체를 이번에는 보게 되겠
소이다."
잘된 일인지 뭔지 구분이 잘 안 가는지 헌원가진은
쓴웃음을 지어 자신의 심정을 대변했다.

"그나저나, 천안의 주인은 여성인 듯 하외다."
"...여성이라...?"
개방방주는 아무 말 없이 품안에서 고운 비단천을
꺼내들었다. 비단 천에는 검은 색 실로 참석하겠다는
간단한 의사를 담은 참(參)이라는 글자가 수놓아져 있었다.

"흥미로운 사실이로군. 여성이라..."
개방방주는 잔영문의 문주가 비밀분타를 통해 보내온
서찰 역시 품에서 꺼내놓았다. 아니, 서찰 이라기 보단
정교하게 글자가 새겨진 나뭇조각이었다.

"마교의 봉문이 풀림으로 인해서 이번에는 여느 때보다
마도에서도 참가하겠다는 의사를 밝힌 곳이 많소이다.
아직 시일이 좀 남았지만 개방방주께서 좀더 신경 써주셔야
겠소이다."

헌원가진의 말에 개방방주는 당치도 않다는 듯 손사레를
쳤다.
"별 말씀을 다하십니다. 당연히 해야 할 일인 것을..."

곧 개방방주가 물러나고 헌원가진 역시 자리에서 일어섰다.
잠시 개방방주를 면담하기 위해 나왔지만 다시 돌아가야 하는
정검수호단주의 취임식 자리 때문이었다.

벌써 한시진이 넘게 흘렀으니 정검수호단원들 중 성질이
급한 몇몇은 이미 자리를 떴을 지도 모를 일이다. 도대체
무슨 이유로 늦는 건지 사람을 보내봐도 잔월비선과 잔혹미
영이 아침 일찍 맹을 나갔다는 소리 뿐, 답답한 노릇이었다.

서둘러 취임식 자리로 돌아갔지만 역시 예상대로 성질 급한
몇몇은 이미 자리를 비운 뒤였다. 예상했던 것과 한치의
차이도 없자 헌원가진은 쓴웃음을 지으며 그들에게로 다시
사람을 보냈다.

매화검수를 비롯한 단원들에게 사람을 보낸 지 얼마 지나지
않아 잔월비선이 자리에 겨우겨우 나타났다. 아무런 연락도
취하지 않은 채 한 시진을 넘겨서야 겨우 나타나 단원들의
비난 어린 시선을 한 눈에 받으면서도 전혀 죄책감 따위는
갖고 있지 않은 얼굴로 아무렇지도 않게 자신의 자리에
주저앉는 그를 보며 헌원가진은 고개를 내저을 수밖엔
없었다.

"본인이 늦었소이다."
한번 고개를 까닥해 보이는 것을 끝으로 그의 사과는
마무리지어졌다. 잔월비선이 겨우 참석한지 얼마 안되어
매화검수를 비롯한 단원들 역시 그 모습을 나타낸다.

잔월비선이 온 것을 발견했는지 그들 역시 마땅찮은 표정
이었지만 헌원가진이 있기에 표출해 낼 수는 없어 자신들의
자리에 일제히 쿵쿵 주저앉았다.

"예정된 시각보다 한시진이나 늦게 지체된 이유에 대해서
단주께서는 해명을 해주셔야 되겠소이다. 사과만으로는
끝날 일이 아니지 않소이까."

불만이 터져 나올 듯한 단원들의 심중을 대신해 헌원가진이
약간 나무라듯 잔월비선을 질책했다.

잔월비선은 헌원가진의 얼굴을 빤히 바라보더니 이내
자리에서 일어서서 좌중을 향해 포권을 취해 보인다. 절도
있는 동작이었지만 어딘지 모르게 거만함이 배어 나오고
있었다.

"늦은 것에 대해서는 본인이 입이 열 개라도 할말이
없소이다. 늦은 사유는 매우 개인적인 일로 본인이 무림에
나오게 된 이유와도 무관하지 않소. 자세히 밝힐 수는 없소만
여러분들께서 해량(海量)해 주시기를 바라오."

하지만 좌중들은 별로 알아주는 것 같은 눈치는 아니었다.
눈빛들은 모두 흉흉해 네놈이 언제까지 단주로서 버티는 지
두고 보자라는 빛이 서려있었다. 사실 잔월비선이 태어나서
그 누구에게조차 목례이상의 예를 취해 본적이 없고 그로서도
포권은 나름대로 최대한의 예의를 차린 것임을 전혀 모르는
단원들은 허리조차 깊숙이 숙이지 않는 그 거만함이 더욱
거슬렸다.

------------------------------------------------

"도대체 어디로 사라져 버린 거야...!!"
잔뜩 당황한 목소리로 잔혹미영이 중얼거렸다. 자신의
누이가 지금 이 상황을 알면 아마도 자신을 죽이려고 달려
들지도 모른다는 것도 문제였지만 겨우 해후(邂逅)한 발견한
은평을 놓쳐버렸다는 상실감이 더 심했다.

확실히 은평의 옆에 있던 남자는 겉으로 드러나진 않았지만
대단한 무공의 소유자임에는 분명했다. 이 세상에서 경공으로
자신을 따돌린 만한 자는 천하에 채 셋이 되지 못한다고 내심
자부했건만 보도 듣도 못한 떠돌이에게 보기 좋게 자존심을
짓밟힌 꼴이다.

한편, 어느 정도 잔혹미영을 따돌린 인은 큰 대로변이
아니라 조금은 한적한 골목에 떠 매고 있던 은평을 내려
놓았다.

"따돌려 준건 고맙지만 꼭 그렇게 짐 다루듯이 해야 돼?"
"...물에 빠진 거 구해줬더니 고맙다는 소리는커녕 보따리
내놓으라고 시비 거는 거냐?"

"뭐, 어쨌든 고마워."
은평은 아직 백호의 발에 감겨 있던 끊어진 천잠사 가닥을
풀어냈다. 백호가 원망스런 시선을 노려봤지만 효과가 있으
리라고 기대를 하긴 너무나 요원(遙遠)한 일이었다. 순간적
으로 털이 바짝 곤두서 천잠사가 잘려나가긴 했지만 백호가
슬픈 것은 너무도 태연하게 은평이 자신을 방패삼아 썼다는
점이었다. 그러고서도 미안한 기색 하나 비치지 않는 것이
얄밉기까지 했다.

"@%#%@^@#^%!#!#^#%&-심의 삭제-한 변태 남매 같으니라
고! 기껏 구경 좀 해보려고 했더니만, 이젠 마음대로 나돌아
다니지도 못하겠네."

그들도 분명히 이 곳에 있을 터였다. 오늘처럼 또 우연히
만날 사태가 무서워서라도 제대로 나돌아다니지는 못할 듯
싶다.

"이리저리 끌려 다니지 않게 됐으니 난 은혜를 입은 셈이
로군. 그나저나 천하의 적수가 없을 듯한 너도 임자가 있긴
있었구나... 크하하하하."

끝에 가서는 대소를 터트려 버린 인 덕분에 은평은 눈을
부라렸지만 별 다른 보복 조치(?)를 가하진 못했다. 우선은
빨리 난영이 마련해 준 자신의 방에 가서 곰곰이 생각을
해보고 싶었다. 뭐 이를테면 또다시 만났을 때 어떻게
줄행랑을 치느냐 하는 것을 말이다.

"인!"
"...갑자기 그렇게 진지한 표정으로 부르니까 놀랬잖아!!"
갑자기 진지해진 은평의 표정에 인이 기겁한 듯 외쳤다.
알 수 없는 열의에 불타오르는 은평의 눈에 왠지 모를
한기가 느껴져 인은 자꾸 옆으로 슬금슬금 몸을 피했다.

"나에게 날아다니는 법을 가르쳐 줘!"
"...?!?!?!?!?!?!?!?!"
은평의 뚱딴지같은 소리에 잠깐 어리둥절한 표정을 지었
다가 평소에 은평이 경공을 날아다닌다 라고 표현하는 것을
깨닫고 이내 얼굴이 경악으로 바뀌었다.

"설마 지금 나보고 경공을 가르쳐 달라고 하는 건 아니
겠지?"
"왜 아니겠어. 경공인지 뭐시긴지 얼른 가르쳐 줘."
"경공 정돈 너도 할 수 있잖아. 지금까지 펼치는 건
한번밖엔 못 봤지만."

인이 체감하기로도 그 여장 남자 쪽은 대단한 경공 실력을
갖고 있었다. 무공이야 직접 검을 맞대어 보지 않았으니
무어라 단언할 수는 없지만 경공만큼은 대단했다. 자신이
따라잡힐 지도 모르겠다는 생각을 일순 해야할 정도였으니,
경공 실력만을 놓고 보자면 무림에서도 다섯 손가락 안에
꼽힐 지도 모를 일이었다.

"그건 나도 모르게 나온 거고, 잘은 모른단 말야. 그 녀석
들을 또 만났을 때 잘 도망치기 위해서라도 그런 기술은
필요해. 알려줘."

"자기도 모르게 경공을 펼쳤다는 게 말이 되냐...?"
인은 아무래도 오늘 일진이 굉장히 안 좋은 날 인가 보다고
뒷머리를 긁적였다. 분명히 여기서 가르쳐 주겠다고 말하지
않으면 하루종일 볶일 것은 당연지사. 하지만 자신의 수면을
취하고 싶었다.

수면을 취하거나 무언가를 섭취한다는 것에 대해서 이미
초탈했기에 하던 안 하던 상관이 없었지만 자신에게 있어서
그것들은 살아가기 위한 본능이 아니라 살아가기 위한 오락
거리(?)였다. 잠을 자지 않거나 밥을 먹지 않으면 도대체
무슨 재미로 이 세상을 살아간단 말인가?!

"난 돌아가서 잠이나 잘 테니까 귀찮게 굴지마."
인이 매정하게 돌아서자 은평이 그 뒤를 졸졸 따른다. 분명
가르쳐 줄 때까지 인을 귀찮게 하려는 심산임이 분명했다.

인은 금릉의 지리는 외우고 있지 않았지만 금황성을 찾기란
그리 어려운 일이 아니었다. 금빛으로 빛나는 휘황찬란한
장원만 찾으면 쉬웠으니 말이다. 번잡함을 피하기 위해서
나올 때 봐둔 옆문으로 재빨리 발걸음을 옮겼다.

은평과 인이 옆문으로 들어서자 시중인 들 중 이미 얼굴을
외운 듯 깍듯이 허리까지 숙여 보이며 지나간다. 확실히
은평의 얼굴은 존재감이 강했다. 본인은 전혀 자각하고
있지 않은 듯 싶지만 말이다.

문에 들어설 때부터, 방문 앞에 당도할 때까지 계속 뒤에서
가르쳐 줘 란 말을 연발하는 은평을 조용히 무시한 채
재빨리 방으로 들어가 문을 닫았다.

"난 좀 자야겠어."
미처 방안으로 들어가지 못하고 안에서 문을 잠근 탓에
은평은 분해서 발을 동동 굴렀다. 그 모습을 가만히
보고 있던 백호가 혀를 찬다.

-제가 입 아프게 가르쳐 드릴 때 배우셨으면 됐잖습니까.
자신을 괄시하더니 잘됐다 라는 심정도 조금은 들어가
있었다.
"네가 가르쳐 주는 것들은 전부 무언가를 외워야 하는
거잖아!
-...저것들은 뭐 안 외울 줄 아십니까? 제가 가르쳐 드린
것들이 훨씬 더 쉬운 거란 말입니다!!

내공을 운용하는 것들이니 만큼 혈도에 대한 해박한 지식이
밑바탕에 깔려 있어야 하고 구결을 외우고 그걸 몸이 익숙
하게, 자유자재로 펼쳐내기까지 자신이 가르쳐 준 술법 보다
까다로우면 더 까다롭지 절대로 쉬운 게 아니라는 것을
은평은 아직 깨닫지 못하는 모양이었다.

"정말... 쉬워?"
-적어도 저 자가 알고 있는 것들보단 훨씬 더 쉬울 거라고
자신합니다.
백호의 말에 은평이 귀가 솔깃했는지 무언가 생각하던
눈치 더니 이내 고개를 끄덕였다.

@@@@ 
무림의 여신
무림의 여신RM =65= 

야심한 밤, 검은 그림자가 금황성 한 켠에 깃들었다.
날랜 몸짓으로 순식간에 숨어든 그 그림자는 이내 금황성의
빈객들이 묵고 있는 곳으로 이동했다.

원래 이런 밤에 나도는 자들은 딱 두 부류였다. 도둑이
거나 자객이거나. 하지만 이 그림자의 경우는 도둑이기보
다는 자객일 듯 싶었다. 엄청난 재화가 잠자고 있을 금황
성의 비고와는 정 반대인 곳으로 이동하고 있지 않은가.

'내 꼴도 우습게 됐군.'
그림자는 내심 투덜거렸다. 오늘 내려진 임무는 코웃음이
절로 쳐질 만큼 쉬운 일이었기 때문이다. 무공도 못하는
어린 계집애 하나를 쥐도 새도 모르게 목을 베어 오라니
자객 생활 10년 만에 이렇게 쉬운 임무는 처음이었고,
이렇게 높은 보수도 처음이었다.

고관대작의 여식도 아니고 무림세가의 여식도 아니고
무공도 못하는 이제 20살도 안된 계집애를 죽일 생각을
하니 자신이 우스워 지는 것이다.

'체면 구기는 구만.'
능숙한 솜씨로 지붕을 타고 서까래에 박쥐처럼 거꾸로
매달린 그림자는 품속을 뒤져 묘한 냄새가 나는 향을
꺼냈다. 그리고 불을 붙인 뒤, 그것을 바닥으로 조심스
럽게 떨구었다. 미혼향(迷魂香)이 다 타들어 갈 때까지
숨을 참으며 기다리면 그 뒤의 일은 일사천리(一瀉千里)일
터였다.

미혼향은 매우 빠른 속도로 타들어 갔다. 옅은 향기가
대기 중으로 모두 퍼졌을 무렵, 그림자는 서까래를 타고
이동을 시작했다. 침상이 있을 것으로 추정되는 내실은 쥐
죽은 듯 고요하다. 침상에는 짙은 색의 비단 장막이 쳐져
있어 안에 사람이 있는 지는 확인할 수 없어 그림자는
청력을 돋구고 규칙적인 숨소리가 들리는지를 확인했다.

'이상한 일이군...'
아무리 기다려도 숨소리는 잡히질 않자 그림자는
조심스럽게 바닥으로 착지했다. 혹시나 싶어 주위를
둘러보아도 보이는 건 어둠과 방안에 놓인 집기들의
윤곽 뿐, 사람의 형체는 없었다.

품안에 미리 넣어두었던 단도를 꺼내들고 침상가로
다가가 쳐져 있던 장막을 걷어냈다.

"...?!?!?!?!"

그림자는 너무 놀라 숨을 크게 들이쉬려던 것을 간신히
참아냈다. 침상 위에 침의를 입은 소녀가 하나가 눈을
말똥말똥 뜬 채로 자신을 태연하게 응시하고 있었다.

어둠에 휩싸여 있었지만 척 보기에도 오금을 저릴만한
미녀였고, 더구나 자신과 태연하게 눈을 맞추고 있는
것이다.

"저기요. 저 뭐하나만 여쭤봐도 되겠죠?"
아주 태연하게 자리에서 부스스 일어난 소녀는
그 얼굴에 걸맞은 조용하면서도 아름다운 음색으로
그림자에게 말을 걸었다.

"아저씨가 자객이란 사람이에요?"

들킨 이상 어서 빨리 죽이던지 도망을 쳐야 하겠지만
너무 황당한 소녀의 질문에 그림자는 차마 할 말을
잃었다. 정확히는 소녀와 이미 눈을 마주쳤을 때 이유는
알 수 없지만 도망칠 전의 따위는 잊어버린 지 오래였다.

그리고 무공을 모른다고 했으니 그다지 자신이 위급하다는
생각도 들지 않는 것도 문제라면 문제. 더구나 자객을 만난
사람치곤 너무도 태연자약해서 오히려 이쪽이 무안할 지경
이었다.

"밤에 찾아든 걸로 봐선... 도둑인가요?"
"...?!?!?!?!?"
얼굴을 복면으로 모두 가리고 있어 그나마 표정이 보이지
않는 것이 그에게는 다행일지도 모른다. 도대체 뭘 먹이면
담이 저리 커질 수 있는가 심각한 고찰을 하기도 전에
소녀는 고개를 갸웃갸웃 거렸다.

"음... 백호가 아저씨가 자객이래요. 절 죽이러 온 사람
이라는 데요? 아저씨한테서 살의 어쩌고 라는 게 느껴졌다
고 죽이던지 사로잡던지 해야 한다고 난리예요."

마치 오래 전부터 알던 사람에게 말을 걸 듯 소녀의
목소리는 평안하고 다정했다. 그 목소리는 그림자로 하여금
더욱더 도망갈 의지를 빼앗는 효과를 낳고 있었다. 사실
소녀가 하도 황당한지라 이미 그 생각은 잊어버린 듯
하지만.

"자객이면 밤에 스르륵 나타나서 사람 죽이고 스르륵
사라지는 거 하는 사람이죠? 와, 낭만적이에요."

그림자는 자신이 죽이러 온 대상과 이런 황당무계한
대화를 나누어 본 적은 처음이어서 그런지 차마 뭐라
대꾸할 말을 찾지 못하고 있었다. 그림자가 마음 속으로
우왕좌왕 하는 사이 소녀의 수다는 계속 되었다.

"그럼, 아저씨는 절 죽이러 오신 거네요?? 음... 보통은
제가 살려달라고 소리 지르거나 두 손을 모아 싹싹 빌고
아저씨는 절 쫓아와서 칼로 푹 찔러 죽이는 거죠? 그럼
저 아저씨한테 살려달라고 빌어야 하는 거예요, 소리를
질러야 하는 거예요?"

아주 작정을 했는지 침상에서 벌떡 일어선 소녀는 무슨
놀이라도 하듯 외쳤다.
"음... 살려달라고 비는 건 제 적성이 아니니까 그럼
저 소리 지를게요! 그래도 되죠?"

그림자는 눈앞의 소녀를 죽여야 할지 아니면 그냥 도망
가야 할지에 대해서 계속 우왕좌왕하다가 목덜미에 느껴
지는 섬뜩한 칼날의 감촉에 그제야 제 정신을 차렸다.
어느 새 접근했는지 젊은 사내가 자신의 목에 검을 겨누고
있었던 것이다.

'...대단한 고수다.'
바로 뒤로 다가와 검을 목에 겨눌 때까지 그 기척을
알아차리지 못했다는 것에 등골에 식은땀이 흘렀다. 자신을
죽이려고 했다면 얼마든지 죽일 수 있었을 노릇이 아닌가.

"어? 인, 언제 왔어?"
"네가 이 놈한테 아저씨가 자객이래요라고 말한 무렵에.
검고 커다란 쥐새끼가 시끄럽게 서까래 위를 지나다니는
통에 잠이 깼지."

"어라? 정말로 쥐? 이 주위에 쥐는 없는 것 같은데.
커다란 쥐가 산단 말야? 음.. 그럼 얼마나 큰거야? 팔뚝
만해?"
"...사람이 비유를 하면 좀 제대로 알아들을 수 없냐?"

사내는 기가 막히다는 듯 혀를 차면서도 그림자의 수혈을
짚는 것을 잊지 않았다. 그림자는 자신의 수혈이 짚어지는
것을 느끼며 이 소녀와 눈을 마주쳤을 때 진작에 도망가지
못한 것을 깊이 후회했다.

"그리고... 너 말이지..."
"왜?"
"...제정신이냐?! 세상에 자객한테 '저 아저씨한테 살려달
라고 빌어야 하는 거예요, 소리를 질러야 하는 거예요?'
라고 묻는 사람이 세상천지에 어디 있어!!"

그림자는 점점 혼미해지는 정신으로 젊은 사내의 말에
깊은 동감을 표했다.

==================================================

"너 어디 짐작 가는 곳 없냐?"
"짐작 가는 곳이라니?"
"...널 죽이려고 누군지는 참 한심하지만 자객까지 보냈
잖아. 무슨 원한 진 거 없느냐 이거다."

인은 저런 대상을 죽이려고 비싼 돈을 들여가면서 자객을
보낸 상대에게 깊은 애도를 보내고 싶었다. 저건 정말로
번지수가 틀렸다. 어디들일 돈이 없어서 저런 애를 죽이
려고 자객까지 보낸단 말인가.

"난 아는 사람도 드물고 거기다가 원한을 살 만한 짓은
한 적 없어."
너는 인지하지 못하는 사이에 넌 사람들에게 원한을
뿌리고 다닌 단 말이다 라고 소리치고 싶은 것을 간신히
눌러 참은 인이었다. 은평은 모르는 모양이지만 연다향이
라는 꼬마 계집애도 은평에게 별로 좋지 못한 감정을 품고
있었고 난영도 호감을 갖고 있는 듯 보이지만 호기심
이외에는 아무것도 아니었다.

인은 은평에게 차마 덤빌 수도 없고 또 야밤에 자다가
깨어난 분풀이를 담아 수혈이 짚어져 있던 자객의 등을
발로 퍽 차버린 뒤, 다리 한짝을 붙잡고 땅에 질질 끌며
방 밖을 나섰다.

"어디가?"
"이 녀석을 밤새도록 이곳에 놔둘 심산이었냐? 어디든
데리고 가서 처리를 해야 할 거 아냐!"
"응, 불쌍하니까 죽이지만 마."
"...내가 어딜 봐서 자객을 죽일 것처럼 보이는 거지?"
"아까 발로 찰 때 무지 감정이 담겨있는 것 같아서 죽일지도
모른다고 생각해 버렸어~ 헤헤헷."

유구무언(有口無言). 인은 뭐 하루 이틀 일도 아니었고
그냥 다시 잠을 이루는 게 훨씬 더 건설적이고 생산적인
일이라 단정짓고 방으로 돌아왔다.

돌아오는 사이 바닥에 질질 끌려 옷은 흙투성인 자객을
기둥에 기대어 눕히고 얼굴 복면을 조심스럽게 벗겨내
보았다. 자잘한 흉터가 가득한 험상궂은 사내의 얼굴이
나타났다. 제법 젊어 보여 인은 한번 더 혀를 차주었다.
어쩌다가 저런 애가 대상으로 걸려서 신세를 망치는지
모를 일이었다. 그저 전생의 업보라고 생각하라며 알지는
못하겠지만 인은 사내의 어깨를 다독거려 주었다.

하지만 공은 공이고 사는 사. 우선 사내의 입가를 벌려
이빨 사이에 껴둔 독단이 없나 검사를 했다. 역시 예상대로
어금니 사이에 검은 것이 박혀 있었고 인은 아무런 주저
없이 입으로 손을 넣어 독을 빼냈다.

"흠... 냄새로 보아선 학정홍(鶴頂紅)같군."
정확한 것은 맛을 조금 보아야 알겠지만 다른 사람의 입,
즉 이 사이에 끼어져 있던 것에 대해서 차마 맛을 볼 용기는
없었던 듯 그냥 소매 속에 던져 넣었다. 그리고 벗겨낸
복면을 길게 찢어 자객의 입에 재갈을 물렸다.

'혈도를 짚었으니 내일 아침까지 깨어나지 못할 테지만
아예 도망칠 요소를 제거해 두는 게 좋겠지...'

발목을 손에 쥐고 관절이 꺾어지는 부분과는 반대로
아무런 주저 없이 비틀었다. 이내 우드득하고 뼈가 부러지는
소리와 함께 왼쪽 발이 기묘한 모양으로 뒤틀린 채 힘없이
바닥으로 떨어졌다. 남은 오른쪽 발도 주저 없이 부러트린
뒤 이번에는 손목을 집어들었다. 굳은 살이 박힌 손가락을
한번에 쥐고 손에 힘을 주었다. 이리저리 비틀린 손가락
마디들을 마음에 든다는 듯 보더니 마저 남은 손 한쪽 역시
비슷한 꼴을 만들어둔다.

'당분간은 무공과는 거리가 먼 생활을 하겠지.'
힘줄까지 끊어둘까 하다가 그건 너무 심한 처사라 생각해
그만 잠을 청하기로 마음먹었다.

@@@@ 
무림의 여신
무림의 여신RM =66= 

25. 청룡현신(靑龍現身)

"그런 일이 있었어?"
마침 찾아온 난영에게 어젯밤 자객이 든 것을 대략
이야기했지만 그녀는 아주 태연스러웠다. 마치 매일매일
반복되는 일인양 지겹다는 기색마저 감도는 음성이다.

"네, 인이 그 자객아저씨를 잡아두고 있을 텐데..."
그때 마침 인이 은평의 방으로 걸어 들어왔다. 한 손에는
백호가 목덜미만 꽉 쥐어진 채 덜렁덜렁 들려있었다.

"왜 백호를 네가 들고 와?"
"...범 주제에 나무 위에 기어올라가서 낑낑대고 있어서
주워왔다. 관리 좀 잘해."
은평의 품에 백호를 던지듯이 내려놓은 인은 난영을 향해
가볍게 목례를 했다. 어차피 그다지 친근한 사이도 아니었기
때문에 소리내어 인사하는 것도 우스운 일이었다.

"어제 자객이 들었다고요? 자객에게 추궁은 하셨던가요?"
옅게 분을 바른 얼굴에 미소가 가득했다. 인은 가만히
난영의 얼굴을 바라보고 있더니 나지막하게 대꾸했다.

"추궁은 했었습니다만, 스스로 기도를 막아 자살했습니다.
소지품을 뒤져서 알아본 바로는 잔영문의 소속이더군요."
"...그 제일의 자객집단이라는 잔영문...?! 그들은 철저히
비밀에 쌓여있는 단체거늘..."
"예전에 약간 얽힐 일이 있어서 그 단체는 조금 압니다."

뺨에 그어진 한줄기 검상을 보며 난영은 문득 이 사내가
잔영문의 살수였던 것은 아닐까 하는 생각에 잠겼다. 확실히
살수라기엔 얼굴에 나 있는 한줄기 검상 외엔 너무도
깨끗했고 사람을 죽이던 자에게서 자연스레 풍기는 살기
같은 것도 없었다. 은평을 제쳐놓고서라도 이 자의 사연은
도대체 무엇일까 상상을 해보다가 인이 빤히 자신을
바라보고 있던 것을 깨닫고 이내 현실로 되돌아왔다.

"...제가 너무 태연한 게 이상하신 모양이군요."
확실히 난영의 태도는 조금 문제가 있어 보인다. 너무도
넓어서 개념이 안 잡혀 있는 것인지 자신의 집에 간밤에
자객이 들었다는 데도 강 건너 불구경 하는 듯한 태도이지
않는가.

"아시겠지만 저희 부친께선 금황성의 성주시죠. 금황성이
이만큼이나 성장하는 데 깨끗한 방법이 쓰였을 거라고
생각하시나요? 저희 조부님께 물려받은 평범한 전장 하나로
저희 부친께서 지금의 금황성을 세우신 겁니다. 금전적인
문제로 원한관계가 생기지 않을래야 않을 수가 없지요."

여기까지 말한 난영은 잠시 무언가를 회상하듯 먼 허공을
바라보았다.
"무가(武家)와는 아무런 연관성도 없는 상가(商家)의
여식이 어째서 무공을 지니고 있을까 정도는 생각해
주셨으면 좋겠군요."

난영은 여전히 웃는 낯으로 자리에서 일어섰다.

"이곳에까지 자객이 들거라 고는 생각하지 못했던 게
실수네요. 오늘밤부터는 보표들을 시켜 보초를 서게
하겠어요."

가벼운 경장차림이었던 그녀는 무공수련을 위해서 나왔
다가 은평에게 들렸던 듯 허리춤에는 가벼운 목검이 걸려
있었다.

"잠시 수련을 위해서 나가는 길인데, 같이 가지 않을래?"
난영이 나갈 의향이 없느냐고 의중을 묻자 은평은 고개를
저었다. 마침 생각해 보니 어젯저녁에 가르쳐 준다고 해놓
고서 백호가 아무런 행동거지도 취하지 않고 있던 참이었다.

"아쉽네. 실력을 한번보고 싶었는데."
"...실력이라뇨???"
난영은 은평이 알 듯 모를 듯 한 말을 남기고 서둘러 방을
나섰다. 남겨진 은평은 아무리 생각해봐도 이해가 안가는 듯
인에게 고개를 돌린다. 하지만 인은 어느새 먼산을 응시하며
방을 빠져나가고 있던 중이었다.

"그나저나, 백호야. 어째서 나무에 기어올라갔던 거야?"
-누군가를 부르고 있었습니다.
"누군데?"
-사신(四神)의 우두머리 격인 분이시지요.
백호는 자신이 오늘 부른 그 사람이라면 분명히 은평에게
무언가를 전수시켜 줄 수 있을 것이라 굳게 믿었다. 500년
전 이후로 만난 적이 없었지만 이번 일을 계기로 겨우
얼굴을 마주치게 되었다.

-아마 오늘이나 내일 사이로 오실 겁니다.
하늘이 맑고 청명하기까지 해서 아직 오고 있는 중은
아닌 듯 싶었다. 그가 온다는 표식 같은 것은 하늘을 보면
금방 알 수 있다. 갑자기 맑던 하늘에 먹구름이 끼고
천둥번개를 동반하며 비가 올 것 같은 날씨가 되면
십중팔구는 그가 오고 있는 증거였다.

한편으로는 500년이란 긴 시간동안 그가 어떻게 변했을지도
궁금했다. 오랫동안 숙면에 들어가 있으면서 시공을 초월하는
능력을 통해 미래와 과거 이곳저곳을 여행했을지도 모를
일이었다. 사신들 중 유일하게 인간으로 변할 수 있는
능력의 소유자이기도 했고 말이다.

사신들과의 추억에 잠겨 있던 백호는 은평이 꼬리를 힘껏
잡아당기는 통에 추억에서 깨어나야만 했다. 아픈 꼬리를
잡고 원망스런 시선을 은평에게 건넸지만 은평은 발로
백호를 밀쳐내며 명령했다.

"갑자기 비 오려고 해. 가서 창 좀 닫고 와."
-비요...?
백호는 은평의 말에 놀라서 하늘을 바라보았다. 잠시
전 만해도 청명했던 하늘이 짙게 깔린 먹구름과 천둥을
동반한 채 금방이라도 비가 내릴 듯이 되어 있었다. 하지만
신기한 것은 금황성 바로 위의 하늘만이 그런 현상을 보이고
있다는 점이었다. 멀리 보이는 하늘들은 변함 없이 맑고
깨끗하다.

백호의 머릿속은 까맣게 변해 있었다. 절대로 그렇지 않을
거라고 청룡이 그렇게 생각이 없을 리 없다고 자신을 안심
시켰지만 눈앞의 현상은 뻔하지 않은가. 지금의 이 현상은
눈앞에서 청룡이 현신 하려 하기 때문에 벌어지는 것들이
었다.

백호의 예민한 청각에는 사람들이 눈앞에 벌어진 기현상
때문에 혼란스러워 하고 있는 소리가 생생히 들려오고
있었다.

"얘가 갑자기 더위를 먹었나. 왜 사시나무 떨 듯이 떠는
거야?"
백호의 걱정 따위 전혀 아랑곳하지 않고 백호가 일어나지
말았으면 했던 현상은 일어나 버리고야 말았다.

콰앙-!

번개가 내리치는 듯한 굉음과 함께 한줄기 빛이 지면으로
내리꽂히는 듯 했다. 그리고 눈부신 광채와 함께 그 자리에는
초록색의 길고 긴 거체가 어디선가 나타나 있었다. 온통
눈부신 푸른빛으로 가득한 몸체, 수(繡), 혹은 서(書),
화(畵)등에서나 볼법한 전설상의 신수인 청룡이 말이다.

-...청룡님!! 도대체 생각이 있으신 겁니까, 없으신
겁니까?!!!
백호는 절규하고 싶었으나 그럴 처지도 아니었다. 이 일을
어떻게 수습하느냐가 더 큰 문제였던 것이다. 사람들
사이에서는 전설의 신수라고 일컬어지는 청룡이 직접
모습을 드러냈으니 큰 소동이 일 것이고 어떻게 하면
무마할 수 있을까 백호가 염두를 굴리고 있을 무렵,
청룡은 큰 거체를 움직여 얼굴을 금황성 앞으로 디밀었다.

용의 얼굴이 지면으로 내려오는 듯 하자 사람들 사이에서는
무릎을 꿇고 마치 기원을 하듯 비는 무리가 있는 가 하면
어찌할지 갈피를 잡지 못하고 갈팡질팡, 혹은 멍하니
구경하는 무리들도 있었다. 하지만 대부분은 마치
숭배하듯이 무릎을 꿇고 손을 싹싹 비비는 것들이었다.

하지만 그것도 잠시 다시 한번 빛나기 시작한 광채와
더불어 하늘에 깔려있던 먹구름은 사라지고 이내 다시
청명한 하늘로 되돌아가 있었다. 커다란 청룡의 거체
역시 온데간데없이 사라져 마치 아무 일도 없었다는 양
밝은 햇살만이 비치고 있었다.

@@@@ 
 염화 
 
 
무림의 여신RM =67= 
 
 









-도대체 왜 그렇게 변하신 겁니까? 그런 괴상한 몰골로, 
더군다나 사람들 앞에서 현신해 버리다니!!

백호의 말은 다른 사람들은 들을 수 없지만 그에게는 
들리는 듯 백호의 절규에 화답해 청룡은 싱긋 미소까지 
지었다.


"호출한 건 네 녀석이야. 어떻게 오라고는 말하지 않았
잖아?"
-그건 인 녀석이 절 붙잡아 내리는 바람에...
"네 녀석이 부르는 바람에 한참 일 치르다가 바로 나른 
거라구. 지금 열내야 할 쪽은 네가 아니라 나란 말이다!"


말을 잇다보니 짜증이 솟구쳐 오르는 듯 청바지의 주머니
에서 은색 담뱃갑을 꺼내든 청룡은 담배 한가치를 입에 
물고 손가락 끝에서 불을 일으켜 불을 붙였다. 이내 뿌연 
연기가 청룡의 주위로 흐르고 담배 특유의 매캐한 냄새가 
퍼져나갔다.


약간 삐딱한 자세로 담배를 입에 문 청룡의 자세는 
그야말로 양아치 중의 양아치라 불릴 만 했다. 청룡은 
담배를 한 모금 빨더니 백호의 앞에 다가가 입에서 나오는 
연기를 뿜어주며 눈을 가늘게 떴다.


"500년 동안 아무런 연락도 없다가 갑자기 무슨 바람이 
불어서 호출이냐? 게다가 형님께서 한참 재미보려던 참에 
불러내다니 이걸 뭘로 보상할 꺼야?!"


백호가 담배연기가 콜록거리자 은평이 나섰다. 이런 곳에서 
자신이 살던 곳의 흔적을 우연하게 조우하게 되어 반갑기도 
하지만 백호를 괴롭히는 것 같은 이 사내를 가만히 두고 
볼 수 없었던 탓이었다.


"이 쌩양아치 같은 놈이 어디서 남의 애완동물을 학대하고 
있는 거야?!"
은평의 앙칼진 음성에 청룡이 고개를 돌렸다. 아직 많이 
남아 있던 장초를 손가락에 힘을 주어 반으로 부러뜨리고 
은평의 얼굴을 찬찬히 둘러본다.


"뭐냐, 이 털 보송보송한 애송이계집애는."
-처, 청룡니임!! 시, 신선께 그 무슨 무례를!!
"이게 새로 뒤를 이은 신선? 참내 그 할망구, 뽑아놔도 
어디서 저런 털도 안 난 계집애를 뽑아놓고 뒈진 거냐. 
기왕 뽑을 꺼면 주작처럼 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 
들어간 걸로 뽑던가. 가슴도 밋밋, 허리는 일자, 아주 
웃음만 나오는 구만. 그렇다고 각선미가 죽이는 것도 
아니고 저런 거 따먹었다간 입맛만 버리겠...억....!!"



청룡은 말이 채 끝나기도 전에 억 하는 소리와 함께 
바닥에 주저앉았다. 그 앞에선 은평이 사악한 미소를 
지으며 한쪽 다리를 쳐든 상태였다. 청룡은 차마 비명도 
못 지르고 바닥에 주저앉아 아랫도리를 두 손으로 꽉 
붙잡고 있었다. 동공은 점점 풀려가고 이마에는 식은땀이 
맺히는 듯 보인다.


고통스러워서 비명도 제대로 내지르지 못하는 청룡에게 
눈높이를 맞추기 위해서 은평 역시 같이 쭈그리고 앉았다. 
탈색되어 윤기하나 없는 청룡의 금발을 쓰다듬으며 은평은 
생글생글 웃는다.


"지렁아, 많이 아프니~~~? 함부로 주둥아리를 놀리면 
그렇게 되는 거란다. 오늘 좋은 거 배웠으니 앞으로는 
조심해야돼~?"


마지막으로 청룡의 양 볼을 잡아 늘리면서 은평은 
깔끔한 마무리를 지었다.





-----------------------------------------------





-...누울 자리를 봐가며 덤벼셔야죠. 쯔쯔...
백호의 딱하다는 듯한 음성에 청룡은 아무런 대꾸도 하지 
않고 입을 꾹 다물고 있었다. 청룡의 등에는 백호의 앙증
맞은 앞발에 대어져 있는 상태였다. 마치 토닥거리듯이, 
백호 나름대로는 위로를 해주겠다고 한 행동이었지만 
청룡에게는 더욱 짜증만 불러일으킨 꼴이 됐다. 청룡은 
백호의 팔을 잡아 확 비틀어 버린 후 이를 부득부득 
갈아댔다.


"저런 애송이 계집애 따위에게 걷어차이다니, 체면 아주 
떡되는 구만."
"누가 애송이 계집애라고...??"


침상에 앉아있던 은평이 침상에 쳐진 휘장을 걷어내며 
고개를 빼꼼이 내밀었다. 생글생글 웃는 얼굴과 분노로 
약간 상승된 눈동자는 여차하면 한 대 더 걷어차 주겠다는 
의지가 비치고 있었다.


"아, 아니요. 누가 그런 소리를 했나? 백호야, 네가 
그랬냐? 안 했다고? 안 했다는데요."


청룡은 손사래까지 쳐가며 고개를 내저었다. 괜히 옆에 
있는 백호의 옆구리까지 찔러가며 아양을 떠는 모습이 마치 
꼬리를 흔드는 한 마리의 강아지를 연상시켰다. 순식간에 
돌변하는 청룡의 태도에 백호는 사신 중 우두머리의 체통은 
도대체 어디로 갔냐며 한숨만을 내쉰다.



은평이 휘장 속으로 다시 사라지자 마자 청룡의 얼굴은 
다시 뭐 씹은 표정으로 되돌아 왔다. 그야말로 놀라울 
정도의 표정관리라고 밖에는 말할 수 없었다.


-...도대체 500년간 어디를 가 계셨기에 위엄이 넘치셨던 
그 모습이 이렇게 타락해 버린 겁니까아...!!


백호는 정말 울고 싶은 심정이었다. 이래서야 다른 사신
들과 다를 바가 전혀 없지 않는가. 자신과 청룡만은 제정
신(?)일 거라고 굳게 믿고 있었는데 이래서야 정상인 존재는 
자신밖엔 없게 생겼다. 노출광 주작과 자살광 현무, 여기다가 
까질 대로 까진 청룡까지 합세했다. 이래서야 자신이 너무 
불쌍했다.


"그나저나, 난 왜 부른 거지?"
그랬다. 자신이 청룡을 부른 것은 목적이 있어서 였던 
것이다. 겉모습이 어쨌든 이 사람이라면 은평을 한층 더 
신녀로 거듭나게 도와줄 수 있을지도 모른다.


-...저는 두손 두발 다 들은 상태입니다. 도와주실 분은 
오직 청룡님 뿐이십니다!!
"나말고도 주작이라던가 현무도 있는데 왜 하필이면 나야?"
-...틈만 나면 벗으려고 하는 주작님과 매일 구석에 처박혀
서 삽질하는 게 일인 현무님한테 과연 무얼 배울 수 있을 
거라고 생각하십니까?


청룡은 평소의 주작의 모습과 현무의 모습을 떠올려 보고는 
고개를 끄덕였다. 지독한 노출광인 데다가 조그맣고 어린 
여자아이들만 보면 사족을 못쓰는 주작과 지독한 자살광, 
사신 주제에 어떻게 하면 쉽고 효과적으로 죽을 수 있을까 
만을 연구하며 구석에서 쪼그리고 앉아 삽질하는 것이 일인 
현무. 확실히 어느 쪽을 보아도 좋은 영향을 주리라고는 
도저히 생각되지 않았다.



"좋아, 내가 아는 모든 지식을 동원해서 가르쳐 보도록 
하지."
백호를 향해 히죽 웃는 청룡의 얼굴을 보며 백호는 왠지 
모를 불안감을 지울 수 없었다. 너무 쉽게 승낙한 것도 
미심쩍을 뿐만 아니라 속으로 음모를 꾸미고 있는 것처럼 
히죽대질 않는가. 자신이 아무래도 고양이에게 생선가게를 
맡긴 것 같다는 생각이 드는 것은 왜일까.



백호의 그런 생각도 잠시, 인기척과 함께 인이 은평의 
방안으로 들어섰다. 침상이 놓여진 안쪽과 문이 있는 
바깥쪽과는 약간 거리가 벌어져 있었기에 백호는 허둥대며 
청룡에게 모습을 바꾸라는 듯 눈치를 주었다. 청룡이 
어째서 저렇게 기묘한 꼬락서니를 하고 있는지는 나중에 
들어도 될 문제였으니까.


청룡은 맘에 차지 않는 다는 듯 혀를 차면서도 손을 들어 
정수리부터 시작해서 자신의 몸을 찬찬히 쓰다듬는다. 


스치는 듯 보이는 움직임으로 그의 손이 지나갈 때마다 
윤기 없이 새하얗게 탈색되었던 머리가 윤기 넘치는 흑발로 
돌아오고 양아치라 명명할 수 있을 만한 옷차림이 헐렁하고 
풍성한 이 시대의 옷으로 돌아오는 모습은 꽤나 기묘한 
것이었다. 요란한 장신구들이 사라지고 어디서나 볼 수 
있을 법한 풍성한 포를 입은 청룡의 모습은 당연한 말이
겠지만 조금 전과는 분위기가 너무도 틀렸다.



조금전이 가볍고 요란스러우며 불량스러움이 조화된 
양아치였다면 지금의 모습은 위엄 있고 장중하면서도 
자못 침착해 보이기까지 한다. 문사건을 쓰고 손에 섭선
이나 서책을 든다면 문인이라 해도 믿을 정도.


"어색하군. 500년 만에 이런 차림을 하려니..."
-이겁니다! 예전에 마지막으로 봤던 청룡님의 모습!!
백호는 붉은 눈에 눈물까지 그렁그렁할 정도로 흐느끼고 
있었다.


"저 형씨는 누구...?"
어느새 안쪽까지 들어온 인이 침상에 앉아있던 은평에게 
건넨 질문이었다. 하지만 은평의 대답은 더없이.... 
허무했다.


"글세, 누구지?"
방금 전까지 투덜투덜 대고 있던 양아치 지렁이는 어디론가 
사라지고 전혀 다른 분위기의 사내가 나타나 은평도 머리를 
긁적이고 있던 중이었다.


"...엑?! 저게... 그 양아치?!!!"
백호의 입가를 잠시 바라보고 있던 은평이 자신도 모르게 
소리내어 외쳤다. 어딜 봐서 저 자가 아까의 그 양아치 
지렁이란 말인가.


"야...우아찌? 그게 뭐지?"
인의 의문에 일일이 답해줄 수 없는 은평은 조금 착잡한 
심정이 되었다. 비록 양아치의 모습(;;)이었다고 하더라도 
살던 곳의 흔적을 조우하게 되어 기뻤는데 어느 새인가 
다시 사라져 버린 것 같아서 말이다.


"...저 형씨 강하군."
"에?"
은평은 자신의 귀로 속삭이는 인의 말에 눈을 동그랗게 
떴다.
"어디서 굴러먹던 작자야? 기를 갈무리하고 있지만 분명히 
느낄 수 있어."


인의 목소리에는 약간 흥분의 기색마저 어려있었다. 왠지 
그가 기뻐하고 있다고 느낀 것은 은평만의 착각일까.


"어디서 굴러먹던 작자야 라니. 말이 심하군, 자네."
모습까지 바꾸더니 말투도 조금 바뀐 듯 싶었다. 여전히 
능글거리는 말의 분위기는 다르지 않았지만 말이다. 
청룡은 인을 향해서 손을 내밀었다. 인은 잠시 청룡의 
속셈을 살피는 듯 하다가 은평에게 다시 한번 물었다.



"저 친구, 누구야?"
"백호 친구."
은평으로서는 최대한 알아듣기 쉽도록 설명을 해준 
것이었지만 인은 더욱더 어리둥절해져 버렸다. 백호...
라면 항상 은평이 안아들고 다니는 범상치 않던 새끼 
호랑이가 아닌가. 헌데 호랑이와 친구라...?



"내민 손을 계속 이렇게 내버려둘 참이오?"
청룡이 그렇게까지 말해오는 데 하는 수 없어서 인은 
손을 내밀었다.



손을 맞잡는 순간 몸 안으로 흐른 짜릿한 전류, 정수리
에서 발끝까지 짜릿한 무언가로 내리쳐지는 듯한 감각에 
자신도 모르게 몸서리가 쳐진다.


눈앞의 시야가 일그러지며 귓가로 공기를 가르는 묘한 
감각의 소리가 들려오며 방안의 정경은 사라지고 넓은 
대해가 펼쳐졌다. 말 그대로 망망대해(茫茫大海). 


파도가 쓸려오는 소리 외엔 아무것도 들리지 않는 
고요한 바다. 하지만 곧 대해에서 하얀 물기둥이 솟아
오르며 바다의 푸른빛과는 또 다른 청색의 거체가 수면 
위로 떠올랐다가 사라진다.


마치 아주 예전 바다에서 보았던 고래들마냥 바다 속을 
헤집으며 수면위로 뛰어오르는...



"인?!!"
은평이 자신을 부르는 소리에 비로소 정신을 차리고 보니 
대해는 어느새 사라지고 방안의 정경으로 다시 돌아와 
있었다.


"...본인은 성명을 댔소만, 어찌해서 그대는 대지 않는 
것이오?"
"아, 미처 듣지 못했소이다. 다시 한번 들려주시오."
"청룡이라 합니다."


그의 이름을 듣는 순간, 인의 머릿속으로 아까 보았던 
거대한 용의 환상이 머릿속을 스쳐지나갔다. 너무도 
순식간에, 용의 거체에 넋을 잃고 채 얼마 지나지도 않아 
사라져 버린지라 환상일지도 모른다고 생각했건만 혹시 
눈 앞의 이자가 용이 화한 모습은 아닐까 하는 의심이 
든 탓이었다.



하지만... 용이 일개 인간의 모습으로 화할 리가 
없지 않는가. 과민이라 생각하며 인은 고개를 내저었다.


"본인은 인이라 하오. 편하게 불러주시오."



 
 
@@@@ 
 염화 
 
 
무림의 여신RM =68= 
 
 







악수를 마친 인은 자신의 손을 가만히 들여다보았다. 손을 
마주잡았을 때 느낀 찌릿찌릿한 감각은 아직도 생생하다. 
손을 폈다 쥐었다 하며 감각을 되새겨 보던 인은 문득 청룡의 
눈동자와 마주쳤다. 자세히 보니 눈동자의 색이 약간 검푸른 
빛이었다.


-장난치지 말고 똑바로 대답해. 저 자 정체가 뭐야?
은평에게 전음을 보냈지만 은평은 눈치 없게도 그 답을 
말로 되돌려주었다.


"말했잖아. 백호 친구라고!"
범과 사람이 친구라는 것은 민담의 소재로는 쓰일 수 
있을지 몰라도 현실에 적용시키긴 아무래도 무리였다.


인은 뒷머리를 긁적이며 석연치 않은 기분에 휩싸였지만
곧 피식하고 웃어버린다. 여태껏 살아오면서 그보다 더 
황당한 일도 여러 번 겪었으면서도 상식에 얽매여 있던 
자신이 우스워졌다. 저 자가 백호의 친구면 어떻고 백호의 
조부라면 또 어떤가. 자신에게 별다른 해만 없다면 아무래도 
좋았다.



그건 그렇고 아까부터 자신의 귀를 희미하게 간질이던 
소리가 점점 커져와 인은 바깥쪽으로 고개를 돌렸다. 발바
닥의 감각으로 느끼고 있던 누군가의 달려오는 소리가 점점 
커지는 것으로 보아 곧 이곳에 당도할 듯 싶다.


'...나름대로 신법은 가볍지만, 기척을 숨기지 못하는 
것이 흠이로군.'

그와 동시에 문이 벌컥 열리고 잔뜩 흥분한 기색의 난영이 
뛰어들어왔다. 약간 땀에 젖은 머리카락과 상기된 뺨을 보아
하니 잔뜩 흥분한 것처럼 보였다.


"너도 봤겠지?!"
"...뭘요?"
"이곳 바로 앞에 나타났으니 분명히 보았을테지? 청룡을?"
은평은 그제야 아아 하다가 백호 옆에서 건들대고 있는 
청룡을 빤히 바라보았다. 어느새인가 양아치 티를 벗긴 
했지만 그 분위기가 어딜 가랴. 은평의 눈에는 여전히 
건들거리고 있는 것처럼 보였다.



"저기 있...아니아니, 네. 봤어요."
저기 있잖아요 라고 손가락으로 청룡을 가리키려다가 입을 
다물었다. 백호가 자신을 노려봤기 때문이기도 하지만 저기 
서 있는 놈이 아까 나타났던 푸른 지렁이에요 라고 말해봤자 
별로 믿어줄 것 같지 않아서였다.



"어디로 사라졌는지 알아?"
"아뇨, 너무 갑자기 사라져서 자세히는..."
은평의 대답에 난영은 붉은 입술을 꽉 깨물었다. 낭패했다는
표정과 고심하는 듯한 표정이 적당히 뒤섞인 얼굴이다.


"안타깝네. 아버지가 몸보신으로 드시고 싶다고 해서 서둘러 
달려왔는데."
"...에에...?! 몸보신?!"


가장 큰 소리를 낸건 백호 옆에 서 있던 청룡이었다. 
아연실색(啞然失色)한 얼굴로, 눈에는 흉흉한 살광마저 
어려있다. 견공이라 해도 바로 옆에서 보신탕을 해먹겠다는 
소리를 들으면 기분이 나쁜 법이거늘 청룡이야 오죽하겠는가. 

그나마 자제하고 있는 것은 청룡의 한쪽다리에 대롱대롬 
매달려 있는 백호 때문이었다. 백호가 필사적인 목소리로 
청룡을 뜯어말리고 있기에 망정이지 그렇지 않았다면 청룡은 
벌써 이 일대를 초토화시키고도 남았을 일이었다. 하지만 
청룡을 더 화나게 한 것은 무감동한 인과 은평의 대답 
덕분이었다.


"꿈이 크시오이다. 용을 먹겠다니. 뭐, 상당히 몸에 좋을 
것 같기도 하지만 잡을 자신은 있으시오?"
"호호홋, 돈이면 안될 일이 어디 있겠습니까."
"고기가 몇 만근은 나올 터인데 잡게 되면 맛이나 보게 
해주십시오."
"이를 말씀입니까."


쿵짝이 잘 맞는 인과 난영 옆에서 은평이 조그맣게 
중얼거렸다.
"...저런 양아치 지렁이따위 먹어봤자 오히려 몸에 
안 좋을 텐데."



청룡은 혈압이 올라 쓰러지기 일보직전의 상태였다. 
본인을 바로 옆에 두고 인과 난영은 찜을 해먹겠다느니 
튀겨서 먹겠다느니 볶아서 먹겠다느니 요리법에 대해서 
토론중이었고 백호는 여전히 청룡의 다리에 대롱대롱 
매달려 청룡에게 간청 중이었다.


-은평님! 제발 저 둘이 더 이상 청룡님에 대해서 왈가왈부 
하지 못하도록 도와주십시오. 이러다간 이 일대가 정말로 
초토화되어 버리고 맙니다!


더 이상 청룡의 화를 억누를 수 없었는지 백호가 은평에게 
도움을 청해왔다. 다리에 매달려 있는 모습을 보자니 
딱하기도 해서 은평은 백호를 도와주기로 마음먹었다. 
하지만 인과 난영의 대화를 말리는 것이 아니라 잔뜩 
열내고 있는 청룡에게로 저벅저벅 걸어온다.



"지렁아, 지렁아."
"지렁이라고 부르지 마!"
"어쭈, 이게 어디서 반말이야? 존대 써!"
"올해로 내가 이 세상에 살게된지 정확히 7591년째 된다. 
누가 더 나이가 많다고 생각하나?"
"서열은 내가 더 높잖아. 그리고 넌 나한테 무언가를 
가르쳐 주러 왔다며? 안 가르쳐 줄 꺼야?"


은평이 청룡이 이곳에 오게된 까닭을 주지시키자 청룡은 
열냈던 것을 잠시 잊어버렸다. 아까 백호의 말을 듣고 
계획했던 것들이 떠올랐기 때문이었다. 자신이 아는 모든 
것을 눈앞의 새로운 신녀에게 불어넣어 주자고 결심했지 
않은가. 어차피 저런 미개하고 오만방자한 것들이 뭐라고 
지껄이든 자비심 높고 고결하신 자신이 일일이 화를 내서야 
그게 더 우스운 일이다.



"좋지, 좋아. 백호야! 판 깔아라."
-판이라 하심은...?
허공 속에서 무언가를 집어드는 듯한 동작을 취하자 
청룡의 손에는 무언가가 들려져 있었다. 백호는 그게 
무엇인지 몰랐지만 은평은 알 수 있었다. 명절, 혹은 
초상집 등지에서 끊임없이 사랑 받는... 동양화가 아닌가.


"이 어르신께서 친히 동양화 기법을 전수해 드리지."
"...너 화투할 줄 알아?"
"이 세상 도박이란 도박은 모조리 꿰고 있지. 화투라 
해서 모를리..."
-...지금 은평님께 도박을 가르치시겠다는 소리입니까?!
"당연하잖아. 도박(賭博), 사기(詐欺), 투(偸)등 내가 
알고 있는 모든 것을 가르칠 생각인데?"


기겁하는 백호에게 능글능글 뭘 그런 걸 갖고 소리까지 
지르느냐는 투로 청룡은 대꾸한다. 백호는 기가 막혀서 
말이 안나오는 것인지 무어라 할 말을 찾아야 하긴 하겠는데 
하질 못하고 어버버 거린다.


"자, 판 깔고 어디 한번 해보..."
청룡이 말이 채 끝나기도 전에 은평은 그 손에 들려있던 
붉은 화투패들을 빼앗았다. 코웃음을 치더니 청룡이 보는 
앞에서 아주 능숙한 솜씨로 화투들을 섞는다. 착착거리는 
화투장들이 맞부딪치는 소리가 매우 경쾌하게 들릴 정도로 
훌륭한 솜씨였다.


"좋아. 나도 화투라면 어디 가서 빠진다는 소린 들어본 적 
없어."
청룡은 아주 만족스러운 미소를 짓더니 손가락을 튕겼다. 
딱 하는 소리와 함께 허공에서 돌연 나타난 것은 짙은 
녹색의 까칠까칠한, 화투판의 필수품 군용담요였다. 은평 
역시 고개를 끄덕거렸다. 군용담요 없는 화투판은 판이라고 
불릴 수도 없는 것이다.


-으, 은평님!!
"백호야~ 너도 할래? 가르쳐 줄게. 이거 의외로 재밌어."
-...제발 고정하십시오!! 도박이라니 말이 될 법한 소리
십니까?
만류하는 백호의 앞발을 뿌리치고 은평은 군용담요를 
바닥에 넓게 펴 깔았다. 그리고는 손에 들려있던 화투장을 
나누며 패를 돌린다.


한참 동안 시간가는 줄도 모르고 청룡을 어떤 요리법으로 
조리해야 가장 효과적이고 성능 뛰어나며 몸보신에 좋을 
것인가로 한참 토론을 벌이고 있던 난영과 인은 옆에서 
들려오는 은평의 깔깔대는 소리에 고개를 돌렸다.


알 수 없는 푸른색의 두터운 천을 바닥에 깔아놓고 붉고 
조그마한 직사각형의 무언가를 든 채 은평은 박수까지 
쳐가며 깔깔대고 있었다.


"너 쌌다. 캬하하하하! 자자 이번 판은 내가 이겼지?"
난영은 몸보신 이야기에 열중하느라 있는 줄도 몰랐던 
낯선 사내가 은평과 마주앉아서 조그만 그림조각을 내던지며 
거친 욕설을 내뱉는 것을 보고 도대체 무슨 일인가 하여 
은평의 뒤로 다가섰다.


"제기랄!"
"나 이것만 먹으면 오광이야. 너 되게 못하는구나?"
"네가 너무 잘하는 거라니까!"
청룡은 거칠게 손에 들고 있던 화투패 몇 장을 내던졌다. 
은평은 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글하며 화투패를 둥글게 
돌려 섞으며 한데 모아서 가지런히 정리한다.


"패 또 돌려?"
"돌려!"
은평이 패를 섞으려고 하자 청룡이 급하게 빼앗아 든다. 
이번에는 자신이 섞을 참인 모양이었다. 약이 올라서 
씩씩대는 지렁이가 왠지 모르게 귀여워서 은평은 고소를 
머금었다.


"도대체 그게 뭐냐...?"
인이 옆에서 둘이 하는 양을 지켜보다가 도저히 궁금증을 
감출 수 없었던지 의문을 표해왔다. 얼굴에 궁금하다라고 
쓰여진 것은 난영도 마찬가지였다. 은평은 둘이서 하는 
것보단 넷이서 하는 게 더 재미있을 것이므로 아주 친절하게 
설명을 시작한다.


"화투라는 거야. 인 너도 해볼래?"
저 멀리 동영(東瀛)에도 가보았지만 저런 것이 있다는 
것은 금시초문인 인은 고개를 끄덕였다. 궁금한 것은 뭐든지 
해보아야 하는 호기심이 발동한 듯 보인다.


은평은 군용담요를 좀더 넓게 피고 난영과 인이 끼여들 
자리를 마련했다. 인과 난영까지 합세하려 드는 것을 본 
백호는 한숨을 내쉬며 자신의 신세를 한탄했다. 정말이지 
옥황상제가 원망스러워 지는 순간이다.


사신 들 중 가장 능력도 미진하고 묘하게 벽창호 같으며 
규정대로 해야하는 성실 그 자체인데다가 인간으로 몸을 
변화시킬 수 있으려면 아직도 200년 정도를 좀더 수행해야 
하는 데다가 엉뚱하다 못해서 괴짜인 주작과 현무를 감당해 
내는 것도 모자라 잠들어 있는 동안 시공의 어디를 돌아다닌 
것인지 발라당 까져서 돌아온 청룡, 게다가 전혀 나아질 
기미라던가 성실해질 기미 따위 천년이 지나도 생기지 
않을 것 같은 은평까지 합세. 일일이 열거하다보니 열거하고 
있던 자신이 비참해질 만큼 한심스럽다.


백호가 이렇듯 신세한탄을 하고 있는 와중에도 뒤에서는 
희대의 도박단이 될 조짐이 보이는 네 사람의 화투패 돌리는 
소리가 깊어만 가고 있었다...



 
 
@@@@ 
무림의 여신RM =69= 
 
 









챙-! 챙-! 챙-!
보통 때라면 목검으로 대련하겠지만 오늘은 웬일인지 모두 
진검을 손에 쥐고 있었다. 검날은 그다지 날카롭게 새우지 
않은 무딘 것들이었지만 지금 검을 휘두르고 있는 모두는 
이미 검날 때문에 지고 이기고의 경지를 떠난 소위 말하는 
고수들이었다.


매화검수, 화산에서 제일 뛰어난 젊은이에게 내려진다는 
칭호를 사용하는 청년은 한참 대련 중이었다. 건장한 체
격에 검에도 적당히 힘이 실려있고 발전의 가능성은 많아 
보이지만 한가지 흠이라면 눈빛에 흐르는 일종의 야심이
랄까.



매화검수와 대련하고 있는 상대는 자그마한 체구의 청년
이었다. 사실 청년이라고 하기엔 너무 앳되고 어려 보인다. 
소년과 청년의 중간에 서 있다 라고 하는 것이 어울린 표현 
같았다. 흰 바탕에 검은색 실과 녹색의 실로 무늬가 놓아진 
무복차림이었지만 무인이라 하기에는 어색한 감이 있었다. 
무복보다는 문사의를 입히고 서책을 한 권 들리는 것이 
나을지도 모른다.



매화검수는 상대의 급소를 공격하기 바빴고 자그마한 
체구의 이 청년은 방어해 내기도 급급한 지 땀을 뻘뻘 
흘리고 있었다. 약소하다는 것은 아니었지만 매화검수의 
건장한 체격에 비교하면 다소 떨어지는 감이 있다.


"하앗!!"
이번에야말로 무릎을 꿇리겠다는 듯 기합소리와 함께 
서로 맞대어진 검을 위로 꺽어 올렸다. 청년의 손에 들려
있던 검은 매화검수의 검을 이기지 못하고 청년의 손에서 
떨어져 나가 땅바닥에 나뒹군다.


청년은 자신의 손에서 벗어나 땅바닥을 나뒹구는 검을 
주울 생각도 못하고 잠시 망연자실해 있다가 매화검수를 
향해서 포권지례를 해보였다.


"좋은 가르침 감사드립니다."
"저야말로."
매화검수가 응대를 해오자 그제야 바닥에서 나뒹구는 검을 
집어들었다. 검을 놓쳤을 때 손목을 접질렸는지 손목에 
욱신거리는 통증이 느껴졌다.


공기를 가르는 파공성과 함께 바로 옆에서 대련하고 있던 
조 역시 승부가 났다. 이 조는 새로 임명된 단장의 여동생
으로 알려진 잔혹미영 주옥이 대련하고 있던 조였다. 승리한 
쪽은 볼 것도 없이 잔혹미영 쪽으로 검을 사용하는 것은 
아니었지만 천잠사로 이루어진 추를 다루는 솜씨는 일품
이었다.



새로 임명된 단장인 잔월비선 쪽은 단원들 모두 거만하
다느니, 출신성분이 의심스럽다는 이유로 알게 모르게 
배척하는 분위기였지만 잔혹미영은 상반되게도 환영받는 
입장이었다. 물론 남성단원들에 한해서 였지만.


확실히 잔혹미영은 아름다웠다. 무림삼미에 그녀가 
들어가도 무리가 없을 정도로. 그녀를 볼 때마다 가슴이 
두방망이질 치고 얼굴에 피가 쏠리며 말을 더듬게 되는 
것은 이 청년도 마찬가지였다. 다른 남자단원들보다 도를 
더해서 지금까지 말 한번 못 걸어 봤을 정도였다.


대련한 상대에게 포권지례를 취하고 무기를 챙겨 걸어오는 
그녀, 흘러내리는 땀과 약간 상기된 붉은 뺨을 보자 청년은 
숨을 크게 들이쉬며 침을 꼴깍 삼켰다. 다시 쥐어든 검을 
어찌 처리하지도, 조금씩 부어오르고 있는 손목을 어찌하지도
못할 정도로 심장이 쿵쾅쿵쾅댄다.


"괜찮나요?"
차마 말도 걸어보지 못하던 그녀가 청년에게 돌연 말을 
걸어왔다. 청년은 순식간에 얼굴로 피가 몰려 새빨간 
홍당무가 되고 귓가에 자신의 심장 뛰는 소리가 들릴 만큼 
당황했다.


"손목이 부은 것처럼 보이는데 처치 같은 거 안 해도 
되겠어요?"
"아, 아뇨. 괘, 괘, 괘, 괘, 괜찮습니다."
평소와는 달리 말을 심하게 더듬거리는 청년은 잔혹미영이 
자신을 이상하게 생각할까봐 가슴이 조마조마했다.


"잠시 손 좀 줘보세요."
잔혹미영은 다짜고짜 청년의 손목을 붙잡더니 허리의 
요대(腰帶)에 끼워두었던 손수건을 꺼내 잘 동여매 준다. 
하지만 잔혹미영의 손이 자신의 손을 맞잡은 순간, 청년의
혼은 저 멀리 날아가 천국을 헤매고 있었다. 이 순간 청년의 
심정을 문장으로 옮기자면 이대로 눈을 감아도 여한이 없다가 
될까나.



"아, 오라버니!"
청년이 천국을 헤매던 것도 잠시 잔혹미영은 마치 한 마리 
새처럼 훌쩍 날아가 버렸다. 어느새 나왔는지 연무장을 
바라보고 있던 신임단장 때문으로 평소 다른 단원들처럼 
그를 배척해왔던 것은 아니지만 지금 이 순간만큼은 진심으로 
원망스러워졌다.



-...가증스러운 놈.
-어머나, 뭐가 가증스럽다는 거죠?
-너한테 반해있는 걸 뻔히 알면서 그렇게 굴어야 겠냐?
그랬다. 황궁에서 지낸 경력 약 20년. 그 세월동안 
꼬셔본(?) 금의위가 몇 명인데 상대가 자신에게 반해있다 
아니다 정도도 모르겠는가. 잔혹미영 그녀, 아니 그는 이미 
도사의 경지였다.



-제가 꼬신 것도 아니고 자기가 반했는데 그럼 어쩌라고요.
겉으로는 사이좋은 남매인양 생글생글 웃고 있었지만 
전음으로 나누는 대화는 전혀 아니올시다였다.


-왠지 겉도는 녀석이라 딱하기도 하고 그래서 일부러 잘해줘 
보려고 하는 것 뿐이라고요.
-이름이 뭐지?
-듣기로는 제갈호연(諸葛好演)이라고 하던데, 아마도 
제갈세가(諸葛世家)의 둘째 자제라나 봐요.
제갈세가는 무림 사대 세가 중의 하나로 무공의 우수보다는 
기관진식(機關陣式)과 지략, 또는 천문에 밝다고 알려진 
곳으로 신진삼군중의 하나인 만학신귀(萬學神鬼) 제갈묘진
(諸葛昴陣)은 이곳 제갈세가의 첫째 자제였다. 제갈세가라는 
것을 감안하면 무공도 빼어난 편이고 특히 지략에서는 당할 
자가 몇 없다는 제갈묘진에 비해 둘째인 제갈호연은 명성이 
넘치는 형에 비하자면 어딘가 조금 모자라 보인다.


-그럭저럭 정검수호단에 있을 정도의 실력은 되지만 무공에 
별로 연연하지도 않고 관심도 없어 보여요. 허공에 붕 떠있는 
구름이랄까. 아직 별호도 붙여지지 않은 듯 하고 유일하게 
오라버니를 배척하지 않는 자이니까 잘 해봐요.
-오라버니 란 말... 하지 말라고 하지 않았던가?
잘생긴 눈썹을 일그러트리는 잔월비선을 코웃음으로 넘긴 
잔혹미영은 여봐란 듯이 오라버니 소리를 연발해댔다.


-아직 총단에서는 연락 없지?
-있을 리가 있나요. 금릉으로 향하고 있다는 소식 이후론 
감감무소식이잖아요.
뜻 모를 대화를 나눈 두 사람은 서로를 잠시 마주보더니 
싱글싱글 웃었다. 사실 주옥이 황태자의 이름으로 황군동
원령을 내리기만 한다면 아마 명 전역에 걸쳐서 은평에 
대한 수배문이 붙을 터이지만 둘은 그러기를 꺼려하고 
있었다. 왜냐하면... 종이에 글 한 줄 달랑 남겨놓고 
가출했다는 전적이 있는 데다가 자신들의 위치가 파악되
기라도 한다면 아마 황제가 쫓아올지도 모를 일이었다.


-이미 연락은 했겠지?
-...글쎄요. 애석하게도 금릉에는 지부가 없어서 시간이 
조금 걸릴 듯 싶네요. 사람을 풀어 금릉을 수색하라고 
연락은 취해놓았지만...


잔혹미영이 말꼬리를 흐렸다. 아마도 불같이 화를 낼 
잔월비선 때문이었지만 예상과는 달리 잔월비선은 덤덤했다. 
속으로 화를 삭히는 듯 눈이 분노로 가득 차 있었지만 어쨌든 
밖으로 표출되는 별다른 반응은 없어서 다행이라고 잔혹미영
은 가슴을 쓸어 내렸다. 자신이 은평을 놓친 일로 잔월비선
에게 얼마나 시달림을 당했는가. 누구는 아쉽지 않은 줄 
아는가? 잔월비선 못지 않게 은평을 찾고 싶어하는 것이 
자신인데 말이다.


"잘난 단주께서 오셨군. 오늘은 어쩐 일로 얼굴을 내미
셨나?"
무공을 익힌 고수들 사이에서, 그것도 겨우 이 정도 거리
에서 그 목소리를 듣지 못할 리 없는데도 저렇게 나온다는 
것은 명백히 상대를 도발하는 행위였다. 주동자는 매화검수
인 듯 그 주위로 과격파 단원 몇이 모여있었다.


"...여럿이 모이면 제대로 말도 하지 못하는 쥐새끼들 주제에 
시끄럽군."
물론 가만히 당하고만 있을 잔월비선이 아니었다. 모략과 
음모가 판치는 황실에서 20여년이란 세월을 버티려면 보통의 
정신 갖고는 어림도 없다.


매화검수는 거만한 잔월비선이 마음에 들지 않았다. 모든 
사람들의 위에 있는 것이 당연하다는 듯 내려다보는 듯한 
저 시선도, 반반한 면상도, 그리고 무엇보다도 비슷한 나이
임에도 비교도 되지 않을 듯한 무공. 시기, 질투, 부러움이 
뒤섞여 미움이라는 형태로 표출이 되고 있는 것이지만 잔월
비선은 그런 매화검수를 즐기기라도 하는 듯 아주 즐거운 
마음으로 상대해 주고 있었다.


-총단에 전해라. 기한은 무림대전이 열리기 전까지 모든 
소재를 파악하라고.
잔월비선의 명령에 잔혹미영은 고개를 끄덕였다. 이제 
무림대전까지는 약 일주일 정도가 남아있었다...

@@@@ [78] 무림의 여신RM =70= 
26. 대전의 서막


금릉에 있는 객잔은 발 딛을 틈 없을 만큼 붐비고 있었다. 
전국 각지에서 몰려든 강호인들 덕분에 짭짤한 수입을 올리고 
있는 객잔의 주인들은 기쁘면서도 한편으로는 칼부림이라도 
벌어지지 않을까 전전긍긍한다. 강호인들 끼리 객잔 안에서 
칼부림이라도 나면 기물이 파손되지는 않을까 그것이 걱정이
었던 것이다.


이제 막 금릉에 당도한 듯 보이는 한 무리가 있었다. 
객잔마다 사람이 꽉 차서 도저히 방을 잡을 수 없는 모양
이었다. 게다가 무리는 꽤나 특이한 조합이었다.

죽립을 눌러씀으로 해서 얼굴을 가린 듯한 자들도 있었
지만 풍기는 분위기라던가 각각의 특징은 아주 뚜렷이 
드러난다. 죽립을 푹 눌러써 얼굴은 보이질 않지만 옷깃
사이로 드러난 곳은 모두 붕대가 감겨 있는 듯한 여인, 
그리고 역시 죽립을 눌러쓰고 있지만 단정한 의관을 갖춘
문사, 죽립이 아닌 면사를 써 얼굴을 가렸지만 희미하게 
드러난 윤곽만으로도 빼어난 미인일 듯한 여성, 활동하기 
편하도록 머리카락을 꽁꽁 싸매고 요대에 채찍을 둘둘 말아 
매달고 있는 소녀와 남청색의 문사의를 입은 아직 앳되어 
보이는 냉막한 얼굴의 미소년. 마지막으로 흑의무복을 입은 
말쑥한 용모의 청년. 확실히 어디를 가도 시선이 집중될만한 
일행이었다. 어차피 지금은 강호인이 많이 모인 때라 특이한 
자들이 워낙에 많다보니 그 특이함이 많이 희석되어 있었다.



"...송구스럽습니다. 객잔에 도저히 자리를 잡을 수가 없어 
주군을 이렇게 모시게 되어..."
"됐다. 어차피 조용하게 움직이자고 한 것은 내가 아니더냐."


이들은 마교에서 무림대전에 참석키 위해 온 단화우 
일행이었다. 교주인 단화우가 최소한의 인원만으로 움직
이길 원했기 때문에 호위무사조차 대동하지 않았다. 
따라온 것은 천안의 주인인 섭능파와 화우의 동생인 단운향, 
그리고 마교의 장로 천음요희 관유란의 딸인 혈수비연 
냉옥화, 그리고 백발문사와 밀랍아 뿐이었다. 마교 교주의 
일행이라 한다면 누가 거짓말하지 말라며 비웃을 정도로 
단촐했다.


"백의맹으로 가시면 그 쪽에서 숙소를 마련해 줄 것입니다만,
가지 않으시겠습니까?"
백발문사가 조심스럽게 물어왔다. 자신의 주군이자 마교의 
교주인 그를 누추한 곳에서 지내도록 하기 싫었기 때문이지만 
화우는 고개를 저었다. 마교에서 폐관수련에 임했을 때는 
좀 덜했건만 금릉으로 떠나오면서 더더욱 기분이 착잡해졌다.


한동안 마도인들에게 현상금까지 내걸어가며 은평을 찾았건만 
그나마도 요즘은 어디어디에서 발견했다더라 라는 소식마저 
뜸했다.


"시끄러운 곳이든 누추한 곳이든 상관없네. 대충 객잔을 
찾아봐 주겠나. 맹은 대전이 열리기 전에 들어가도 
될 일이니..."
"예."
대답은 했지만 지금 객잔에서 방을 구하기란 여간 어려운 
일이 아니다. 더구나 한사람도 아니고 6명이나 되는 인원이 
묵으려면 최소한 방 2개가 필요할 터였다. 그렇지 않다면 
일행은 모두 흩어져 이미 사람으로 꽉 차 있는 곳에 끼어 
들어가 새우잠을 자야 할지도 몰랐다. 허나 그에게 구세주가 
나타났으니 바로 섭능파였다.


"모두들 불편하지만 않다면 기루(妓樓)로 가는 것은 
어떤가요? 마침 금릉에 천안의 지부 격인 기루가 있답니다."
호화롭기로 따지자면 객잔보다는 기루였다. 돈 많은 자들을 
상대하는 기루의 경우일수록 화려하게 꾸미는 것이 다반사로 
기루에 오는 손님들의 눈도 있으니 함부로 나돌아다니지는 
못하겠지만 교주를 모시기엔 그 곳이 더 좋을지도 모른다는 
생각이 들자 백발문사는 쉬이 승낙했다.


"저는 상관없습니다만, 주군의 의향이 어떠실 지..."
"능파, 나 역시 별 상관은 없다."
"형님이 가시겠다면 저 역시 상관없습니다."
화우의 대답에 운향이 그 뒤를 이었다. 냉옥화 역시 고개를 
끄덕이며 찬성하고 있었고 밀랍아도 가볍게 손을 들어 찬성을 
표했다.


"그럼 결정 난 거군요. 제가 앞장서지요."





--------------------------------------------------




한번 빠져들면 가장 무서운 것이 도박이라 누가 말했던가. 
만고불변의 진리를 몸소 체험하고 있는 4인이 있었으니 바로
난영과 인, 그리고 은평과 청룡이었다. 밤새는 줄 모르고 
화투를 친 이들의 눈가에는 거뭇거뭇 기미마저 서려있었다.


항상 이기는 쪽은 은평이었고 청룡을 비롯한 인과 난영은 
매번 깨지고 있는 중이었다.


"꺄하하하, 청단에 싸리도 먹어야지."
"...아주 다 가져가라!"
"은평이 싹 쓸어가서 먹을 게 하나도 없네."
"너 무슨 화투를 이렇게 잘 쳐?!"


사람들의 반응은 모두 가지각색이었다. 청룡은 무슨 신선이 
저렇게 화투를 잘하느냐고 광분했다가 은평에게 그러는 너는 
용주제에 무슨 도박이냐고 쿠사리를 먹고 구석에 찌그러졌고, 
이제 막 배우는 참인 인과 난영은 패 외우기에도 정신이 
없었다. 고로 지금은 은평의 독무대였다. 좋은 패는 전부 
쓸어가 은평의 앞에는 패들이 수북했다. 속으로 지금까지 
딴 것들의 점수를 계산해보며 해죽거리는 그녀가 청룡은 
적잖이 아니꼽고 얄미웠다.



"에에..."
내놓을 패가 없는지 바닥을 보고 한참을 고심하던 난영은 
울상이 되었다. 하지만 난영은 곧 어떠한 타개책을 생각해 
냈는지 손에 들려있던 패를 바닥에 내려놓고 일어섰다.


"어머나~ 벌써 야심한 밤이 됐네요. 이만 돌아가야 겠어요."
난영은 약간 어색한 웃음을 짓더니 경신법을 사용해 순식
간에 방에서 사라져 버리고 말았다. 인 역시도 그런 난영을 
보더니 자신 역시도 방으로 돌아가 봐야 겠다며 슬금슬금 
사라져 간다.


남겨져 버린 청룡과 은평, 그리고 도박판을 말려보려다 
지친 백호. 은평은 청룡을 힐끔 바라보더니 이내 히죽대며 
웃는다.


"계속 할 꺼야?"
"당연하잖아!"
은평이 이렇게나 동양화를 잘 할 줄은 생각도 하지 못했던 
청룡은 최후의 수를 꺼내놓기로 마음먹었다. 이른바 속임수
라는 것으로...


패를 내려던 은평의 눈에 이채가 잡혔다. 아주 부지불식간의
일이었지만 흐릿한 무언가가 청룡의 소매 속으로 빨려 들어
가는 것 같은 잔영이 보였기 때문이다. 게다가 그 잔영의 
색은 붉었다.


"잠깐! 너 소매 속에 감추는 게 뭐야?"
"뭐가? 아무런 것도 감춘 적 없는데?"
신속, 정확, 시침 뚝 이라는 속임수의 3대 원칙에 따라 
청룡은 아무 것도 모른다는 표정으로 시치미를 뚝 떼고 
있었다.


"분명히 감췄잖아!! 모를 줄 알아?!!"
'생각보단 천안통(天眼通)이 잘 발달했는걸.'
청룡은 내심 만족스런 얼굴이었다. 보통 사람, 아니 
무공의 고수라고 할 지라도 발견할지 못할지 장담하지 
못하는 속도를 은평이 발견해냈다. 분명 어딘가 힘은 
잠재되어 있지만 그 자신이 돌파구를 막아놓고 있는 
것일 터. 자신이 해줄 역할은 그 돌파구를 뚫어 주는 
것이었다.



'매우 즐거워지겠군.'
청룡의 눈에 드리워진 즐거운 기색을 읽고 바닥에 축 
늘어져 있던 백호는 의아해 했다. 발랑 까져버리기 전의 
그 엄하고 침착하던 과거의 모습에서도 발견할 수 없던 
것이기에 더욱 그러했다. 간단히 말하지만 얼굴은 웃고 
있어도 그 눈만은 결코 웃지 않았던 청룡이었다. 거의 
만년에 가까운 시간을 살아왔고 별다른 이변이 없는 
한 앞으로도 영겁의 시간을 살아갈 자는 당연하게도 
그 눈이 허무에 깊이 빠져들어 있었던 것이다.

그것은 자신을 제외한 다른 사신 모두 그러했고 표면적
으로는 웃고 떠들고 있을지 몰라도 엉겁을 시간을 살아가야 
한다는 것 자체가 그들에겐 고문이요, 악몽이었던 것이다.

"...은평."
"왜, 지렁아."
"앞으로 잘 부탁하지."
"갑자기 무슨 헛소리야. 어떤 속임수를 썼는지 나 빨리 
불어!"
본격적인 인간 개조, 아니 신선개조는 지금부터 였다. 
자신의 앞날에 드리워진 고난의 그림자도 발견하지 못한 
채 은평은 그저 투덜거리고 이을 따름이다.

@@@@ [79] 무림의 여신RM =71=

一片花飛(일편화비)
꽃잎 한 장 날려
杜甫(두보)


一片花飛減却春(일편화비감각춘)
꽃잎 한 장 날듯이 봄은 사라지고

風飄萬點正愁人(풍표만점정수인)
흩날리는 꽃보라에 시름만 깊어가네

且看欲盡花經眼(차간욕진화경안)
꽃이야 피었다 금새 또 지는 것

莫厭傷多酒入脣(막염상다주입순)
몸에 병 많다 술 마심 주저하랴

江上小堂巢翡翠(강상소당소비취)
강 위의 작은 정자 물총새 깃들고

苑邊高塚臥麒麟(원변고총와기린)
큰 옛 무덤 앞 기린상 누워있네

細推物理須行樂(세추물리수행낙)
누가 뭐라 해도 즐김이 옳은 것

何用浮名絆此身(하용부명반차신)
쓸 데 없는 이름에 몸을 매이리

은평의 눈이 가늘어 졌다. 능청스럽게 웃는 청룡의 
얼굴이 못내 얄미웠다. 분명히 소맷자락 속으로 빨려 
들어가듯이 사라진 패 한 조각을 본 듯 한데 이 녀석은 
시치미를 뚝 떼고 있질 않은가.

범인이 시치미를 뗀다면 발뺌할 수 없는 증거를 들이밀어 
줘야 했다. 은평은 화투판 옆에서 가만히 누워있던 애꿎은 
백호를 붙잡아 번쩍 들어올렸다.


"백호야, 너도 봤지?"
-뭘 말입니까?
"저 지렁이 녀석이 화투를 소매 속에 감췄단 말야! 
너도 봤지?!"


백호는 고개를 저었다. 뭘 볼게 있다고 그런 것을 뚫어
져라 바라보고 있었겠는가. 백호는 지금 자신의 신세한탄 
하기에도 바빴다.


"분명히 저 녀석이 화투를 한 장 감췄단 말야! 백호, 
너 정말로 못 본 거야?!"
청룡은 소맷자락 속에 자신이 감춘 화투패를 한번 만져
보고 입가에 미소를 피워 올렸다. 저렇게 일일이 반응해 
주면 자신이야 즐거운 일이었으니까 말이다. 백호 녀석은 
나가떨어졌을지 몰라도 자신에게는 어림도 없었다. 살아온 
연륜이 있지 아무리 신선이라 해도 저런 애송이 계집애에게 
당해서야 체면이 서질 않는 일이었다.


은평은 잔뜩 약이 올랐는지 청룡의 손목을 향해 손을 
뻗었다. 자신이 직접 뒤지겠다고 생각한 것이었지만 손목에 
손가락이 닿는 순간 느껴지는 짜릿 거리는 감각에 놀라 
황급히 손을 뗐다.


마치 전류가 흐르는 듯이 찌릿하면서도 따가운 느낌은 
손을 떼고 나서도 여전히 손가락에 생생한 감촉으로 남아
있었다. 아니 오히려 그 감각이 더 진해지는 것 같은 
느낌이다. 그런 은평에게 청룡이 친절한 설명을 곁들여 
주었다.



"난 청룡이야. 기상을 조종하는 것은 나에게 주어진 능력 
중 일부, 그래서 내 신체에는 뇌전(雷電)의 기운이 흐르고 
있어. 범인들이 내 몸을 함부로 건드렸다가는 벼락에 맞은 
꼴이 돼서 죽고 말아. 그나마 너니까 그 정도지."


그리고 아까 그 인이라는 녀석도 라고 덧붙이고 싶었지만 
관뒀다. 그 정체를 좀더 주시해야 할 필요가 있었기 때문
이었다. 자신과 악수까지 하고서도 그저 잠시 몸이 움찔한 
것에 멈추다니 결코 범인은 아니었다.


"백호 역시도 마찬가지. 범인이 함부로 백호를 안았다가는 
날이 선 털에 베여 죽기 십상이야. 느끼지 못했나?"
그러고 보니 예전에 변태남매에게서 도망칠 때 자신을 
붙잡기 위해서 여장태자가 날린 실이 백호의 앞발에 감긴 
적이 있었다. 헌데 마치 날카로운 것에 베인 것처럼 썩둑
썩둑 잘려나가 버렸었다.


"걸어다니는 폭탄들이네. 아, 잠깐! 이런 이야기를 듣고 
있을 때가 아니지. 너 분명히 소매 속에 화투 감췄지?! 
어서 내놔!"
"감추지 않았다니까 그러네. 정 못 믿겠으면 뒤져봐."


하지만 은평은 다시 청룡의 몸에 손을 대고 싶지 않았다. 
몸에 전류가 흐르는 것 같은 느낌은 그다지 좋은 게 아니
었다. 자신이 건전지도 아니고 그런 경험은 한번이면 
족했다.


"...됐어. 네가 감췄던 말던 화투는 관둘래."
은평은 손을 탁탁 털고 일어났다. 청룡은 자신이 예상했던 
바와 은평이 지금 행동하는 바가 전혀 달랐기 때문에 잠시 
당황했다가 이내 그 기색도 감추었다.


'강적이로구먼.'
자신이 예상했던 바는 은평이 화투패를 뒤지기 위해 
자신에게 달려드는 것이었지만 은평은 찌릿 거리는 감각이 
싫었는지 미련 없이 일어나지 않는가.


이제부터는 어떻게 해야 은평을 자신이 생각했던 대로 
끌어들일 수 있는지를 고심하는 청룡의 귀로 은평의 중얼
거림이 들려왔다.


"아, 그러고 보니 저 녀석을 어떻게 한다지...?"
은평은 은평 나름대로 청룡이 고민이었다. 화투 때문에 
어영부영 넘어가 버렸지만 청룡녀석의 앞으로의 거취를 
생각해 봐야 했다. 백호야 애완동물 삼아, 그리고 쓸모 
많은 일꾼 삼아 데리고 다닌다고 치지만 청룡은 아무리 
생각해봐도 쓸데가 없다.


"지렁아, 너 백호가 불러서 왔다고 했지? 앞으로 어떻게 
할 생각이야?"
"뭐가 말인가?"
"날 따라다닐 건지 아니면 다시 돌아갈 건지 묻고 있는 
거야."


이 녀석이 백호마냥 잔소리쟁이로 귀찮게 할거라면 다시 
돌려보내고 싶었다. 잔소리꾼은 백호 하나로도 넘칠 만큼 
충분했다. 그리고 만약 백호처럼 따라다닐 거라면 이것저것 
문제되는 게 많다. 자신은 어쨌거나 현재는 난영에게 들러
붙은 식객이라는 입장이고 백호야 동물의 모습이니 넘어가
지만 저 놈은 남들이 보기에는 엄연한 사람의 형상이 
아닌가.


"나야 백호가 불러서 불원천리(不遠千里) 달려 온 거지. 
내 거취에 대한 문제는 백호에게 물어보도록."
청룡은 교묘히 은평의 시선을 자신으로부터 떼어놓고 
백호 쪽으로 돌렸다. 은평의 시선이 청룡에게서 이번에는 
백호 쪽으로 움직이자 백호는 이미 예상이라도 했다는 듯 
해탈한 모습으로 조용히 말했다.


-은평님이 원하셔서 부른 것이란 걸 벌써 잊으셨습니까. 
분명히 어제까지만 해도 배우고 싶다고 말씀하셨지 
않습니까.
"하지만 저 녀석은 도저히 배우고 싶은 마음이 들게 하질 
않는걸? 정말로 나에게 무언가를 가르쳐 주려고 온 거 
맞는 거야?"
-...맞을 겁니다. 아마도.



백호는 자신 역시도 별로 믿음이 가진 않는다는 표정으로 
청룡을 물끄러미 바라보았다. 은평 역시 마찬가지였다. 
청룡은 안면에 어색한 웃음을 띄우며 뒷머리를 긁적였다.


"가, 가르침은 이미 시작됐어. 이것도 가르침의 일환이다. 
하하하..."
"화투가 어떻게 가르침이 될 수 있지?"
사실은 은평이 소매 속에 감춘 화투장을 찾아내기 위해서 
의지를 불태우고 자신은 은평의 오기를 불러일으키는 것이 
가르치는 것의 시작이었지만 네가 단절 시켜 버렸잖아 라는 
말이 목구멍까지 차 오르는 것을 간신히 눌러 참았다. 
여기서 속내를 드러내면 죽도 밥도 되질 않는다.



"어쨌거나 자세한 이야기는 내일 하기로 하고 옆방으로 가."
은평은 귀찮다는 듯이 손을 내저었다. 얼른 가버리라는 
손짓 같았다.
"...옆방?"
"응, 둘이 같이 자. 그럼 설마 이 방에서 자려고 했던 
거야?"



청룡은 군소리 없이 일어났다. 그리고 오른 손을 앞으로 
뻗어 소맷자락을 흔들자 바닥에 어지러이 흩어져 있던 
화투들이 소매 속으로 빨려 들어가듯이 사라지고 군용담요는 
어느 새인가 사라져 버렸다.



"헤에, 신기하네. 메리 포핀스 같아."
"...그게 뭐야?"
"몰라도 돼."
청룡은 어깨를 으쓱해 보이며 천천히 방을 나섰다. 인의 
방은 그다지 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 아직 잠자리에 
들지 않았는지 방이 훤하게 밝았기 때문이었다.


조용히 문을 열고 안으로 들어서자 막 자려던 참이었는지 
입고 있던 낡은 무복을 벗고 있는 인을 발견할 수 있었다. 
청룡이 안으로 말도 없이 들어섰는데도 인은 한번 힐끔 
바라볼 뿐 별다른 관심을 보이질 않는다.


청룡은 구석에 놓여져 있던 의자에 몸을 묻었다. 그리고 
뚫어져라 인을 관찰하기 시작했다. 상대방이 자신을 탐색하
듯이 보고 있음에도 인은 별다른 동요 없이 옷을 갈아입었다. 

게다가 풀어놓고 있던 머리를 위로 쓸어 올려 헤집음
으로써 봉두난발(蓬頭亂髮)의 형상을 만들어 버렸다.


"본인을 바라보는 게 즐거운 모양이오?"
인이 처음으로 입을 열었다. 웃는 낯빛이었고 청룡 역시 
웃는 얼굴로 응대했다.


"그저 어떤 존재인가 관찰해 보았을 따름이오."
"그래, 관찰 소감은 어떻소?"
자신이 어찌 보였느냐는 인의 질문에 청룡은 단 한마디를 
내뱉었다.
"무(無)."



그랬다. 인은 아무런 것도 느껴지지 않는 무(無), 그 
자체였다. 마음도 일신에 지닌 능력도 그 무엇도 자신이 
느낄 수 없었다. 이것은 인간들이 해탈(解脫), 득도(得道)라 
부르는 경지에 도달했어야만 가능한 것이었다. 하지만 완벽한 
무는 아니었다. 무이기는 하되 간간히 섞여 나오는 
번뇌(煩惱)는 지울 수 없었다.


"분명한 것은 지금 하고 있는 모습만큼의 나이는 아니라는 
점이오."
"그렇소이까?"
인의 입가에 걸린 웃음은 지워지지 않았다. 그리고 청룡의 
말은 계속됐다.


"어느 경지까지는 올라선 듯 싶으나 마음 속의 번뇌가 짙소. 
그 번뇌를 완전히 해소시키지 못한 것 같소이다. 그대는..."
일순, 인의 입가에서 미소가 지워지고 차가운 한광이 
눈가에서 흘러나왔다. 보통 사람이라면 그 한광만으로도 
얼어붙어 제대로 말도 꺼내보지 못할 정도였다. 하지만 
청룡은 여전히 태연자약했다.


"나는 오늘 당신을 처음 보았고, 당신에 대해서는 아무런 
것도 알지 못하오. 괜한 위협은 그만두시오. 아무 것도 
알지 못하는 자에게 내가 무얼 할 수 있겠소."


과연 청룡의 말대로 단순한 위협이었는지 인의 눈에서 
흘러나오는 한광이 순식간에 가셨다. 그리고 다시 싱긋 
웃는 낯으로 되돌아 왔지만 대신 경계하는 빛이 눈가에 
띄워져 있다.


"아까는 흐지부지 넘어갔소 만, 대체 어디서 불쑥 나타난 
게요?"
"...우선은 은평을 가르칠 사람 정도로 해둡시다. 하루종일 
앉아서 화투만 쳤더니 피곤하구려. 먼저 자겠소."


인이 뭐라 말을 붙여볼 새도 없이 청룡은 재빠르게 
움직였다. 침상 쪽에 있던 침구(寢具)들을 내려서 바닥에 
깔고 어느새 인가 잠자리를 만들어 버린 것이다.


"......"
잠을 청하려는 듯 보이는 청룡을 위해 켜져 있던 등잔들을 
모두 지풍(指風)을 날려 꺼버렸다. 이내 방안은 깊은 어둠이 
내려앉고 인은 어둠 속에서도 아무렇지도 않게 몸을 움직여 
의자에 몸을 눕혔다.


'추하구나. 서화 린(瑞 土+華　璘). 바짝 신경을 곤두세운 
꼴이라니...'
한순간이었지만 저 자가 자신의 과거를 알고 있는 것이 
아닌가 의심을 하고 만약 알고 있다면 죽여버리리라 결심
했던 자신이 한심스러워졌다. 사부의 마지막 숨을 자신의 
손으로 끊어버리고 그 시체를 입에 댔던 먼 과거에서부터 
자신의 어깨에 드리워진 깊은 번뇌. 그 번뇌로부터 헤어나지 
못하고 더 높은 경지에 이르지 못하는 것도 어쩌면 당연했다. 
하지만 자신은 두려웠다. 세상이 자신의 죄를 알게 되는 
것이 더없이 두려웠다.

@@@@ 무림의 여신RM =72= 

청룡은 조용히 감았던 눈을 떴다. 어차피 본래의 육신이 
아닌 이상 지금의 육체로 잠을 잔다는 것은 그저 흉내내기
에 불과했다. 잠을 자고 있어도 주변에서 일어나는 일 등
은 전부 느낄 수 있는 것이다.


아직 주위가 어스름한 것으로 보아 새벽인 듯 보였다. 
청룡은 자리에서 일어나서 눈으로 주위를 훑었다. 탁자에는 
밤새 한숨도 자지 못한 듯 어두운 안색의 인이 앉아있었다. 
인 역시 청룡이 깨어난 것을 느꼈을까 조용히 고개를 돌려 
청룡에게로 시선을 준다.


“깨어나셨구려.”
인은 한마디뿐이었다. 자리에서 몸을 일으킨 그는 문을 
활짝 열었다. 새벽 특유의 차갑고도 산뜻한 공기가 밀려
들어와 방안을 가득 메워간다. 청룡은 대기 중에 기운을 
실어 주변의 기색을 살폈다. 숨소리로 보아 은평은 아직 
자고 있는 듯 싶었고 백호는 깨어는 있지만 움직일 수 
없는 듯한 기운이 전해져 온다.


청룡은 몸을 일으켜 기지개를 폈다. 온몸 구석구석으로 
기가 흩어져 나가는 것이 느껴졌다. 기 그 자체인 지금의 
육체는 기의 운용이 아주 자유로웠다. 기를 흡수하는 것도 
흡수한 기를 밖으로 다시 내보내는 것도 말이다.


“새벽공기가 아주 좋소이다.”
“그렇구려.”
“아직 아무도 깨어나지 않은 듯 싶은데 대련 한번 해보지 
않겠소?”
청룡의 말에 인이 의외라는 표정을 지었다. 그다지 내키
지는 않았지만 마음대로 검을 휘둘러 본 것이 언제인가 
생각해보니 까마득한 듯 싶어 승낙의 표시로 고개를 
가볍게 끄덕였다.


“먼저 나가 기다리겠으니 천천히 준비하고 나오시오.”
인은 탁자 위에 놓여져 있던 자신의 장검을 들고 밖으로 
나갔다. 방밖을 나서자 마자 담을 경계선으로 꾸며진 넓은 
화원은 대련하기에 부족함이 없는 넓이였다. 격렬하게 
싸울 것도 아니니 이 정도 넓이면 됐다 싶어 인은 자리를 
둘러보았다. 지면의 고름을 발로 짚어가며 살펴보고 있는데 
뒤에서 인기척이 들린다.


“벌써 오셨소?”
“기다리게 하는 것은 실례지 않소.”
인은 청룡의 행색을 보다가 눈살을 찌푸렸다. 대련을 
하러 나온 사람이 무기로 보이는 그 어떤 것도 지니지 
않고 있었기 때문이다.


“가볍게 대련하는 데 그런 무기가 꼭 필요하겠소?”
인의 생각을 꿰뚫어 보았는지 청룡은 담자락 옆에서 
소담스럽게 자라나고 있던 이름 모를 나무의 가지를 꺾어 
그 중 한 개를 인에게 내밀었다. 나뭇가지는 손가락보다는 
약간 더 굵은 굵기로 길이는 팔 길이보다 약간 짧았다.


‘하긴...’
그저 가벼운 대련일 뿐인데 무기를 휘두를 필요까진 
없었다. 나뭇가지를 휘둘러도 그 효과는 충분할 것이었다. 
인은 장검을 한쪽에 조심스럽게 내려놓고 청룡에게 받은 
나뭇가지를 이리저리 휘둘러보았다.


“그럼 어디 한번 해봅시다.”
나뭇가지가 휘둘러지는 감각을 잠시 체험해본 인은 
청룡에게 이제부터 시작하자는 표시로 눈짓을 했다. 
신호가 떨어지기 무섭게 청룡이 나뭇가지를 휘두르며 
돌진해왔다. 하지만 진심 어린 공격은 아니었고 그저 
탐색을 하기 위한 과정인 듯 강한 공력은 실려있지 
않았다. 인 역시 화답의 의미로 가볍게 공력을 실어 
청룡의 공격을 맞받아 주었다.



‘웃...’
청룡과 자신의 나뭇가지가 맞닿는 순간 어제 청룡과 
악수를 했을 때 느낀 짜릿한 감각이 몸에 흐른 것 같은 
착각이 든다. 하지만 기묘한 감각에 대해서 깊이 생각을 
해볼 틈도 없이 가슴팍을 향해 들어오는 나뭇가지를 피해 
허리를 뒤로 눕혔다. 청룡이 자신을 향해 공격을 해 들어간 
사이 텅 비어버린 허리와 다리를 파고들자 예상대로 보법을 
시전해 순식간에 이 장 가량을 뒤로 물러난다.



청룡의 몸은 아주 가벼웠다. 조그맣고 날렵해 보이는 
체구도 아니건만 운용하는 보법의 움직임이라던가 검을 
휘두른 속도는 믿어지지 않을 만큼 빨랐다. 빠르다고 해서 
힘이 없는 공격은 절대 아니었다. 적당한 힘과 공력이 
가미된... 말 그대로 쾌검(快劍).



푸른 잔영이 자신의 목을 향해 치고 들어오는 것 같은 
착각에 인은 헛바람을 내뱉었다. 자만은 아니었지만 강호
에는 자신을 당할 상대가 거의 없을 것이리라 생각해 오고 
있던 차에 절대로 자신에게 꿀리지 않는 실력을 지닌 
상대인 듯 싶어 호적수를 만난 것이 기쁘기도 하고 당혹
스럽기도 한, 애매모호한 기분이 든다.


인은 지금이 가벼운 대련중 이라는 사실을 망각한 채, 
온 몸의 혈도 곳곳으로 천천히 공력을 퍼트렸다. 손에 
꽉 쥐고 있던 나뭇가지에도 천천히 공력을 실어 넣었다. 
이 자의 실력을 알아보고 싶었다.


"천청멸절(天聽滅絶) 폭쇄(瀑碎)!“
청룡은 인이 나뭇가지에 주입한 공력을 보고는 빙긋이 
웃었다. 시큰둥하던 기분에서 싸울 마음이 들었다는 의미
였으니 말이다. 어쩌면 그 안에 깃들어 있는 번뇌가 무엇
인지 잠시 엿볼 수 있을지도 몰랐다.


청룡이 이런 생각을 하고 있는 틈에 인이 치고 들어왔다. 
비스듬히 옆으로 베어내는 듯한 인의 공격을 피하기 위해 
허리를 옆으로 숙이자 그 바람에 청룡의 뒤에 있던 나무가 
서걱하는 소리와 함께 반쯤 베어져나갔다. 이제 막 성장기
를 맞아 한참 자라던 나무였지만 반쯤 베어져 뒤로 꺾일 
듯 말 듯 위태위태하다. 청룡은 위태한 나무를 붙잡고 
뒤로 둥글게 돌 듯이 물러났다.


하지만 인은 틈을 주지 않겠다는 듯 청룡이 걸음을 
옮기는 보법을 따라 지력을 날린다. 청룡의 발자국을 따라 
푹푹 패인 지공 자국이 지면에 새겨지고, 고르게 다져져 
있던 지면이 점점 울퉁불퉁하게 변해갔다. 지공 때문에 
지면이 흔들린 충격으로 위태롭던 나무가 급기야는 뒤로 
넘어가기 시작했다. 그다지 큰 크기는 아니었지만 주위
에 자라나고 있던 화초를 깔아뭉개기엔 충분해 보인다.



나무가 지면에 쓰러지는 것을 신호로 청룡이 지면을 
박차고 뛰어올랐다. 실력을 뽐내기라도 하듯 공중제비
까지 돌며 지붕 위까지 날아올라가자 인 역시 놓치지 
않겠다는 듯 지붕으로 올라섰다.


인이 지붕에 발을 내리기가 무섭게 청룡이 훌쩍 뛰어올라 
그의 가슴을 노리고 찔러 들어갔다. 공력을 주입한 것은 
아니지만 청룡 특유의 기운과 동화되어 푸르스름한 기운
을 내뿜는 청룡의 나뭇가지는 무림인이 보았다면 공력을 
주입한 것이리라 착각하기 좋은 터라 인 역시 그리 여기고 
있었다.



청룡은 인의 손속을 피해 뒤로 훌쩍 날아올라 기와의 끝에 
착지했다. 아슬아슬해 보였지만 기와는 용케도 부러지지 
않고 버티고 있었다... 라기 보단 청룡의 몸 자체에 무게
라는 것이 없기 때문이었지만.


“계속 피하기만 할 작정이오?”
여차하면 청룡이 서 있는 가장자리의 기와자락을 
날려버릴 참으로 인은 나뭇가지를 잡은 손에 힘을 
주고 있었다.


“야! 거기 지붕 위의 미친놈 둘! 너희들은 포위됐다. 
순순히 투항하라. 투항하면 목숨만은 살려주겠다.”

은평의 목소리였다. 그 목소리에 서로 공격해 들어가려던 
두 사람의 신형이 모두 휘청거렸지만 어쨌거나 두 사람은 
기와 끝으로 몸을 옮겨 아래를 내려다보았다. 지면은 
울퉁불퉁 정원수들은 모두 사이좋게 땅바닥에 누워있고 
담벽도 금이 가 있다. 그리고 그 아수라장 한 가운데에 
은평이 그 둘을 바라보며 얼굴에 생글생글 미소를 짓고 
있었다.


“우리가 시위중인 범인이냐? 투항이 뭐냐, 투항이!!”
청룡과 인은 말을 하다가 몸이 오싹해지는 것을 느꼈다. 
순간, 은평이 웃는 얼굴로 이를 부득부득 갈고 있는 것
처럼 보였기 때문이었다.


은평은 여전히 생글생글 웃으며 두 번째 손가락을 들어 
까닥거렸다. 아마도 내려오라는 뜻인 것 같아 두 사람은 
신형을 날려 가볍게 지면에 착지했다. 착지하고 보니 
주변에 웅성거림이 이는 것으로 보아 바깥 쪽 담벽으로 
사람들이 많이 모여있는 듯 싶다.


“은평아, 이게 무슨 소란이니?!”
때맞춰 난영이 뛰어왔다. 어지간히 급하게 달려온 듯 
침의 위에 두터운 겉옷만을 두른 차림이었다.


“언니, 죄송해요... 제가 단단히 교육시켜 놓을게요.”
은평이 미안해 죽겠다는 표정으로 허리를 숙여 인사했다. 
난영은 주변을 홱홱 둘러보더니 이내 경악하는 표정으로 
입을 쩍 벌렸다. 주로 금황성의 손님들이 묵는 건물임을 
고려해 특히 신경 써서 아름답게 꾸며놓았던 뜰이 난장판
(이라 쓰고 개판이라 읽는다)이 되어있는 탓이었다.



누가 삽질이라도 했는지 화초들이 자라던 땅은 움푹움푹 
군데군데 들어가 있고 정원수는 사이좋게 땅바닥에 누워
서 하늘을 바라보고 있었으며 눈요기로 설치해둔 바위는 
두동강이 나거나 혹은 원래 놓여져 있던 자리에서 저만치 
멀어져 있고 연한 황토 빛이었던 담벼락은 금이 쩍쩍 가 
있다.



“...누, 누가 이런 거니...?”
난영은 쓰러질 것 같은 몸을 간신히 다잡고 간신히 
질문을 던졌다.
“저기 있는 두 놈이 그런 것 같아요. 제가 일어났을 
때는 두 놈이 대련한답시고 지붕 위에 올라가 있던 
참이었어요.”


“...대련 두 번만 했다가는 집 무너트리겠네...”
난영의 어이없는 중얼거림에 은평은 죽을죄를 졌다는 
듯 고개를 푹 숙였다. 난영은 관자놀이를 꾹꾹 누르며 
자신의 거처로 돌아가기 위해 등을 돌렸다.


“있다가 정원사를 보낼게.”
기왕 아수라장이 된거 화를 낸다고 다시 돌아올 것 같진 
않아서 난영은 못다 잔 잠이나 잘생각으로 발걸음을 돌렸
다. 난영이 나서자 무슨 일인가 하고 몰려들었던 금황성 
사람들도 모두 제 할 일을 찾아 걸음을 돌린다.


은평은 난영이 시야에서 사라지자 인과 청룡에게로 고개를 
돌렸다. 얼굴에는 웃음을 띄우고 있었지만 눈은 이글이글 
타오르고 있는, 이 기묘한 표정에 인과 청룡은 온 몸에 
소름이 돋는 것 같은 착각에 몸서리를 쳤다.


“더 하지 그랬니? 겨우 이것 갖고 건물이 무너지겠어?”
인은 뒷머리를 긁적였다. 나름대로 힘 조절을 했다고 
생각했는데 이 정도까지 될 줄은 몰랐던 탓이었다. 
청룡은 주위가 엉망이 되가고 있다는 자각은 있었지만 
인이란 놈을 좀더 알아볼 요량으로 수수방관하고 있었기 
때문에 입이 10개라도 할 말이 없는 처지였지만 가만히 
있으면 중간이라도 간다는 옛 명언을 무시하고 은평의 
말에 대꾸해주었다.


“이곳의 뼈대가 되는 나무는 쇠보다도 단단하다는 
남만 지방의 추양목(楸壤木)이기 때문에 어지간해선 
무너지지 않아. 담도 추양목이 자라나는 토질을 물에 
개어 진흙으로 만들어 빚은 것이기 때문에 금만 가는 
정도에 그쳤잖...”


청룡의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 은평의 응징이 
뒤통수에 가해졌기 때문이다. 마치 수박을 치는 것 같은 
소리와 함께 청룡은 뒤통수를 붙잡고 인상을 찡그렸다. 
어지간한 아픔은 느끼지 않는 청룡이었지만 이번은 
정말로 아팠다.



“왜 때려! 네가 모르는 것 같아서 친절히 설명까지 
해주면서 가르쳐 주...”
이번에도 끝까지 말이 이어지지 못했다. 궁극의 비기 
‘때린 곳 또 때리기’가 펼쳐졌기 때문이었다. 
거기다가 비기의 효능 극대화를 위해 은평의 손에는 
주먹보다 좀더 큰 화강암 덩어리가 들려있었다.



“돌머리 같으니라고. 돌로 쳤더니 돌이 부서지네.”
은평이 손을 피자 한 덩어리 였던 화강암이 두 덩어리가 
되어 땅바닥으로 떨어져 내렸다. 맨 처음 청룡의 뒤통수를 
가격했던 오른손은 벌겋게 부어있었다. 청룡이 엄청난 
돌머리(?)임이 판명 나는 순간이다.


인은 속으로 혀를 차며 뒤통수를 붙잡고 쭈그려 있는 
청룡을 동정의 눈길로 바라봐 주었다. 자신처럼 가만히 
있으면 중간이라도 갈 것이 아닌가. 왜 괜히 나서서 
매를 자초하는지 신기할 따름이다.


“네놈들 때문에 하도 시끄러워서 깼단 말야! 식물들이 
비명을 지르면 얼마나 시끄러운지 알기나 해?!”
“...식물들이 비명을 질러?”
“그래! 지금도 지르고 있단 말야! 히스테릭하게 꺄아아
아아 질러대서 귀머거리 될 것 같단 말야!! 지들이 빠순
이야? 왜 꺄아아아아 거리는 거냐구!!!”


은평의 중얼거림(이라기 보단 혼자 발작하듯 외치는 비명)
에 인은 어리둥절할 뿐이었다.

@@@@ 무림의 여신RM =73=

은평의 중얼거림(이라기 보단 혼자 발작하듯 외치는 
비명)에 인은 어리둥절할 뿐이었다. 청룡은 뒤통수를 
붙잡고 쭈그려 있고 인은 혼자 투덜대는 은평을 이리저리 
한번씩 바라보다가 한숨을 내쉬었다.

'나도 아직 멀었군. 한 순간 자제를 못해서 주변을 
이렇게 엉망으로 만들다니.'

어쨌거나 자신 때문에 엉망이 된 것들이니 대략 정리를 
해야 할 듯 보였다. 어디서부터 손을 대야 할지 약간 
막막해서 우선 연장이 될만한 것들이 없나 찾아보기 
위해 안으로 들어갔다.

"지렁아, 제발 이 소리 좀 어떻게 좀 해봐. 시끄러워서 
견딜 수가 없단 말야. 꺄아악 대는 소리에."
높은 고음의 비명소리가 주위에서 동시다발적으로 들어오니 
견딜 수가 없었다. 처음 어느 정도는 견딜 만 했는데 계속 
듣고 있다 보니 구토감을 느낄 만큼 거북하다. 게다가 
그 소리의 여파가 시간이 지날수록 점점 더 커지고 
있었다.

“아우... 머리야. 아직도 머리가 울리네.”
청룡은 뒤통수를 문지르며 은평을 노려보았다. 은평은 
그 눈초리에 발끈 했는지 청룡을 향해 발길질을 해댄다.

“그러니까 누가 맞을 짓을 하래? 적당히 했으면 이런 
일도 없었잖아! 으... 어쨌거나 이 시끄러운 소리 좀 
어떻게 해봐.”
“차단하면 되잖아.”
“그러니까 무슨 수로 이 시끄러운 소리를 안 들리게 
하냐고!!”
“그거야 네가 생각하기 나름이지. 너의 신체적인 부분은 
나로서도 어쩔 수 없어.”

청룡은 우선 임시방편으로 손을 휘저어 은평 주위의 
기를 살짝 흩트려 놓아 소리를 차단시켰다. 하지만 이것은 
잠시일 뿐이고 근본적으로는 은평이 자기 자신을 다스려야 
하는 일이었다. 식물들이 자신들이 상처입은 것에 대해
주변으로 음파를 쏘아보내는 것이니 주변을 정리하는 것도
방편이라면 방편이겠지만...

기를 흩트려 놓은 것이 그나마 효과가 있었는지 찡그린 
은평의 얼굴이 한결 밝아졌다. 신선주제에 저런 간단한 
것도 못해서 자신의 손을 빌리는 것이 한심했지만 별 
내색은 하지 않고 주변정리를 시작했다.

청룡은 잠시 눈을 감고 잠시 전의 모습을 머릿속으로 
구체화 시켜 그려본 다음 허공으로 손을 뻗었다. 마치 
시간을 거슬러 올라가듯 주변의 모습이 빠른 속도로 
회복되기 시작했다. 쓰러졌던 정원수가 다시 세워지고 
잘려졌던 부분이 감쪽같이 붙는 가 하면 푹푹 패였던 
지면이 아까의 고르던 모습이 되고 금이 갔던 담벼락이 
다시 이어 붙는다.

“와, 대단해.”
은평이 감탄에 청룡은 어깨가 으쓱해졌다. 이제야 자신의 
위대함(?)을 알아보는 듯 해서 뿌듯하기까지 하다.

“비디오 뒤로 돌리는 걸 보는 거 같아.”
순수한 감탄사라고 하기에는 조금 무리가 있어 보이는 
발언에 청룡은 뒤로 고개를 돌렸다. 

“마치, 비디오를 뒤로 돌리는 거 같아, 대단해!”
“...그걸 감탄이라고 하는 거냐?”
자신의 이 뛰어난 능력을 보고도 저따위의 저급한 
표현이라니 청룡은 새삼 은평과 자신의 수준차(?)를 
느꼈다. 대충 주변 정리가 끝나자 청룡은 손을 털고 
물러났다. 때마침, 청룡이 뒤로 물러나자 마자 인이 
다시 밖으로 나왔다.

“에...?”
인은 연장으로 쓸만한 것을 찾으러 들어갔다가 별 수확 
없이 터덜터덜 돌아오는 중에 문득 위화감을 느꼈다. 
눈앞에 펼쳐진 뭔가가 굉장히 눈에 거슬렸던 것이다. 
잠시 전만 해도 전쟁터를 방불케 했던 현장이 어제 
그랬냐는 듯이 멀쩡하게 변해 있는 것이었다.

“이게... 도대체 어떻게 된 일이야...?”

***

진회하(秦淮河). 

금릉을 가로지르는 이 강가의 아침은 지극히 조용했다. 
불야성을 이루었던 지난 밤이 무색해지리 만치 고요해, 
들리는 것은 간간이 들리는 노 젓는 소리뿐이었다. 
하지만 지난밤의 흔적들을 말해주듯 강가 여기저기에는 
꽃잎들과 버려진 등들이 둥둥 떠다니고 있었다. 진회하
에서도 기루들이 모여있는 홍등가 주변은 특히 더 
그러했다. 밤새 진회하에 배를 띄우고 뱃놀이라도 즐긴 듯 
둥둥 떠다니는 술병들을 보라.

“적응이 안 되는 군.”
막 운기조식을 끝낸 단화우는 쓴웃음을 지었다. 
섭능파를 따라 기루에 잠시 머물기로 한 것까지는 
좋은데 밤만 되면 내 걸리는 붉은 홍등의 불빛과 
기녀들의 웃음소리, 주객들의 주정소리에 밤새 잠을 
이루지 못했다.

소란스러웠던 밤과는 달리 아침은 놀라우리 만치 고요해 
단화우는 잠을 못 잔 피로감을 씻어내기 위해 새벽부터 
운기조식을 시작했던 것이다.

“형님, 일어나셨습니까?”
뒤에서 들리는 인기척을 이미 알아채고 있었기 때문에 
단운향이 불쑥 말을 걸었지만 그는 별로 놀라진 않았다. 
그저 살짝 고개를 돌려 화답을 해주었을 뿐이다. 단운향은 
화우의 옆에 와서 가만히 섰다.

“머물 곳이 정해져서 좋긴 한데, 영 적응이 힘들군요.”
“그렇구나. 다른 사람들은 모두 일어났느냐?”
“알게 뭐랍니까. 저 역시 밤새 한숨도 이루지 못했으니 
아마 다들 새벽쯤에야 곯아떨어졌을 겝니다.”

푸념하는 동생이 화우의 눈에는 마냥 귀여워서 머리를 
한번 쓰다듬어 주었다.

물론, 마교의 사람들이 화우의 표현을 들었으면 눈을 
까뒤집으며 반론을 제기했을 터이지만 본인이 그렇다는데 
어쩌겠는가. 사실 운향은 입만 다물고 잠자코 있으면 
보기 드문 미소년으로 완전히 장성한 청년 때가 기대되지만,
그의 성격이 드러나면 모두 하늘은 공평하다는 생각을 하며 
고개를 절래절래 내젓는다.

허구헌날 옷에 묻어 있는 핏자국이요, 치료를 빙자해 
멀쩡했던 사람을 아주 병신중의 병신으로 만들어 놓지를 
않나, 해부라는 소리만 들으면 자다가도 벌떡 
일어나는 조금 비정상적인 행각을 일삼는 놈이니 그 얼굴이 
아무리 조각 같고 보기 드문 미소년이라 해도 그다지 가까이
하고 싶은 사람이 없는 것이다.

며칠 전부터 금릉은 더욱더 술렁이고 있었다. 원래 
무림대전이 열리기 전부터 대전에 참가하기 위해 찾은 
무림인들 덕분에 금릉 전체가 북적이는 것은 사실이었지만 
호사가들의 의해 여러 소문들이 돌고 있어 더욱 그러했다.

마교의 교주와 천안의 주인이 처음으로 모습을 드러낸다는 
것과 필연적으로 대결하게 될 백도의 맹주 헌원가진과 
누가 더 강할 것인가를 놓고 내기를 거는 사람들도 곳곳에 
생겨난 듯 했다. 거기다가 대전이 열리기 불과 며칠 정도
밖엔 남지 않았건만 마교쪽 인사들은 도착의 기미도 보이질 
않는 것이다.

어느 정도 큰 세력을 이끄는 우두머리들은 하나도 
빠짐없이 당도한 상태인데 마교 쪽은 이렇다 할 움직임조차 
없어 내기는 점점 헌원가진 쪽으로 기우는 듯 했다. 마교의 
교주 쪽은 이렇다 하게 알려진 사항이 하나도없는 것도 
이유라면 이유랄 수 있었다.

“슬슬 들어가셔야 하지 않습니까?”
“아직 괜찮다. 괜히 이목을 집중시키고 싶지 않으니 
당일에 들어가자꾸나.”
아직 며칠 정도의 여유가 남았으니 한가로움을 좀더 
즐기기로 마음먹었다. 사실 안 들어가고 버팅기고 있는 
이유는 수배해놓은 은평의 소식이 있을까 기대하는 마음도
약간은 작용한 듯 보이지만, 금황성에 꼭꼭 틀어박힌 
은평이 마도인들의 눈에 뛸 리가 있는가.

“이런 곳에 있었습니까?”
사락사락하는 옷자락 소리와 함께 능파의 목소리가 
들려왔다. 인기척은 느끼고 있었지만 섭능파의 걸음걸이는 
바로 곁에 왔을 때까지 느끼지 못할 정도로 정교했다.

“...그다지 자신을 드러내고 싶지 않은 것과, 뭔가 좋은 
소식이 있을까 그것을 기다려보는 마음은 잘 알겠습니다만,
더 이상 미룰 수 없습니다. 당일보단 오늘 들어가도록 
하지요. 오시(午時)쯤에 출발토록 백발문사에게 말해두
겠습니다.”

“...?”
화우의 눈가에 어째서라는 기색이 비춰졌다. 양미간을 
살짝 찌푸린 그의 표정에 능파가 해사한 미소를 지었다.

“대전을 치르기 전에 백도와 마도의 대표가 만나는 것은 
오랜 관례입니다. 더구나 오랜 봉문을 깨는 마교입니다. 
예전의 세를 회복하기 위해서는 할 일이 많습니다. 지난 
세월동안 키워온 저력을 강호에 보이는 겁니다. 그것이 
교주로서 해야할 일이지요.”

“난 명성이든 뭐든 아무래도 상관없다. 마음껏 무공을 
익히는 것만으로 만족해. 그나저나 관례라니 만나긴 만
나야 겠군.”
“욕심이 없는 사람이군요, 단은... 어쨌든 용건은 끝났
으니 이만.”

화우의 푸념 어린 대답에 섭능파는 교구를 돌렸다. 백발
문사와 의논해야 할 일도 아직 조금 남아있었고 자신 역시 
천안의 주인으로서 할 일이 여기저기 산재해 있었다.

@@@@ 무림의 여신RM =74=
28. 막은 오르고...

나른하게 퍼지는 햇살이 졸음을 유발시키는 오후였다. 막 
오시가 지나서 인지 인적이 점점 끊기고 있었다. 막 점심
식사를 끝내고 몰려오는 졸음을 참지 못하고 팔자 좋게 
오수(午睡)를 즐기는 자들 탓일 것이다. 아마도 조금 더 
지나면 아주 조용해질 터였다.

백의맹의 정문을 지키는 외당 휘하의 서기들도 예외는 
아닌지라 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

어차피 중요한 인물들은 거의 맹을 방문했고 이젠 
명부(名簿)에 이름을 올리기 위해 오는 자들은 거의 대부
분이 강호의 어중이떠중이 들이었기에 몇몇은 아주 팔자 
좋게 늘어져 있었다. 서기들과 같이 문을 지키는 몇몇 
호법들은 서기들이 잔다고 해서 자신들 역시 따라 잘 수는 
없었기에 애써 졸음을 떨쳐냈다.

“...어라? 이런 시간에도 오는 자들이 있나...?”
호법 중 하나가 고개를 갸웃거렸다. 멀리서 몇몇 인영들이 
보였던 탓이었다. 굉장히 조촐해 보이는 조합이라 호법은 
언제나 그렇듯이 어중이떠중이로 결론을 내렸다. 그리고 
앞에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 서기 하나를 흔들어 깨웠다. 
어중이든 떠중이든 명부에 이름은 올려놓아야 하지 
않겠는가.

인영은 모두 여섯 이었다. 궁장차림의 면사여인, 자의경장 
차림의 소녀, 그리고 난삼(欄衫)차림의 죽립을 쓴 호리
호리한 체구의 소년, 흑의무복을 걸친 죽립의 사내, 그리고 
백색의 학창의를 깍듯이 갖추어 입은 죽립의 사내와 얇고 
헐렁한 갈색 마의를 걸치고 역시 죽립을 눌러쓴 여인. 
공통점이라면 자의경장의 소녀를 제외하고는 전부 죽립이나 
면사 등으로 얼굴을 가린 수상쩍은 면모를 보여준다는 
점이었다.

“잠시 멈춰 서시오.”
호법의 생각이야 어떻든 서기는 수상하든 안 수상하든 
명부에 이름만 올리고 다시 못다잔 오수를 즐기고 싶은 
마음만이 간절했다.

“여기 명부에 이름 등을 적으시고 그 이후는 저기 있는 
호법들의 안내를 받으시기 바랍니다.”
서기는 붓에 먹을 듬뿍 찍어 앞으로 내밀었다. 붓을 
받아든 것은 학창의를 걸친 문사로 단아하고 그럴싸한 
필체로 이름을 적어나가기 시작했다. 다른 사람들 것도 
대신해서 적는지 한참을 끄적거리더니 면사여인에게로 
고개를 돌렸다.

“직접 적으시겠습니까?”
“그러지요.”
면사여인의 고아하고 부드러운 음색에 졸고 있던 호법들과 
서기들이 눈을 번쩍 떴다. 면사를 쓴데다가 일행들 사이에 
깊숙이 들어가 있어 그다지 신경을 쓰지 않았건만 목소리는 
가히 일품이었다. 면사 속의 얼굴을 한번 보았으면 하는 
마음이 스치고 지나간다.

면사여인 역시 뭐라고 적은 뒤 명부를 서기에게 건넸다. 
서기는 뭐라고 적었는지 확인할 요량으로 가볍게 명부를 
받아들었다. 그리고 혹시 틀린 글씨는 없는지 입 밖으로 
소리내어 읽어 내려갔다.

“에... 어디 보자. 마...교...?!”
서기의 중얼거림에 보법들이 모두 용수철 퉁기듯이 튀어 
올랐다. 지금 방금 서기의 입에서 나온 단어는 마교였다.

“지, 지금 뭐라고 하였는가?”
“어디 좀 보세!”

호법 몇몇이 서기가 들고 있던 명부를 빼들고 아직 먹이 
채 마르지 않은 글씨들을 찬찬히 바라보았다. 그리고 모두 
뻣뻣이 굳어버렸다. 명부와 일행을 한번씩 바라보더니 한 
호법이 부리나케 안으로 뛰어들어간다.

“아하하... 자, 잠시만 기다려 주십시오. 외당주께 연락을 
취하러 사람이 갔습니다.”
호법은 긴장했는지 말을 더듬더듬거리고 있었다. 그것은 
서기들도 별반 다르지 않아서 구석에 처박힌 채 괜히 다른 
명부들을 뒤적거리는 행동을 해댄다.

일다경도 채 지나지 않아서 몇몇의 발자국 소리와 함께 
외당주라 추정되는 자가 뛰어나왔다. 평범한 황색 장삼에 
어깨엔 의(義)라는 글씨가 수놓아져 있고 약간 수염도 
기른 전형적이고 어디서나 볼 수 있는 장년의 무사였다.

“마교에서 오신 분들이십니까?”
외당주는 지극히 공손한 태도로 물어왔다. 호법들처럼 
말을 더듬거나 하는 것은 아니었지만 말이 끝이 희미하게 
떨리고 있었다.

“그렇소이다.”
백색 학창의의 사내가 그 물음에 긍정을 표하며 소맷자
락에서 백의맹에서 발행한 첩(帖)을 꺼냈다. 외당주는 
이내 공손한 자세로 첩을 받아들고 살폈다. 분명 백의맹
에서 발행한 것이었고 마교로 보낸다는 서신이 똑똑히 
찍혀 있었다. 마교에서 온 자들이 틀림없었다. 외당주의 
표정이 점점 상기되어간다.

“드시지요. 안내해 드리겠습니다.”
외당주는 앞장서서 걸으면서 여러 가지 생각을 떠올렸다. 
처음 호법이 달려와 마교에서 사람이 왔고 그 일행이 
단 여섯 이란 소리를 들었을 땐 자신의 귀를 의심했다. 
하지만 곧 생각을 바꾸었다. 세상에 어떤 미친놈이 마교 
교주를 흉내내겠는가. 그리고 첩까지 확인을 한 후에는 
의심 따위는 멀리멀리 날려보냈다.

어느새 외당 건물에 당도해 있었다. 객들을 맞고 대외적인 
활동을 하는 곳으로 다른 문파에 뒤지지 않을 만큼 화려히 
꾸며져 있었다. 각자 맡은 일을 하고 있던 몇몇 호법들과 
무사들 그리고 서기들은 외당주가 평소에는 볼 수 없었던 
심각하고도 진지한 표정으로 정체불명의 일행을 뒤에 달고
나타나자 의아한 기색으로 이목을 집중시켰다.

외당을 지나 내당 쪽으로 이동해갈수록 집중받는 시선은 
더욱 거세어 졌다. 외당 쪽은 주로 업무를 보는 곳이지만 
내당은 수많은 무사들이 기거하는 곳이니 이 기묘한 일행이 
시선을 받지 않는 것이 오히려 더 이상할 터였다.

“이곳입니다. 아마도 인편으로 맹주께서도 연락을 받으
셨을 터이니 드시지요.”

외당주는 한 건물 앞에 멈춰서서 공손히 문을 열었다. 
안은 구획등이 없는 그저 널찍한 공간으로 둥근 원탁을 
중앙에 두고 여럿의 인물들이 앉아 있었다.

그들은 문을 열고 여섯 명의 인원이 나타나자 모두 
시선을 집중하고 있었다. 이미 인편을 통해 연락을 받은 
터였고 오랜 봉문을 깨고 나온 마교의 교주가 과연 어떤 
자일지, 그리고 그 지닌 바 무공은 어느 정도인지 의문점 
투성이였기에 시선들은 더욱 더 강렬(?)했다.

-저희는 잠시 물러가 있겠습니다
단화우의 귓전으로 백발문사의 전음이 들려왔다. 확실히 
지금의 이 자리는 한 문파를 이끄는 장문인 정도만이 참석
할 수 있는 자리였다. 백발문사나 밀랍아 등등은 낄 수 
없다고 그 역시도 판단되어 화우 승낙의 의미로 고개를 
끄덕여 보였다.

화우가 안으로 들어서자, 외당주가 문을 닫으려는 찰나 
그때까지 가만히 있던 섭능파가 외당주의 손을 막아섰다. 
그리고 낭랑한 음색으로 나지막이 내뱉었다.

“천안의 주인은 이 자리에 참석할 수 없는 의미입니까...?”
조용조용했지만 여기 있는 자들은 거의가 고수의 반열에 
드는 자들. 섭능파의 말을 듣지 못할 리 없었다.

“천안은 지금까지 무림대전에 참가한 적이 없지만 
정보력이나 휘하 제자들의 수는 큰 대파 못지 않다고 
자부할 수 있건만, 본녀는 참가자격이 부족한 것인가요?”

@@@@ 무림의 여신RM =75=

좌중들 사이에 조그마한 침음성이 울렸다. 맹주 헌원가진
에게 천안의 주인 역시 이번에 참석할 가능성이 있으며 
더구나 여자라는 이야기를 얼마 전 들었던 터라 어떤 
인물일까 궁금해했던 차였지만 이리 젊은 나이일 줄은 
생각지도 못했다. 두터운 면사 속에 가려진 그녀의 모습 
역시 보고 싶었다.

“외당주, 어찌된 일인가. 천안의 주인 역시 당도했다는 
기별은 받지 못하였네 만.”
“자, 잠시 착오가 있었나 봅니다.”
확실히 마교라는 이름에만 정신이 팔려 명부 확인을 
제대로 하지 않았다는 사실이 떠올랐는지 외당주는 
조심스레 얼버무렸다.

“...이것을 보낸 이가 당신이 맞소이까?”
새하얀 백의와 가지런히 문사건으로 정리된 머리, 영준한 
외모를 지닌 청년이 고운 감촉과 빛깔의 비단조각을 내밀어 
보인다. 비단과 자수로 유명한 강남지방의 것으로 추정되나 
청년의 손에 쥐어져 사이사이로 끝부분만 삐죽이 나와있었다.

“본녀가 보낸 것이 맞습니다. 거기에 검은 실로 참(參)
이라는 수를 놓아 보냈지요.”
섭능파의 답에 청년이 좌중에게 확인을 시키기라도 하듯 
비단 조각을 손에서 펼쳐 보였다. 과연, 그녀가 말한 대로 
비단에는 검은 자수가 수놓아져 있었다.

“잠시 결례를 범했소이다. 그대가 정말로 천안의 주인인지 
알아봐야 하기 위한 절차였을 뿐이니 아량을 구하오이다. 
본인은 부족하나마 맹주직을 맡고 있는 헌원가진이라 하오.”

청년, 아니 헌원가진의 동작은 하나하나 마다 절도가 
있었다. 섭능파를 향해 취해 보이는 포권지례도 번드르르한 
말 역시...

우선 섭능파에 대한 것은 풀렸으니 이젠 마교의 교주를 
확인해 볼 차례였다. 외당주의 기별로는 첩을 확인했다 
하였으나 그것만으로는 몇 십년 만에 모습을 드러내는 
마교의 교주를 전부 평가할 수 없었다.

흑의 부복과 너무 마르지도 뚱뚱하지도 않은 적당한 체구, 
그리고 허리춤에 걸린 검. 이것만이 현재로서 그를 평가할 
수 있는 전부였다.

“좌정 하시지요.”
맹주가 권하자 모두들 자리에 앉았다. 모인 인물 등은 
거의가 백도의 인물들이었고 원탁의 한구석을 차지하는 
자들 중에서는 마도의 인물들도 있었다. 이들이 화우를 
대하는 태도는 확연히 달랐다. 백도의 인물들은 경계의 
기색과 함께 관찰하는 것을 잊지 않고 있었지만 마도 쪽의 
인물들의 눈에는 회한이 어렸다. 그리고... 그 회한 속에는 
오랜 봉문을 깨고 마교가 나왔으니 세를 다시 부흥시킬 수 
있다는 기대감도 역시 뒤섞여 있었다.

기운을 모두 감춘 평범한 기도였지만 좌중이 인물들은 
모두 알 수 있었다. 이 기운은 지금 마교교주의 반대편에 
앉아있는 맹주의 기운과도 흡사한 것이었다. 겉보기엔 
평범해 보이지만 어느 정도 깨달음을 얻은 자들이라면 
알아챌 수 있을 것이다. 둘에게 보여지는 지금의 이 
기운은 경지를 넘어선 자들의 것. 그래서 지극히 평범해 
보이지만 속으로 파고들면 파고들수록 경외감이 어리는...

“교주께서는 너무 하시오이다. 실내에서조차 죽립을 
벗지 않으시는 것은 무슨 까닭이오?”
그 말이 단화우는 깊숙이 눌러쓰고 있던 죽립을 벗어 
바닥에 잠시 내려놓았다. 죽립 속에서 나온 그의 얼굴은 
맹주만큼이나 영준한 외모는 아니었지만 말쑥했고 단정
했다. 선한 기운은 보이지 않았지만 그렇다고 악한 
기운도 보이지 않는 교주라기엔 너무도 묘한 자다.

“실례했소이다. 본인은 마교의 교주 단화우라 하오.”
“마교의 교주께오선 죽립을 벗으시었지만 본녀는 면사를 
차마 벗을 수가 없군요. 오래 전에 다친 흉터가 얼굴 
깊숙이 남아있는지라 보기 흉한 관계로 이해를 구합니다.”

얼굴에 다친 흉터는커녕 잡티하나 없으면서 능청스럽게 
거짓을 늘어놓는 섭능파의 뻔뻔함에 화우는 잠시 아연했지만 
어쨌든 여기서 따질만한 문제는 아니었기에 목구멍까지 
치밀어 오르는 말을 꾹꾹 눌러 참았다.

사실 대전이 열리기 전 거대 문파의 장문인들이 모여 
의논이라던가 향후 진행방향에 대해서 형식적으로나마 
논하는 것이 일종의 관례로 자리잡고 있었고 모두들 
비슷한 생각으로 왔다가 맹주가 주제로 꺼내놓은 이야기를 
듣고 서로들 의견이 분분했다.

“단지 추측이고 그 쪽의 공기가 조금 불온하다는 것 뿐, 
너무 성급하게 단정짓는 것이 아니오?”
“아니외다. 틔운 싹은 잘라내었으되 그 뿌리는 여전히 
남아 있었으니 세외로 도망쳐간 배교의 잔당들이 언제 
다시 들고일어날지 모르오.”

“문제는 포달랍궁이 슬며시 움직이고 있다는 간자의 
보고가 아니오?”
논쟁은 거듭되고 조금 더 시간이 흐르자 의논을 한다기 
보단 자존심과 오기의 대결로 번져나가고 있었다. 헌원
가진은 약간 곤란한 시선으로 논쟁을 중재하기 바쁘고 
분위기에 도저히 적응을 못하는 화우는 묵묵히 입을 
다물고 지켜보고만 있었다. 능파는 무슨 생각을 하는 
것인지 미간을 살짝 찌푸린다.

“잠시들 멈추시지요.”
마교가 봉문한 사이 마도에서 그나마 거대 문파로서 
마교의 빈자리를 메워왔던 천겁문(千劫門)의 문주인 
오건척사(鼇腱刺肆) 군상앙(郡尙仰)의 말에 모두들 논쟁을 
멈추고 그에게로 고개를 돌렸다. 군상앙은 자신보다 훨씬 
더 나이가 어린 화우를 향해 깍듯이 고개를 숙이며 질문
했다.

“교주께 여쭙겠소이다. 백의맹의 맹주가 알고 있던 사실을 
아무리 봉문하고 있었다고는 하나 마교에서 몰랐을 리 없으
리라 생각하오이다. 이러지 저러니 해도 배교는 마교에서 
떨어져 나간 세가 아니오이까? 교주의 고견(高見)을 듣고 
싶소이다.”

꿔다놓은 보릿자루 마냥 가만히 앉아있기만 하던 화우는 
잠시 무언가를 생각하더니 군상앙의 말에 답변했다.
“배교의 움직임은 우리 마교 쪽에서도 계속 주시해왔소. 
본교는 위험부담인 간자를 투입시키기보다는 좀더 실용적인 
방법으로 벌을 이용하오. 본인 휘하의 수하 중 남만사독봉을 
다루는 자가 있는데 벌의 의사를 읽어낼 수 있소. 허나 
아무리 남만사독봉이 보통의 벌들과는 다르다고는 해도 
한낱 미물에 지나지 않으니 중심부까지는 침투하진 못했
지만 알아낸 사실에 의하면 몇 십년전 배교를 이끌었던 
교주는 이미 그 명을 다하였고 다른 자가 뒤를 이어받았
는데 그 종적이 묘연하다는 것이오. 몸통은 있으되 머리가 
없다는 것은 그 머리가 어쩌면 중원으로 스며들었는지도 
모를 일이 아니오?”

화우는 백발문사 유희신에게 언뜻 들었던 것을 전했다. 
대부분은 몇가지 사실들을 놓고 유추해낸 것이긴 하지만 
유희신의 능력을 익히 알고있었기에 이렇게 자신만만하게 
털어놓을 수 있는 것이다.

“배교의 잔당들이 머무는 곳은 녹야(綠野)라는 세외사막의 
몇 안 되는 천지(泉地)중 하나인데 아마도 그 곳의 소유권을 
두고 포달랍궁과 마찰이 있다가 어찌된 일인지 이 둘 사이에 
동맹이 체결된 듯 보이오.”

***

발보다 더 빠른 것이 사람의 입이라 하였던가. 소문은 
꼬리에 꼬리를 물고 빠르게 퍼져 나가고 있었다. 마교의 
교주와 천안의 주인이 드디어 그 모습을 드러냈다는 소문은 
강호인들을 들끓게 했고 천안의 주인이 여성이라는 사실에 
더욱더 놀라움을 금치 못했다. 마교의 교주가 무림대전의 
참가명부에 이름을 올린 지 채 한시진도 아니 되어 소문이 
널리 퍼져 분위기가 고조되고 있는 가운데 그런 것과는 
무관하게 유유자적 놀고 있는 자가 하나 있었으니.

“잘 좀 해봐! 명색의 영수라면서 이것도 못해?”
청룡 덕에 오랜만에 동양화를 접해보니 끊을 수 없는 듯 
자꾸 손이 가게 된 은평이었다. 허나 인은 아까 정원에서 
벌어진 일로 잠시 멍해 있더니 어디론가 사라져 버렸고 
청룡에게 같이 상대를 해달라고 졸랐지만 이미 쓴 맛을 
톡톡히 본 청룡은 어디론가 내빼고 아무도 상대해 주지 
않자 은평은 제일 만만한 백호를 꼬드겨 동양화를 감상(?) 
중이었다.

-전 지금 금방 배운 겁니다. 못하는 게 당연한 거라니까요.
“너 영수라며?! 영수라면 이런 것 정도는 쓱쓱 해내야 
되잖아!”
세상에 어떤 영수가 도박에 능통하단 말인가.(아, 도박에 
능통한 영수가 하나 있긴 하다)백호는 은평의 협박과 꼬드
김에 못 이겨 맞상대를 해주고 있었지만 바른 생활 영수인 
백호로서는 도박에 손을 댄 자신이 못내 창피했다.

“백호야.”
은평이 부드럽고 상냥한 목소리로 자신을 부르자 털이 
쭈삣쭈삣 곤두서는 듯 해서 백호는 부르르 몸을 떨었다. 
또 무슨 짓을 시키려고 자신을 부른단 말인가.

“내 짐 꾸러미 좀 가져와.”
백호는 은평과 함께 올라와 있던 침상에서 훌쩍 뛰어내려 
탁자 밑에 내버려두었던 꾸러미를 입을 가볍게 물어 가져
왔다. 은평은 짐을 뒤적뒤적 뒤지더니 제일 밑바닥에 있던 
조그만 주머니를 찾아냈다.

“이거야!”
은평이 입가에 미소를 지으며 주머니를 열자 안에는 
휘황찬란한 장신구들이 빛을 발하고 있었다. 은평은 그 중 
몇 개를 꺼내더니 아무런 주저 없이 장신구에 박힌 보석들
을 마치 길가의 조약돌을 대하듯 잡아 빼 버렸다.

보석이 빠진 장신구들은 평범한 금 세공품으로 변해가고 
은평의 앞에는 약 5개의 보석이 모였다. 은평이 잡아 뺀 
것들은 그 모양새가 동글동글하고 손에 한꺼번에 쥐었을 
때 무리가 없을 만한 그런 크기였다.

-...뭐하시는 겁니까?
“공기하려고.”
-...공기가 뭐죠?
“재미있는 놀이~.”

자신의 짐 꾸러미에 볼일이 끝난 은평은 바닥으로 꾸러
미를 아무렇게나 던져 버렸다. 원래 상태대로 감싸놓은 
것도 아니어서 꾸러미에선 장신구 몇 개가 굴러 나온다.

“백호야, 방법 가르쳐 줄게. 잘 들어.”
은평은 백호를 상대로 공기에 대해서 일장연설을 펼쳐
보려 했으나 갑자기 백호가 몸을 낮추고 엎드리는 통에 
은평은 눈살을 찌푸렸다. 갑자기 왜 그러느냐고 물으려고 
하던 찰나 멀리서 들리는 인기척에 신경이 그쪽으로 
쏠린다.

침상에서 내려와 문 쪽으로 다가가니 난영이 정원에 
들어선 것이 보였다. 평소와 다름없이 비단궁장으로 
몸을 감싸고 머리를 틀어 올린 모양새였다.

“어쩐 일이세요?”
“정원 때문에. 오전에 사람을 보냈는데 정원에는 
아무런 문제가 없다는 말을 듣고 확인 차 들렸어.”
“...아하하핫, 청룡과 인이 전부 정리를 끝냈어요.”

뭐라고 변명을 하면 좋을까, 아까 인의 반응으로 보아서는 
난영 역시 별로 믿어지지는 않는 모양이었다. 지면이 정리된 
것과 금 간 담벼락의 수리는 그렇다 치더라도 베어진 정원수
등의 식물들은 어떻게 설명을 해야 할지 난감해졌다.

난영은 은평이 설명하기 난감해 하는 기색을 보이자 뭐라 
더 묻진 않았지만 가면 갈수록 드는 미심쩍은 느낌을 감출 
수는 없었다. 신분이라던가 정체라던가, 그리고 그 주위에 
붙어 있는 인과 갑작스럽게 나타난 청룡이라는 존재도. 

하늘에 신령한 영수라는 청룡의 환상(갑작스럽게 사라져 
버려서 집단환상이라 결론지어진)이 보인 직후에 우연과도 
같이 청룡이라는 이름으로 나타나, 아무나 들어올 수 없는 
금황성의 호위망을 뚫고 은평에게 내준 이곳으로 찾아왔다는 
점으로 미루어 볼 때 수상쩍어 하지 않는 사람의 정신이 
오히려 이상한 것이겠지만.

“아, 들어오세요.”
은평은 말을 돌리기 위해 난영에게 안으로 들어올 것을 
권했다. 앉기 위해 탁자로 걸어가던 난영의 시야로 허름한 
꾸러미가 눈에 들어왔다. 그리고 그 꾸러미에서 빠져나온 
것으로 보이는 몇몇 개의 장신구가 난영의 눈과 마음을 
사로잡았다.

“...이, 이건...!!”

@@@@ 무림의 여신RM =76=

꾸러미에 빠져나온 장신구 몇 개를 집어든 난영은 그것을 
쥔 손을 부들부들 떨어댄다. 고풍스럽고 정교한 모양새와 
불순물이 섞이지 않은 순금, 그리고 박혀 있는 보석들은 
감히 가격을 매기기도 거북한 것들이었다.

순금만이 아니라 군데군데 백금을 가늘게 박아 넣어 
기하학적인 무늬를 만들어 내고 있는 세공기술은 중원에서 
할 수 있는 장인을 손가락에 꼽아 넣을 정도였다.

“...이, 이걸 어디서 났지...?”
“제 꺼 에요. 하고 다니기 귀찮아서 처박아 놓고 잊고 
있었는데 너무 심심하던 차에 놀이를 하려고 거기 박혀 
있던 보석을 빼냈거든요.”
“이런 것들이 더 있니?”

은평은 대답대신 머리 장신구들만 따로 모아놓은 주머니를 
꺼내고 고이 접혀져 있던 요대와 요대에 매어 아래로 늘어
트리는 장신구 역시 꺼냈다. 전부 몽중유곡에서 가져온 
것들인데 지금까지 짐 속에 처박아 두고 계속 잊어버리고 
있었던 것들이다.

“세, 세상에...”
중원 제일의 장사꾼의 딸답게 이것들의 가치를 한눈에 
알아본 난영은 기절할 지경이었다. 무슨 일이 있어도 이 
귀한 것들을 갖고 싶은 마음이 간절해진다. 세공 방식 
등으로 보아 적어도 당시대에 만들어진 것으로 보이며 
그 오랜 세월이 흘렀음에도 전혀 상하지 않은 상태에 
놀라움을 금치 못했다. 한가지 아까운 것이라면 은평이 
5개의 보석을 떼어낸 장신구들 이었다. 아주 본래의 
상태로 돌아가진 못한다 하더라도 솜씨 좋은 장인을 불러 
어떻게든 다시 원상태로 돌려놓을 결심으로 난영은 은평의 
두 손을 꽉 붙들었다.

“은평아, 이것들을 나에게 팔지 않을래?!”
그딴 것들을 어디다 쓰게요 라고 물어보고 싶었지만 
반짝반짝 눈까지 빛내며 열의를 불태우는 난영의 위세에 
눌려버렸다.

“아하하핫, 마, 마음대로 하세요.”
“좋아! 당장 총관을 불러 전표를 써주마! 원하는 가격을 
불러보렴.”
“...전표가 뭐죠?”

은평이 전표가 무어냐고 물었지만 난영은 이미 꿈 속을 
헤매고 있었다. 이런 귀한 것이 자신의 손에 들어오게 될 
줄은 꿈에도 몰랐다. 하지만 난영의 이런 기분과는 별개로 
거의 기절할 지경이 된 백호는 난영만 앞에 없었더라도 
고래고래 비명을 질러댔을 것이다.

-은평님!! 저, 저게 어떤 것인 줄 아시고 함부로 넘기
십니까!
자신과 의논 없이 저런 것들을 처분해 버리는 은평의 
독단에 왜 사나 싶고 서까래에 줄이라도 매고 자살이라도 
하고 싶은 기분이었다.

“자, 받아.”
난영은 은평의 손에 둥근 금패를 내놓았다. 붉은 수실로 
옷에 매달도록 되어 있는 금패로 금황성 휘하의 전장에서 
자유롭게 돈을 찾아 쓸 수 있는 권위의 물건이었다.

“네 마음대로 돈을 꺼내어 써도 좋아. 한도액은 금황성 
모든 재력의 오분지 일!”
어차피 금황성이 벌어들이는 재력으로는 현 재력의 
오분지 일 이라 하더라도 반년 안에 메꿀 수 있었기 
때문에 고심하지 않았다. 그리고 이 정도의 귀물이라면 
그 정도의 돈 따위 아깝지도 않았다.

일사천리로 일(?)을 진행시키고 난영은 자신만의 몽상에 
빠져 장신구를 두 손에 움켜쥐고 정신 없이 뛰어가 버렸다.

“거참, 정신 없이 왔다가 정신 없이 가버리네.”
은평이 어이없어 하며 장신구가 들어있던 주머니에 대신 
금패를 넣고 있을 때 뒤에서 백호의 울먹이는 소리가 들려
왔다.

-너무하십니다! 어쩌면 그렇게 제 말을 그렇게도 듣지 
않으십니까?
“에? 뭐가?”
-...뭐긴요! 장신구들을 말하고 있잖습니까!
“어차피 갖고 다녀봐야 짐만 되고 나야 저런 거 차고 
싶지도 않고. 차라리 원하는 사람이 있으면 줘 버리는 게 
낫지 않을까 해서.”

은평이 헤헤거리며 뒷머리를 긁적거리자 백호는 복장이 
터져 앞발로 가슴을 쾅쾅 두드려댔다. 영수가 과다한 업무와
상관에 의한 울화병으로 죽는 다면 산업재해로 쳐줄... 

아 이게 아니고 어쨌거나 백호는 눈물을 주륵주륵 흘려
댔다. 귀여운 새끼 백호가 큰 눈에 눈물을 그렁거리는 
모습이 그 자신은 어떨지 모르나 보는 사람의 입장으로는 
상당히 귀여운 모습이기 때문에 비통하다거나 애처롭다는 
느낌이 들진 않는다. 드는 느낌이라면 앙증맞다, 귀엽다 
정도일까.

“그게 그렇게나 중요한가?”
-중요하죠!!
백호는 버럭 소리를 질렀지만 새끼 상태의 모습으로는 
산중의 왕의 우렁차고 위엄 있는 울음이 아니라 캬오- 
캬오- 하는, 그런 울음으로 들렸다.

“...계속 울어봐. 귀엽다.”
-......
어차피 은평에게 이런 소리가 씨알도 안 먹힐 것이란 
것은 익히 알고 있었던 바, 청룡이 돌아오면 하소연이라도 
할 요량으로 입을 꾹 다물었다.

***

호화로운 방안, 붉은 주단으로 된 화복(華服)을 걸친 
사내가 앉아 아리따운 기녀들의 품속에 푹 파묻혀 마치 
무릉도원인 양 꿈속을 헤매고 있었다. 아니, 사내라기엔 
얼굴의 윤곽선이 희고 가느다랗다.

하지만 우뚝 선 콧날이나 짙은 눈썹은 사내다워 보여 
도무지 여자인지 남자인지 구분이 잘 가지 않고 애매
모호하다. 

게다가 짙고 검은 눈썹과 풍성한 머리숱 사이로 희끗
희끗 보이는 붉은 기는 청년을 신비롭게 보이게 했다. 
온통 붉은 화복에 머리를 묶은 문사건 마저도, 그리고 
한껏 멋을 부린 듯 문사건에 박힌 홍옥도 눈에 보이는 
것은 전부 불타는 듯한 붉은 색이었다. 어쩌면 속의마저
붉은 색이 아닐까 의심되기까지 한다.

“대인, 이건 특상의 홍옥이 아니옵니까?”
기녀하나가 문사건에 박힌 홍옥을 알아보고 탐욕스런 
눈빛을 빛냈다. 마치 불타는 듯한 진홍빛의 홍옥은 들은 
적도 본적도 없었다.

“화복이 거추장스럽지 않으시옵니까?”
기녀들이 매끄러운 감촉의 화복에 손을 대자 청년은 
부드러운 손짓 하나로 기녀들을 물렸다. 그리고는 말 없이 
술잔을 앞에 내밀자 기녀들이 모두 앞을 다투어 술잔에 
술을 가득 따랐다.

“삼삼한 것들을 데려 오라 일렀건만, 어디서 이런 
퇴물(退物)들만 데려다 놨을꼬.”
술잔 속의 맑은 액체를 들이키며 중얼거리는 소리였지만 
일부러 들으란 듯이 말한 것을 기녀들이 못 들을 리 없었
다. 진회하의 이름난 기루에서도 특급으로 칭해지는 
기녀들이었지만 이런 모욕 아닌 모욕에 얼굴들이 새하얗게 
질렸다. 

하지만 상대는 한명 부르기도 어렵다는 자신들을 무려 
대 여섯 명이나 불러다 놓고 판을 벌이는 작자였다. 

즉, 자신들이 모욕을 받았다고 해서 그것을 만만히 
드러낼 만한 신분이 아니라는 소리였다.

“대인, 저희가 늙어 보이옵...”
기녀가 채 말을 끝내기도 전에 청년이 능글맞게 웃으며 
기녀의 귀에 조용히 속삭였다. 흰 손은 기녀의 가슴팍으로 
이미 파고든 뒤였다. 손은 풍만하고 매끄러운 가슴을 
음미하기라도 하듯 주물럭거리며 시선은 이미 딴 기녀
들에게로 옮겨간다.

“너희들 같은 퇴물들말고 삼삼한 동기(童妓)는 없는 게냐?”
“도, 동기요...?!”
기루를 찾는 놈들 중에서는 특이하게도 아직 어린 10살 
가량의 동기를 찾는 놈들도 있었다. 눈앞에 있는 이 
청년이 말로만 듣던 그런 부류라고 생각하니 청년이 
주물럭거리던 가슴부터 시작해서 온 몸에 소름이 오싹 
돋았다. 도저히 어울릴 것 같지 않은 얼굴로 저속하기 
그지없는 음담패설을 농으로 일삼을 때 일찌감치 
알아봤어야 하는데 말이다.

그때였다. 

밖이 시끌시끌해 지더니 이내 쾅- 하고 울리는 
폭발음과 함께 호화로운 별실의 문짝이 산산이 조각 나 
날아가 버렸다. 문의 조각난 파편들과 흙먼지가 이리저리 
퍼져나가고 기루에서 술 취해서 난동을 피우는 한량들을 
처리하는 몇몇 장한들, 그리고 이제 갓 14쯤이나 되었을까 
싶은 조그마한 체구의 소녀가 별실 앞에 서 있었다.

허리까지 아무렇게나 길게 풀어 내린 흑발과 얼굴의 반 
이상을 가린 앞머리 덕택에 얼굴은 보이지 않았지만 옷깃 
사이로 드러난 피부가 무척이나 창백했다. 게다가 체구도 
무척 왜소하고 가늘어서 바람이 불면 날아갈 듯한 그런 
소녀였다. 걸친 것은 어디서 주워 입었는지 모를 낡고 
검은 장포, 소녀에게는 품이 무척이나 커서 헐렁하고 
질질 끌렸다.

하지만 신기한 것은 그런 체구임에도 어디서 힘이 
솟아나는지 왜소한 발목에는 두텁고 무거운 족쇄가 
매어져 있었다.

몸의 움직임을 둔화시킬 것이 뻔한 족쇄로도 모자라서 
허리춤에 걸어놓은 것은 소녀가 쓰기에는 적합해 보이지 
않는 두텁고 긴 검이었다. 잔뜩 녹슬었고 일견 보기에도 
굉장히 무거울 듯 하지만 이 괴력의(?) 소녀는 아무렇지도 
않게 걸어다니고 있었다. 소녀가 화려한 별실로 발을 
들여놓기가 무섭게 장한들이 그 앞을 막아서려 했지만 
소녀가 한번 째려보는 듯한 동작만으로도 장한들이 
일제히 뻣뻣이 굳어버렸다.

“어이, 용케도 내가 있는 곳을 찾았네?”
청년은 그 소녀와 이미 안면이 있던 사이인 듯 기녀들 
품에 반쯤 얼굴을 묻은 채로 손을 흔들었다.

“...어차피 네가 있을 곳은 뻔하지 않느냐?”
소녀의 입에서 흘러나온 목소리는 지극히 차가웠다. 
나지막하고 냉기 서린 그 음성은 주위 사람들을 흠칫하게 
만들었지만 청년에겐 아무런 위해도 되지 않는 듯 하다.

“아현(我玄), 처음으로 속세 맛을 본 기념으로 실컷 
즐기고 있는데 어째서 방해를 하는 겐가...?”

청년의 목소리는 끈적끈적했다. 능청스럽기도 했고 
거기다가 상대방의 이름에 아(我)자를 앞에 붙여 부른 
다는 것은 친근한, 아니 그 이상을 넘어 친애의 표시였
음에도 소녀의 태도는 여전히 냉랭했다.

“...네게 아자를 넣어 부르기를 허락한 적은 없다. 
소작(少雀).”
이름 앞에 소자를 넣어 부른다는 것은 어느 정도 친근한 
표시일 수 있으나 지금 이 소녀의 냉랭함에 담긴 것은 
조소와 경멸이었다. 도저히 상종 못할 소인배이지만 어쩔 
수 없으니 상대 준다는 의미정도일까.

“좀더 놀다가 가면 안될까? 나 아직 야들야들한 동기의 
속살 맛도 못봤...”

마치 투정을 부리는 어린아이의 음성 마냥 애교 섞인 
청년의 말이 끝나기도 전에 청년의 코앞에 녹슨 검이 
드리워져 있었다. 분명 청년과 소녀는 어느 정도 거리를 
두고 있었음에도 바로 앞에서 소녀는 검을 뽑아들고 
있었다. 그렇다면 아주 찰나지간에 소녀는 청년의 
앞까지 다가와 검을 뽑아들었다는 소리였다.

“아하하하하, 노, 농담도 못해? 일어난다니까. 
일어난다고! 그 섬뜩한 검 좀 치워.”

청년은 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 눈앞에 있는 이 
소녀는 농담을 농담으로 받아들일 줄 모른 다는 것이 
문제였다.

소녀는 청년이 기녀들 틈바구니에서 몸을 일으켜 세우자 
그제야 검을 검집에 들이밀었다.
“가자, 할 일이 아주 많다.”
화복의 옷매무새를 정리하고 있던 청년은 못내 아쉬운 
표정으로 소녀의 뒤를 따라나섰다.

@@@@ 무림의 여신RM =77=

청년은 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 눈앞에 있는 
이 소녀는 농담을 농담으로 받아들일 줄 모른 다는 
것이 문제였다.

소녀는 청년이 기녀들 틈바구니에서 몸을 일으켜 
세우자 그제야 검을 검집에 들이밀었다.

“가자, 할 일이 아주 많다.”
화복의 옷매무새를 정리하고 있던 청년은 못내 
아쉬운 표정으로 소녀의 뒤를 따라나섰다.

소녀의 손속에는 거침이 없었다. 자신의 앞길을 
가로막는 기루의 장한들에게 지공을 날려 땅바닥에 
뒹굴게 하는 가 하면 눈치를 보며 빠져나갈 궁리를 
하는 청년의 퇴로를 차단하는 것도 잊지 않는다.

소동을 뒤로하고 홍등가를 벗어났을 무렵엔 이미 
자시였다. 초저녁, 어둑하던 무렵에 기루에 들어가 
하루도 못 채우고 끌려나온 것을 생각하니 미리 
지불한 기녀들의 대금이 아까워졌다. 값비싼 홍옥을 
듬뿍 가지고 나왔기 때문에 자금에는 여유가 넘쳤지만 
아까운 건 아까운 거다.

앞서가고 있던 소녀의 뒷모습을 빤히 바라보고 있던 
청년의 입가에 짓궂은 미소가 스쳤다. 청년의 시선을 
느낀 듯 소녀 역시도 가던 길을 멈추고 뒤를 돌아서 
저 작자가 무슨 일을 꾸미고 있는지 관찰 중이었다.

청년은 재빠른 동작으로 머리를 고정시키고 있던 
문사건과 홍옥잠을 빼냈다. 그와 동시에 사락사락
거리며 흩어져 내리는 머리를 둥글게 틀어 올려 
잠으로 고정시킨 후, 잠의 끝에 문사건을 장식처럼 
묶어 매달았다. 머리를 여성처럼 바꾸고 보니 
남성용의 화복차림이었음에도 불구하고 요염한 
여인처럼 보인다. 그리고 더욱더 놀라운 것은 
청년의 체형이 차츰 차츰 변하고 있다는 것이었다. 

약간 벌어진 어깨선이 둥글고 완만한 곡선으로 
변해가고 얼굴의 윤곽선들이 더욱더 가늘어진다. 
허리도 더 가늘어지더니 급기야는 없던 가슴이 
봉긋이 솟아올랐다. 전체적으로 좀더 여성스럽도록 
체형과 체구가 변하고 마침내는 걸걸하던 목소리마저 
고운 여성의 목소리가 되었다.

“...여성형으로 변하다니, 무슨 속셈이냐?”
“호호호호, 속셈이라니.”
교태롭게 웃으며 입가로 손까지 가져가는 모습을 
보고 있노라니 잠시 전의 청년이었을 때가 무색해진다.

“되지도 않는 교태 부리지 마라. 소름 돋는다.”
“아현은 낭만을 모른다니까.”
“...네놈이 말하는 낭만 따위 몰라도 상관없다.”
“너무해, 아이들을 귀여워하는 것뿐인데 
좀 알아주면 안돼?”

여인은 말하는 도중, 귓가로 들리는 파공성에 매우 
유연한 동작으로 상체를 뒤로 젖혔다. 아니나 다를까 
젖히는 순간 바로 검은 투기가 그 위를 스쳐 지나간다.

“위험하잖아! 이런 곳에서 투기를 날리다니.”
자신의 몸을 스치고 지나갔다면 분명히 몸이 두동강이 
났을 터였다. 물론 두동강이 난다고 해서 죽진 않겠지만 
아픈 건 아픈 것이니까 말이다.

“빗나갔군. 정통으로 맞췄어야 했는데.”
소녀는 자신의 공격이 빗나간 것에 대해서 진심으로 
통탄하는 투였다. 검을 검집에 끼워 넣으며 소녀는 
몸을 돌렸다. 그리고 발목에 족쇄를 찬 사람답지 
않게 무척이나 가벼운 발걸음이었다.

“잠깐만! 어디로 가는 거야?”
여인의 질문에 소녀는 대답 대신 허공으로 두둥실 
떠올랐다. 경공이 아닌, 그저 몸을 공중에 두둥실 
띄운 신묘한 재주였다. 여인 역시 소녀와 마찬가지로
허공에 몸을 띄웠다. 부유하듯이 붕 뜬 이들의 
모습을 누군가 봤더라면 기함을 했겠지만 불행히도 
늦은 시각인지라 인적이 드물었다.

***

"으, 귀청 떨어지겠다. 요즘 들어서 밤마다 
부쩍 시끄럽네.“
요 며칠 들어서 밤마다 폭죽을 터트리는 소리로 
요란스러웠다. 온 도시가 전부 폭죽이랑 원수라도 
졌는지 밤마다 폭죽을 안 터트리는 곳이 없었다. 
게다가 취향들도 참 특이하게도 폭죽의 색이 전부 
붉은 색이었다. 게다가 시력과 청각이 부쩍 예민해 
진 탓에 느끼지 않으려고 하면 괜찮지만 한번 인식을 
하면 귓가에서 마치 천둥이 울리듯 확대되어 들리기 
때문에 어지간해서는 인식하지 않으려고 노력하는 
참이다.

“겨우 천이통(天耳通)과 천안통(天眼通)도 제대로
조절할 줄 모르면서 무슨...”
청룡의 빈정대는 소리에 은평이 눈을 부라린다. 
약간 찔끔한 청룡이 목을 움츠리면서 다른 곳으로 
시선을 돌리고 딴청을 피우다가 화제를 돌리려고 
뜬금 없이 엉뚱한 소리를 입 밖에 냈다.

“하도 정신이 없어서 잊고 있었는데 말야. 너 뭔가를 
배우고 싶어한다고 백호에게 들은 것 같은데?”
“...아, 맞다. 나도 잊고 있었어.”
거론한 본인이 잊다니 과연 은평답다고 청룡은 무심코 
고개를 끄덕거려 버린다.

“에, 그러니까 말이지. 내가 마주치기 싫은 두 
사람이 있는데 날라 다녀. 난 그걸 모르니까 혹시라도 
그 두 사람을 마주치는 사태가 생길 때 재빨리 도망
치고 싶어."
“...백호야, 저거 무슨 소린지 나한테 통역 좀 해주련?”

-...은평님이 끔찍하게 마주치기 싫은 두 사람이 있는데 
그들이 무공의 고수인데다가 은평님을 찾아다니고 
있습니다. 날라 다닌 다는 것은 경공을 의미하는 데, 
그 둘 중 하나가 경공에 탁월한지라 아마도 마주치게 
됐을 때 재빨리 도주하고 싶다는 의미 일 겁니다

청룡은 고개를 끄덕끄덕 거리면서 손을 털고 일어났다. 
어쨌든 저번에 백호에게 부탁 받은 은평의 교육(?)문제와 
은평 본인이 배우고 싶다고 하는 것에 대해서 조금 
고심해 봐야 할 듯 싶다. 처음에는 쉽게 생각했지만 
은평이 보통 괴이쩍은 애가 아닌 이상 왠지 쉽지 않을 
것 같다.

“도망치고 싶다라...”
청룡이 혼잣말을 중얼거리다 일순 몸을 허공에 두둥실 
띄웠다. 마치 평지를 걷는 것처럼 지극히 자연스러운 
동작으로 공중에서 한발자국씩 걸음을 떼어놓는다. 
무림인들이 흡사 허공답보(虛空踏步)라 불리는 것과 
비슷했다. 아니 오히려 한 수위라고 할 수 있었다. 
지상에 있는 건지 허공에 떠 있는 건지 구분이 되지 
않을 만큼 정교했으니.

“헤에...”
마치 곡예라도 구경하듯 은평의 시선이 집중되자 
청룡은 우쭐한 듯 잠시 어깨를 으쓱해 보였다. 그리고는 
허공에서 몸을 띄운 상태에서 손가락을 튕겨 딱- 하는 
소리와 함께 온데간데없이 모습을 감춘다. 아주 약간의 
시간차를 두고 다시 딱- 하는 소리를 신호로 다시 형체를 
드러낸다.

“잘 봤지? 난 경공 같은 저급한 수는 쓰지 않으니 
대신 이것을 가르쳐 줄게.”
“에게... 겨우 가르쳐 준다는 게 투명인간 되는 
법이야?”
“투명인간이라니. 말이 되는 소릴 해. 이건 그런 
것과는 달라.”

“...그럼 뭔데?”
청룡은 잠시 고심하더니 은평에게 원리를 설명할 
방법을 생각해 낸 듯 이윽고 입을 열었다.

“허공에 몸을 띄우는 것과 모습을 사라지게 하는 것. 
둘다 기의 운용이야. 허공에 몸을 띄운 것은 주위에 
기에게 날 띄워라라고 명령을 내리는 것이고. 그리고 
모습을 감춘 것은 주위와 나를 동화(同化)시킨 거지.”
“어떻게 명령 내리는 데?”

“글세... 그것만은 나로서도 설명하기 어렵군. 
이건 숨쉬는 것과 마찬가지로 아주 당연하고도 
본능적인 감각이니까. 내가 너에게 숨쉬는 법을 
가르쳐 줘 라고 설명하면 쉽게 설명해 줄 수 있겠어?”
“...숨쉬는 거야 숨을 들이키고 심호흡을 하면 되는 
거잖아.”
“숨쉬기는 아주 당연한 본능이고 감각이지만 만약 
그런 것을 전혀 모르는 사람에게 본능의 원리에 
대해서 설명한다면 못 알아들을 꺼야. 그러니까 
기의 운용 정도는 네가 깨우쳐야겠지. 그리고 넌 
이미 기를 운용하고 있잖아.”
“...운용하고 있다구? 잘 모르겠는데...”
“천이통의 경우, 기가 소리를 전달하는 거리를 
압축시키는 거지. 내가 앞서 말한 것들과는 달리 
조금 더 응용해야 하는 거지만 넌 그걸 미약하나마 
쓰고 있잖아. 잘 생각해봐.”

처음과는 달리 은평의 찌푸렸던 미간이 약간 펴졌다. 
다는 몰라도 아주 조금은 이해가 될 것 같기도 해서였다.
“알 듯 말 듯 하네. 확실히 백호 때보단 설명하는 
게 쉬워.”
“백호와 내 나이 차이가 몇인데. 게다가 난 1대고 
저 녀석은 2대니까.”
“...1대? 2대?”

은평이 고개를 갸웃거렸지만 청룡은 입가에 쓴웃음만 
지을 뿐 더 이상 설명을 해주지 않는다. 아주 찰나의 
순간이었지만 청룡의 눈빛에 왠지 모를 쓸쓸한 빛이 
감돌아 은평은 잠시 멍해졌다. 절대 어울릴 것 같지 
않던 쓸쓸한 표정들을 눈앞에서 직접 보게 되자 묘한 
느낌이었다.

“...이건... 화기(火氣)로군.”
청룡이 갑자기 창가로 달려가 창을 활짝 열어제쳤다. 
우연히 스치고 지나간 것은 뜨거운 화기였다. 금릉의 
중심부 쪽이었다. 흐릿해서 정확한 위치는 알 수 
없었지만 분명 이 금릉 안에 존재하고 있는 것만은 
확실히 전해져 왔다.

“갑자기 왜 그래?”
“화기를... 느끼지 못했나?”
“화기? 불?”
“아... 아직 한번도 만나본 적 없으니 당연하려나.”
청룡이 멋쩍은 듯 코를 긁적였다. 은평은 느끼지 
못한 듯 싶지만 백호 녀석은 느낀 듯 둥근 귀를 
쫑긋거리며 자신과 같은 방향을 바라보고 있었다.

-이건 화기로군요. 무척이나 짙은 걸 보니 기를 감출 
생각이 아예 없는 것 같은데요?
“...일순이지만 짙은 음기(陰氣)도 느껴졌다.”
-허, 헌데 위험하지 않겠습니까? 아직 청룡님처럼 
모습을...
“저 녀석들이 인간으로 변하게 된 것은 꽤 됐어. 
대략 100년 정도인가.”
-어쨰서 저만 모르고 있었지요?

청룡과 백호가 대화를 나누고 있는 사이 은평이 
잔뜩 약이 오른 목소리로 훼방을 놓았다.
“너희 둘! 너희 둘만 알아듣는 이야기하지마! 
따돌리는 거야, 뭐야?!”

@@@@ 무림의 여신RM =78=
29. 사신수(四神獸), 한자리에 모이다

“일어나.”
은평은 비몽사몽간의 순간에 누군가가 자신의 
이마를 톡톡 건드리고 있다고 느꼈다. 게다가 
품안에는 잠들기 전에 안고 있었던 따끈한 백호
마저도 어디론가 사라지고 없는 게 아닌가.

“우웅...”
은평이 안 떠지려고 발악(?)하는 눈꺼풀을 움직여 
눈을 떴다. 눈앞에 흐릿하던 초점이 맞춰지고 보니 
자신을 둘러싸고 있는 세 개의 얼굴이 보인다. 제일 
왼쪽에 있는 것은 인, 그리고 가운데는 난영, 오른 
쪽은 청룡이었다. 따끈한 난로인 백호는 청룡이 
안아들고 있었다.

“어서 일어나. 도착했어.”
난영이 빙긋이 웃으며 마차에서 몸을 내렸다. 
주위를 좀더 두리번거리고 나서야 은평은 자신이 
마차 안에서 얼핏 선잠이 들었었다는 것을 기억해 
냈다. 청룡이 좀더 배워야 한다며 새벽까지 자신을 
붙들어 놓았는지라 새벽에야 겨우 잠이든 은평을 
아침부터 난영이 찾아와 억지로 두들겨 깨워 마차 
안에 집어넣어 놨던 것이다.

“졸려...”
겨우 자신의 상황이 이해가 되긴 했지만 졸려서 
머릿속이 뒤죽박죽인 은평은 그대로 앞으로 고꾸라져 
버렸다.

픽 고꾸라진 은평의 머리를 받쳐준 것은 인이었다. 
누가 보면 상당히 이상한 쪽으로 오해받기 십상인 
상황이었다. 은평은 머리를 인의 가슴팍에 기대고 
다시 잠 속으로 빠져들려고 하는 것뿐이었지만 인의 
얼굴은 약간 붉어져 있었다.

청룡은 속으로 혀를 차며 백호를 바닥에 내려놓았다. 
인이란 놈은 얼굴이 붉어진 채 당황해서 머뭇머뭇 
거리고 있으니 자신이 나서야 할 듯 해서 였다.

“잠시 비켜봐.”
인을 뒤로 밀어낸 청룡은 은평의 두 뺨을 찰싹 소리가 
날 정도로 사정없이 가격했다. 그러기를 몇 차례, 
은평의 눈이 완전히 떠졌다. 다만 약간 뺨이 부은 
듯이 보일 뿐.

“깼냐?”
“응... 근데 아직도 졸려...”
은평은 뺨을 어루만지며 길게 하품을 한다. 
청룡에게서 다시 백호를 안아든 은평은 약간 구겨진 
옷매무새를 바로 했다. 별로 의식하진 못하고 있었지만 
지금 입고 있는 화려한 은빛의 성장은 난영이 아침부터 
여러 가지 장신구들과 옷을 가져와서 졸려서 어쩔 줄 
모르는 은평을 때 빼고 광낸 연후에 입혀놓은 것들이
었다.

약간 치렁치렁해 보이기는 하지만 움직임은 쉽고 
간편했다. 다만 은평에게 있어서 걸리는 것이라면 
요대에 매달아 놓은 여러 가지 장식들뿐. 걸을 때 
다리 사이에 걸려서 약간 통행에 지장이 있다는 것만 
빼면 나무랄 데 없었다.

청룡에게 이끌려 우선 마차에서 내린 은평은 
기지개를 켰다. 기지개를 킬 때 옷자락에서 바스락
대는 소리가 기분 좋게 울린다.

하늘은 쾌청했고 여기 저기서 붉은 폭죽을 터트리는 
소리가 꽤 컸지만 그런 소리를 덮어버릴 만큼 더 큰 
것은 사람들의 소리였다. 발 디딜 틈도 없이 대로를 
쉴새 없이 지나다니고 있는 사람들에 의해서 폭죽 
소리가 감추어지고 도리어 뒤죽박죽 뒤섞인 사람들의 
대화로 대로변은 시끄러웠다.

지나다니는 사람들이 거의 대부분 병장기를 소지한 
무림인인 것으로 미루어 오늘이 무슨 날이긴 한 모양
이었다.

한번 시끄럽다고 인식해 버리면 귓가에서 무한대로 
증폭해 버리는 소리 때문에 은평은 애써 졸음에 몸을 
맡겼다. 며칠 동안 청룡이 기의 운용법인지 뭔지를 
밤새워가며 가르쳐 주긴 했지만 정신을 조금이라도 
놓아 버리면 통제불능이 되고, 게다가 며칠 밤을 
새웠더니 졸리긴 엄청 졸렸다. 약간 분한 것이라면 
같이 새놓고 백호나 청룡은 멀쩡하다는 것 정도일까.

“시선집중이로군.”
인은 한숨을 내쉬었다. 과연 예상했던 바대로 은평의 
시선집중 효과는 매우 대단했다. 대단하다 뿐일까. 
은평이 마차에서 내렸을 때 사람들의 말소리가 약간 
줄어든 듯한 느낌마저 받았다. 저런 얼굴에 게다가 
금황성의 마차까지 타고 있었고 품에 안은 것은 보기도 
힘들뿐더러 영물로 친다는 백호의 새끼. 시선을 
집중시킬 만한 모든 조건을 충족시키고 있다... 랄까.

“거기서 뭘 그렇게 꾸물거리고 있는 거야? 어서 와.”
평소의 고아한 궁장에서 벗어나 간편한 경장차림인 
난영이 은평의 손목을 붙잡았다. 잘만 꾸며놓으면 
자신을 훨씬 상회할 정도로 아름다운 얼굴이었기에 
옆에 두고 사람들이 내지르는 탄성에 괜히 자신의 
어깨가 우쭐해지는 것이다. 게다가 황실 쪽의 인물인 
듯 싶으니 관계를 잘 맺어두어 자신에게도 그리고 
금황성에도 나쁠 것은 없을 터였다.

청룡과 인은 은평의 뒤를 따라갔다. 어쩌다 보니 
그 대련 이후 더욱더 서먹서먹해진 뒤라 그다지 
이야기를 깊게 나눠볼 틈이 없었다. 인 쪽에서 
청룡을 경계하는 듯한 분위기 였다.

“...”
청룡이 갑자기 가는 길을 멈추고 고개를 돌렸다. 
청룡은 자신의 귀로 들리는 주변의 모든 소리를 
가만히 들으면서 자신의 귓가에 아주 잠시 걸렸던, 
즉 자신이 찾고 있는 소리를 찾아냈다. 떨어진 
거리는 대략 오리(五里)정도.

“뭐하는 거요?”
인 역시 가던 길을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 청룡은 
먼저 가라는 뜻인 듯 손을 내저어 보였다. 인은 잠시 
어깨를 으쓱해 보이고 약간 거리가 벌어진 은평을 
서둘러 따라갔다.

청룡은 잠시 더 그렇게 있더니 갑자기 입가에 미소를 
띄웠다. 그리고는 은평의 몸에서 나는 특유의 향을 
따랐다.

은평은 난영을 따라가면서도 이리저리 두리번거리기 
바빴다. 특이한 옷차림에 이상한 병장기를 소지한 
사람들이 주위를 지나치고 있었기 때문이었다.

“저리로 가자.”
난영이 가리킨 곳은 커다란 단이 세워진 곳이었다. 
단의 주위로는 사람들이 앉도록 간단하게 좌석이 
마련되어 있었고 여기저기 알 수 없는 깃발들이 꽂혀 
있었다.

드문드문 사람들이 채워지고 있었지만 여전히 빈곳이 
더 많았다. 하지만 주변이 인산인해(人山人海)인 것으로 
보아 머지 않아 전부 채워질 것처럼 보인다.

“야아, 이게 누구신가. 화중화 금소저가 아니시오?”
난영이 자신을 부르는 소리에 몸을 돌렸다. 서글서글한 
인상의 미청년이 고개를 살짝 숙여 보이며 인사를 한다. 
검박한 흰빛 계통의 학창의와 손에 든 섭선에는 싯구 
몇 자가 부드러운 필체로 적혀 있다. 그리고 가슴팍에 
새겨진 제갈세가의 문장이 그가 제갈세가의 사람이란 
것을 말해준다.

“...아, 제갈묘진(諸葛昴陣)공자!”
난영 역시 그 청년을 잘 알던 사이인 듯 스스럼없이 
이름을 불렀다. 남궁세가와 모용세가의 공자들과 함께 
신진삼군이라 일컬어지는 인물 중 하나로 셋 중 가장 
무공은 떨어지지만 인품을 보나 학식으로 보나 월등히 
우위에 있는 남자라고 난영은 생각 중이었다.

사실 신진삼군은 백의맹의 맹주인 헌원가진이 들어가 
있었으나 꽤 오래 전부터 맹주를 신진삼군에 넣어 
부름은 옳지 않다고 하여 대신 제갈묘진을 넣어 부르는 
사람들이 생기고 있었다.

제갈묘진이나 헌원가진보단 모용화수나 남궁제강을 
빼면 좋겠다는 것이 난영의 생각이었지만 그게 어디 
자기 맘대로 되는 일이던가. 어쨌거나 지금은 신진삼
군에 들어가는 인물에 대해서 조금 어정쩡한 상태였다.

“이제 오신 모양이오?”
“금황성과 백의맹은 가깝지 않습니까.”
난영은 모용화수나 남궁제강을 대할 때와는 달랐다. 
그 둘때에는 약간 싫어하는 기색이 보였으나 지금은 
만면에 활짝 미소까지 머금어 가며 대화를 나누고 있는 
것이다.

"금소저, 뒤에 계신 분은 누구 시오? 저리 아름다운 
소저라면 이름이 널리 알려졌을 터인데 아무리 기억을 
더듬어 봐도 떠오르는 이가 없구려.“
“저희 집에 잠시 머물고 있는 아이랍니다. 인사하세요.”

난영은 말을 하면서도 또 한편으로는 제갈묘진에게 
전음을 보냈다.
-황궁의 인물인 듯 싶습니다.

제갈묘진은 분명 자신보다 나이가 어릴 터인 은평
이었지만 깍듯이 포권지례를 취하며 정중한 자세를 
보였다.

“제갈 모라 하옵니다.”
은평은 포권지례를 하는 것도 익숙지 않고 몇 번 
지내다 보니 이게 일상적인 예라는 것은 알고 있었지만 
마땅히 대신할 예도 생각지 않아서 살짝 목례를 하는 
것으로 끝냈다. 사실 황궁에 변태남매에게 잡혀 있을 
때도 그들은 그리 행동했었으니. 하지만 은평의 이런 
태도는 제갈묘진과 금난영의 착각에 불만 더 지펴주는 
꼴이 되었다.

“한은평이라고 합니다. 제 뒤에 있는 사람들은 
각각 인과 청룡이라고 해요. 저와 같이 지내는 
사람들이죠.”

제갈묘진은 인과 청룡에게도 정중히 인사를 했다. 
이것은 비단 은평이 황궁 쪽의 사람일지도 모른다는 
난영의 전음때문이 아니라 그의 버릇이기도 했다. 
신분이 어떻든, 가문이 어떻든, 자신보다 무공이 높든 
낮든 예의는 깍듯이 지켜야 한다가 그의 지론이었다. 
보기 드문 바른 생활(?) 청년이랄까.

“아, 헌데 연소저께서는 어째서 모습을 보이시지 
않으시는지...?”
“검린궁주께 갔습니다. 오랜만의 부녀의 해후(邂逅)
가 아닙니까.”

난영은 제갈묘진과 함께 발걸음을 떼어놓았다. 슬슬 
자리를 잡고 앉아야 할 때였다. 물론 명망 높은 명가들과 
일반무사의 자리는 따로 있다고 하지만 자신은 금황성의 
사람이었다. 금황성이 비록 무가가 아니라 상가라고는 
해도 백의맹을 지탱하고 있는 운영비는 강호 사람들의 
기부가 아니라 거의 대부분 금황성에게 나가는 돈이었다. 
더구나 금황성의 모든 재물은 금황성주의 단 하나뿐인 
자식인 자신이 물려받을 것임이 틀림없으니. 그러니 
백의맹이 절대로 자신을 홀대할 리는 없지 않은가.

벌써부터 꽤 자리를 잡고 있었던 무림명가들이 하나 
둘 씩 자신에게 가볍게 인사를 건넸다. 그리고 자신의 
뒤를 따라오고 있는 은평의 존재에 대해서도 사람들이 
궁금증을 가졌다. 무림삼미에 버금가는 미인이 아닌가.

난영은 자리를 채우고 있는 사람들을 한번씩 훑어보았다. 
문주나 장문인 급의 인물들은 보이지 않았지만 각 파의 
사람들이 끼리끼리 모여 앉아 있다. 당연한 말이겠지만 
문주나 장문인들은 맨 마지막 백의맹의 맹주와 함께 
모습을 드러낼 터였다.

@@@@ 무림의 여신RM =79=

은평은 난영이 이끄는 대로 자리를 잡았다. 인과 청룡도 
자신의 곁에 자리를 잡았고 백호는 자신의 품에 안겨서 
이리저리를 두리번거리고 있었다. 지금 있는 사람들 중 
자신이 아는 얼굴이 있는지 은평 역시 조심스럽게 둘러
보기를 시작했다. 물론 자신 자체가 다른 사람들에게 
화젯거리가 되어 있다는 것은 상상하지도 못한 채 말이다.

“다른 때와는 분위기가 사뭇 다른 듯 보입니다만... 
제가 틀린 것입니까?”
“...맞소이다, 금소저. 봉황문(鳳凰門)에서 간밤에 
봉변을 당했소.”
난영은 머릿속으로 봉황문이란 문파에 대한 기억을 
끄집어 올렸다. 명문대파는 아니라고 하더라도 어느 
정도 위세가 있는 곳이었다. 생긴지 몇 십년도 채 
안된 신생 문파 치고는 그 나름대로 꽤 명성을 날렸다.

물론 그렇게 된 연유에는 그 문주의 능수능란한 
처세술 덕도 없다고는 할 수 없지만. 여하튼 요즘 
급부상하고 있는 세력 들 중 하나였다.

“좀더 정확히는 봉황문의 젊은 제자들과 그 소문주 
만이지만. 어쨌거나 소문은 부풀려지기 마련 아니오.”
제갈묘진은 쓴웃음을 머금었다. 그 들이 변(?)을 
당한 곳은 진회하의 홍등가에서 얼마 떨어지지 않은 
곳. 쉬쉬하고 있지만 살짝 흘려들은 이야기에 따르면 
흉수(?)는 단 1명이었다고 귀띔해 준다.

“무슨 일 때문이랍니까?”
“흉수가 요구한 것은 단 하나라고 하오만은... 
그것이 도무지 황당한지라...”
“무슨 일이기에 그러십니까?”
“옷자락 놓은 봉황의 수를 빼라는 것이었다고 
하오. 물론 소문주등은 무슨 뚱딴지같은 소리냐며 
무시를 했으나 다짜고짜 달려들어서 행패를 부린 뒤 
옷자락의 봉황 수가 놓아진 부분만 떼어갔다고 했소.”

제갈묘진이 여기까지 마쳤을 때, 갑자기 뒤에서 
숨죽인 웃음소리가 새어나왔다. 난영과 제갈묘진 
그리고 은평이 고개를 돌리자 뒤편에 앉아 있던 
청룡이 숨죽여 웃고 있었다. 처음에는 숨죽인 웃음
이었으나 급기야는 참지 못하고 대소를 터트렸다.

“큭큭큭... 이, 이거 실례했습니다. 하, 하지만 
도저히 참치를 못....푸하하하하하.”
청룡은 잠시 그렇게 웃다가 눈물이 나오는지 눈가를 
문질렀다. 제갈묘진은 자신의 이야기에 그렇게 웃어
버리다니 약간 불쾌한 감이 들었지만 별다른 추궁은 
하지 않았다. 사실 봉황문의 소문주가 약간 거만한 
감이 있어 자신 역시 내심으로는 고소하게 여기던 
차였으니 말이다.

“제갈공자, 저는 한동안 금황성에 틀어박혀 있었는
지라 그 간 강호 돌아가는 사정을 잘 모릅니다. 이것
저것 재미있는 일이 있으면 좀더 설명해 주시겠습니까?”

난영의 부탁이 제갈묘진은 자신의 기억을 더듬어 
보던 눈치더니 이내 손가락을 퉁겼다. 무슨 일이라도 
생각이 난 것일까...

“혹시 그 소문 역시 들으셨소? 새롭게 정검수호단주로 
임명된 잔월비선과 그의 누이가 되는 잔혹미영이란 
여고수에 대한 이야기오만.”

난영이 고개를 갸웃거리자 제갈묘진은 그럴 줄 
알았다며 이야기를 시작했다. 맹주가 일부러 맹으로 
불러들인 자로 거만한 태도지만 무공만은 맹주와 
무를 겨룰 정도로 빼어나며 사천당문에서도 이미 
사라져 버린 비전절기를 익혔다는 청년. 그리고 
그 여동생인 잔혹미영은 빼어난 아름다움으로 인해 
그녀 역시 무림삼미에 합세시켜야 한다는 여론이 
일고 있는 미녀. 그것이 제갈묘진의 설명이었다. 
덧붙여 잔월비선이 당문의 비전절기를 사용한다는 
소문 때문에 당문에서도 그에게 그 절기를 되돌려 
받기 위해서 혈안이 되어 있다는 것 역시 빼놓지 
않았다.

“하지만 거만하다면 그 지닌바 인품이 단주직에 
어울리지 않는 것이 아닐까요. 조금 재고해 볼 
여지가 있겠는데요?”
“아니오이다. 그의 거만은... 적어도 소생의 
눈으로 보기에는 자신의 무공이 빼어남에 대한 것이 
아니라 태도에 자연스럽게 배어있는 것이었소. 
태어날 때부터 남의 위에서 군림해온 자의 태도... 
마치 황족처럼 말이오.”

"하지만 황족이... 당문의 비전절기를 익히고 있을
까닭이 있을까요?“
“뭐, 그거야 그렇지만. 아, 그리고 또 한가지 
소식이라면 마교의 교주가 지금 백의맹에 와 
있소이다. 천안의 주인 역시 마찬가지이고.”
“아, 그 이야기는 잠시 전해 들었지요. 헌데 
들리는 소문에 따르면 잔영문이라는 자객집단 
역시 참석하겠다고 하였는데 아직 모습조차 
드러내지 않았다지요?”

그렇게 둘이 이야기를 나누고 있는 사이 좌석들이 
점점 채워져 갔다. 아직 우두머리 급의 인물들은 
보이지 않고 있지만 친분이 있는 문파의 문도들 
끼리는 인사도 나누는 모습이 종종 보이고 있었다. 

그들의 나누는 이야기의 최대 화젯거리라면 단연 
마교의 교주와 천안의 주인의 출연이었다. 그리고 
또 한가지는 이번 대전의 우승자가 백도에서 나올 
것인지 마도에서 나올 것인지에 대한 것이었다.

은평은 이리저리 눈을 굴리며 자신의 머릿속에 
있는 한 얼굴을 찾기 바빴다. 하지만 도통 눈을 
부라려 봐도 보이지 않아서 점점 실망을 하고 있는 
참이었다. 백호를 안은 손에 점점 더 힘이 들어간다. 
슬며시 짜증이란 놈이 치밀어 오르고 있었던 탓이었다.

그때 갑자기 사람들 틈에서 함성이 울렸다. 까닭인 
즉슨 언제 나타났는지 새하얀 백의를 입은 백의맹의 
문주와 검은 바탕에 소맷자락에 흰 자락을 댄 무복을 
입은 마교의 교주가 단 위로 올랐기 때문이었다. 마치 
약속이라도 한 듯 오른쪽에는 백도 왼쪽에는 마도로 
갈라 앉고 그 사이에는 정사 중간의 인물들이 착석해 
있었다. 백도와 마도는 소리에게 함성소리가 뒤질세라 
경쟁적으로 소리를 높여간다.

백의맹의 맹주인 환형지수 헌원가진은 익히 보아
왔지만 마도의 인물들이나 백도의 인물들로서도 
마교의 교주는 첫 대면하는 자리였다. 무공이 뛰어난 
자들은 안력을 돋구어 젊디젊은 교주의 얼굴을 세세히 
살폈다. 무공이 약한 자들을 좀더 앞으로 가기 위해서 
치열한 몸싸움을 벌인다.

자신들의 맹주과 교주가 각자 손을 들어 올리자 
물이라도 끼얹은 듯 삽시간에 조용하게 변했다. 

그 조용한 틈에도 은평은 단상으로 시선을 주고 
있었던 것이 아니라 열심히 주변을 둘러보며 눈을 
굴리기 바빴지만...

주위가 고요해지자 헌원가진이 먼저 입을 열었다. 
낭랑하면서도 인상적인 목소리가 단상과 그 주위로 
퍼져 나갔다.
“백도의 헌원가진이라 하오. 부족하나마 잘 부탁
드리오이다.”
“마도의 단화우라 하오. 오랜 봉문을 깬 직후라 
무림대전의 전반적인 일을 백도에만 맡기는 결례를 
저질렀소 만, 아량을 베푸시길 바라는 바이오.”

마교의 교주 역시 이렇듯 젊을 것이라 예상 못했던 
탓도 있지만 그의 모습은 사람들의 상상 속의 모습과는 
전혀 달라 사람들은 당황하는 기색이 비추어 졌다. 
피에 굶주린 악귀라던가 지극히 패도(覇道)적인 것과는 
거리가 멀지 않는가. 백도의 맹주처럼 수려하다거나 
뛰어난 미남자인 것은 아니지만 말쑥하고 단정한 
이목구비에 사내다운 맛과 분위기가 물씬 풍기고 
있었다. 어차피 검과 검이 겨뤄지는 강호에서 수려한 
것이 무슨 소용이겠는가. 옥용(玉容)은 여인에게나 
필요한 것이지 사내들에게 필요한 것은 강한 힘과 
무공이었다.

서로가 서로에게 정중한 예를 갖추어 포권지례를 
한 후, 둘은 절도 있는 동작으로 동시에 뒤로 몸을 
틀어 좌우에 각자 마련된 자신의 자리로 경공을 시전 
했다. 이목이 집중되어 있는 만큼 자신이 아는 
최상승의 경공법을 이용하는 듯 쾌속하고 안정적인 
자세였다.

자신이 앉을 자리에 가서 선 둘은 동시에 입을 
모아 외쳤다.

“개막을 선언하오!”
“개막을 선언하오!”

그와 동시에 장내는 우레와 같은 함성소리가 울렸다. 
아까 전의 소리와는 비교조차 되지 않을 만큼 큰 소리였다. 
그들의 소리가 차차 잦아들기를 기다려 헌원가진이 입을 
열었다. 내공을 실었기에 장내의 누구라도 쉽게 들을 수 
있도록 목소리는 커져 있는 상태였다.

“사실, 자객들의 집단인 잔영문에서도 참석의 의사를 
밝혀왔는지라 정사 중간의 자리에 천안과 더불어 자리를 
마련하였으나 아직까지 소식이 없소. 이는 불참이라 
선언해도 좋을...”

그때 였다. 외당에서 누군가가 도착했다는 표시로 
북소리가 울려 헌원가진을 하던 말을 중단했다. 그리고 
모두의 시선이 누가 이런 늦은 때에 도착을 했는지 보기 
위해 목을 길게 뺐다. 하지만 북소리만 울렸을 뿐 
그 이후에는 아무런 일도 일어나지 않아서 장내의 인물 
모두가 난감해 하고 있던 때, 갑자기 바람을 가르는 
소리와 함께 검은 그림자 여럿이 숨어들었다.

누군가를 해치고자 하는 것은 아니었고 강호의 
삼류무사라도 알수 있게끔 기척을 남긴 것으로 보아 
신을 명백히 드러내고 있는 자들의 움직임이었다. 
한꺼번에 많은 수가 이동한 탓에 정확한 인원은 알 수 
없었지만 적은 수가 아니란 것만은 확실했다. 적어도 
한 문파에서 대표로 보내올 만한 인원이다.

그리고... 외당쪽에서 대전을 위한 단상이 마련된 
넓은 연무장 쪽으로 다가오고 있는 여인이 보였다. 
연한 물빛의 궁장을 차려입고 머리를 구름처럼 틀어 
올렸다. 창백한 안색이었지만 긴장으로 딱딱히 굳어진 
것은 아니었다. 입가엔 희미하지만 미소가 감돌고 있었
으니 말이다. 

다만 기이한 것은 전혀 무공을 모르는 여인처럼 
보인다는 것이었다. 몸 어느 곳도 무공을 익힌 흔적 
따위는 없었다. 태도에 알게 모르게 흐르고 있는 이유 
모를 당당함만 없다면 어디에서나 흔히 볼 수 있는 
여인이다.

“늦어서 송구스럽습니다. 처음으로 참석하게 
되었사옵니다만 이렇게 결례를 범하게 되어 무림동도 
여러분들께 죄송한 마음뿐입니다.”

은근한 자부심이 섞인 여인의 말에 삽시간에 장내에 
수근거림이 번져나갔다. 

분명 저 여인은 잔영문의 사람이었다. 그렇다면 
잔영문의 문주 역시 천안의 주인과 마찬가지로 여인의 
몸이란 말인가?

“크게 개의치 마십시오. 어서 착석하시지요.”
어쨌거나 주체자의 입장인 헌원가진이 일어나 
정사중간의 인물들 사이에 마련된 좌석을 가리켰다. 
하지만 여인은 조용히 고개를 저었다. 당치도 않다는 
표정이다.

“당치도 않으신 말씀이십니다. 본녀의 눈으로 보기에는 
저 자리는 각 문파의 문주들을 위해 마련한 자리의 하나 
같사온데 일개 총관에 불과한 제가 어찌 앉을 수 있겠
사옵니까.”

여인의 말 한마디 한마디가 파란을 불러오고 있었다. 
그녀의 말에 따르자면 그녀는 문주가 아니라 일개 
총관에 불과하다. 이 자리는 어느 문파거나 장문인과 
대표를 특별히 선출해 참석하는 것이 예의인데 잔영문
은 총관을 달랑 보내놓고 말다니 누가 보아도 건방진 
처사가 아니던가.

“그렇다면 잔영문의 문주께오서는 오시지 않으셨단 
말씀입니까?”
장내 모두의 궁금증을 풀어주기라도 하듯 다시 
헌원가진이 질문을 던진다.

“문주께오서는 이미 이 자리에 계시옵니다. 본녀는 
다만, 이곳으로 문도 몇을 뽑아 이끌고 오시라는 
명을 받았을 뿐.”
“그렇다면 그 문주는 어디에 계신 게요?”

여인은 입가에 빙긋이 미소를 띄우더니 갑자기 
백의맹의 인사들이 모여있는 좌석 쪽으로 담담히 
걸어갔다. 좌석에까지 올라간 것은 아니었고 그저 
좌석이 마련된 곳을 조용히 거닐다가 어느 한 부분에서 
여인은 멈춰 섰다. 물빛 궁장이 더러워지는 것도 몸에 
흙이 묻는 것도 아랑곳하지 않은 채 여인은 엄숙한 
태도로 땅바닥에 오체투지 했다.

장내의 그 누구도 놀라 말을 잇지 못할 때, 한줄기 
옥음이 들렸다.
“일어나시게.”

그 옥음이 누군지 사람들이 정체를 찾기 위해 두리번 
거리고 있을 때 다시 여인의 말소리가 들렸다. 오체
투지하고 있는 상태 였기에 소리는 조금 작았지만 
발음은 딱 부러진다.

“감사하옵니다. 부문주. 하오나 아직 문주의 허락이 
떨어지지 않았사옵니다.”

“됐다. 내가 허락한 일이다. 일어나라.”
방금 전의 옥음과는 조금 다른 목소리였다. 사람들은 
곧 그 목소리가 들린 방향을 찾을 수 있었고 의문의 
시선은 불신의 시선으로, 불신의 시선은 급기야 경악의 
시선으로까지 변해나갔다.

목소리의 방향은... 다름 아닌... 잔월비선과 
잔혹미영이었던 까닭이다.

@@@@ 무림의 여신RM =80=

“정말 뜻밖의 일이오이다. 그대가 정녕 잔영문의 
문주라면 어째서 그 사실을 진작에 밝히지 않은 
것이오?”

백의맹의 요직을 차지하고 있는 자들이 눈을 
부라렸다. 그 말에 잔월비선은 입꼬리를 말아 올리며 
간단하게 응수한다.

“묻지 않았지 않소? 굳이 묻지도 않은데 본인이 
잔영문의 문주요 라고 떠벌리고 다닐 필요가 없지 
않겠소이까?”

잔월비선의 어투는 별 일 아니라는 듯 태평스럽기만 
했다. 오히려 질문을 한 사람들이 혈압이 오르는지 
관자놀이를 꾹꾹 눌러댄다. 명이 떨어지기를 기다리는 
여인을 향해 잔월비선이 턱짓을 하자 여인은 조용히 
고개를 숙이더니 잔월비선이 앉아 있는 곳 뒤로 
걸어가 조용히 시립했다.

백의맹의 간부들은 이목이 모두 집중된 이곳이 아닌 
조용한 곳에서 나중에 추궁키로 하고 순서부터 진행
시키기로 했는지 손짓을 하자 단상 주변에 서 있던 
한 장년인이 단상 위로 올라갔다.

백의맹의 내당주 직을 맡고 있는 유극검(幽極劍)
교언명(較彦冥)이란 자로, 구파일방 중 하나인 
종남파(終南派)의 인물이며 또 한편으로는 진중하고 
공명정대한 성품으로 유명했다.

“백의맹의 내당주 직을 맡고 있는 교언명이라 하오. 
부족하나마 시합도중의 부정을 살피게 되었소이다. 
부정을 저질러 실격을 당하는 일이 없기를 삼가 바라오. 
여러분들도 익히 알고 계시다시피 첫날인 오늘은 우선 
지원자와 그 지원장 대한 도전자를 받아 진행되오. 
먼저 지원한 자가 싸울 상대를 지목할 수도 있소. 
단, 자신보다 약한 자라면 지목할 수 없으며 강한 
자나 혹은 자신과 비등비등한 자를 대상으로 하오. 
그럼 우선 지원자를 받겠소.”

모두가 알고 있는 일이었지만 형식상으로나마 설명을 
마친 교언명은 지원자가 나오기를 기다렸다. 서로가 
서로를 훑어보며 잠시 신경전을 벌이는 자들도 있고 
나갈까 말까 쭈뼛거리는 자도 있는 가운데, 손을 들고 
좌석에서 일어난 것은 전혀 뜻밖의 인물이었다.

“본인이 먼저 지원하겠소.”

지원을 선언하고 일어나자 백의맹의 간부급 인물들이 
앉아 있는 좌석에서는 만류하는 목소리가 여기저기서 
터져 나왔다.

“맹주, 아니 되시오이다. 어찌 그런...!!”
“참으시오, 맹주.”
“괜찮소이다. 여러분들께서는 본인이 질 것이라 
생각하시는 것이오?”
모두들 그의 낭랑한 대꾸에 입을 다물었다. 확실히 
1:1 비무만으로 그를 꺾을 수 있는 자는 무림에 흔치 
않았다. 물론 비공개적으로 이루어진 정검수호단주와의 
대결에서는 단주의 실력이 뛰어난 것이 아니라 그가 
사천당문의 비전절기인 암기법을 썼고 맹주가 단주의 
체면을 생각해 물러나 줬다고 굳게 믿고 있었다.

모두의 시선이 집중된 가운데 이형환위릐 신법을 
이용해 자신의 좌석에서 단상 위로 순식간에 그 위치를 
바꾸었다. 사람들의 입에서 감탄이 절로 나올 법한 
매끄러운 동작이었다. 그가 단상위로 오르자 교언명이 
다시 한번 장내를 돌아보며 이번에는 도전자를 찾았다.

“도전자를 받겠소이다.”
“교당주, 본인이 직접 상대를 지목해도 되겠소?”
“그 상대가 맹주의 지목을 받아들인다면 상관
없소이다.”

교언명의 말에 맹주는 빙긋이 웃으며 자신의 
좌석과는 반대방향에서 마주보고 있는 마교 쪽의 
좌석으로 고개를 돌렸다.

“마교의 교주께 이 헌원모가 한 수 가르침을 청하는 
바이오.”
모두들 놀라서 입이 함지박 만하게 벌어진 가운데 
마교의 교주 역시 자신을 지목할 것은 뜻밖일 것이라 
생각했는지 약간 어리둥절한 표정이었다.

마교의 교주가 앉아 있는 좌석 뒤에서 조용히 
왼쪽에 시립하고 있던 온통 새하얀 문사의의 사내가 
교주의 귓가에 무어라고 속삭이는 듯 했다. 마교의 
교주는 알았다는 듯 고개를 잠시 끄덕여 보이더니 
이내 자신의 자리에서 일어났다.

“부족한 실력이나마, 맹주의 지목을 받아들이겠소이다.”
사실, 이런 자리에서 지목을 받고 거절하는 상대들은 
거의 없었다. 그것은 꽁무니를 빼고 도망치는 것과 
똑같은 꼴이자 자신이 겁쟁이라 소문내는 지름길이
었으니 당연한 것이겠지만.

백의맹의 간부들은 자신들의 맹주가 질 것이 
두려운 것보다도 만약 승패가 갈렸을 시 극단적으로 
반응할 사람들의 태도가 걱정되었다.

마교의 교주와 백도의 맹주가 싸운다면 사람들은 
이것을 백도와 마도의 대결처럼 몰고 갈 것이 자명
한데도 굳이 마교의 교주에게 비무를 청한 맹주의 
심사는 도통 모를 일이었다.

“가르침을 청하오이다.”
헌원가진이 동자배불의 기수식을 취해 보였다. 
화우는 포권지례를 취하는 것으로 간단히 기수식을 
마무리하고 자신의 애검을 검집에서 뽑아들었다. 

검집에서 검이 뽑아지는 순간, 긴장감 섞인 
숨소리가 귓가로 들리는 듯 했다. 워낙 기척을 
감추고 있어 평소에는 있는 듯 없는 듯 하지만 
자신의 곁을 항상 맴도는 삼마영의 걱정스러움이었다. 
자신조차 얼굴을 보는 것이 드물 정도로 모습을 
드러내진 않지만, 자신의 든든한 호위들이었다.

자신의 검은 시성현앙을 꺼내드는 법이 거의 없는
지라, 그리고 자신조차 주체를 못할 정도로 이 검만 
꺼내들면 성격이 바뀌어 버리기에 자신 역시 걱정이 
되지 않는 것은 아니었다. 마도의 무공 못지 않게 
백도의 무공도 익혔다.

사실 걸음마를 떼기 시작할 무렵, 처음으로 수련했던 
토납법은 마도의 속성법이 아닌 백도의 정순한 
내공심법 이었다.

상대 역시 자신의 애검을 꺼내든 듯 했다. 주의 깊은 
시선으로 화우는 그 검을 살폈다. 장검이라기에는 
길이가 약간 짧고 검신의 두께가 조금 얇은 편에 
속했다. 아마도 저 검은 소문으로만 듣던 혼이란 
검일 터. 그리고 지금 마주 서 있는 백도의 맹주는 
타고난 무공의 천재로 젊디젊은 나이에 스스로 무공을 
창안해 낼 정도의 천재다. 수려한 얼굴도 무공에 대한 
재능도 분명 자신은 저 자에 비해서 뒤떨어지지만, 
적어도 이 자리에서 지지는 않겠다는 마음을 굳혔다.

“...먼저 시작하시오. 다만... 부탁이 한가지 있소.”
“무엇이오?”
약간은 어리둥절한 기색을 비추는 헌원가진에게 
화우는 한가지 부탁을 했다. 그것은 다름아닌 이 자가 
창안한 무공과... 그리고 최고의 실력을 보고 싶다는 
한 가닥 욕심.

“백도의 맹주께서는 일찍이 새로운 무학을 창안해 
내실 정도의 천재라고 들었소만, 그 무학을... 
펼쳐주실 수 없겠소? 그리고 최고의 실력을 보고 
내주셨으면 하는 것이 본 교주의 바램이오.”

“본인이 할 부탁을 교주께서 먼저 하셨구려. 
그것이야말로 본인이 교주께 부탁하려 했던 일이오. 
부디 최고의 실력으로 본인에게 가르침을 주시오.”

헌원가진은 화우의 바램대로 자신의 애병을 뽑아 
난청비검의 일초식 자세를 취했다. 사실, 이번 
비무도 예정에는 없는, 일종의 호승심과 호기심이 
합쳐진 결과였다. 그가 응해준 것도 사실은 조금 
의외다.

“낭화천변!!”
자신이 바랬던 대로 그는 난청비검의 초식을 
펼치기 시작했다. 펼치는 순간, 잠시 눈앞에 꽃잎이 
휘날리는 듯한 착각이 일 정도로 화려한 초식이다. 
난청비검을 펼치는 경우는 흔하지 않기에 백의맹의 
간부들조차도 눈을 치켜 떴다. 훨씬 더 발전된 형태의 
초식이었기 때문이었다. 그것이 맨처음 창안되었을 
때만해도 어딘가 모르게 아슬아슬한 감이 있었건만 
지극히 안정적인 자세에 화려해지고 게다가 꽃잎을
본 듯한 착각마저 일 정도로 빨라졌다.

‘꽃잎처럼 보이는 것들이 전부 내 혈도를 노리고 
들어오는 검날이 햇살에 비춰져 생긴 이라니.’
화우는 호신강기를 일으켜 몸을 보호하는 한편, 
맞대응할 무공을 생각해냈다. 마도 쪽의 무공은 
주로 사람을 효과적으로 베기 위한 것들이 많지만 
찾아보면 여러 가지 용도를 위해서 발생된 것들이 
꽤 있었다. 무공이라면 뭐든지 닥치는 대로 익히고 
보는 성격 탓이다.

“태해쇄마검(颱海鎖摩劍), 필천살형(必闡殺型)!”
폭풍이 이는 바다를 잠재우는 검이라는 이름 그대로 
넓은 지역의, 여럿의 적을 상대할 때 유용한 무공이
었지만 이런 형태의 무공 역시 제압할 수 있으리라 
추측한 화우는 주저 없이 일초식을 펼쳤다.

검과 검이 맞닿았다. 서로 힘 겨루기를 하듯 한 치의 
물러섬도 없이 둘은 한 동안 검을 맞대고 있었다. 
결국은 참지 못한 헌원가진 쪽이 맞닿은 검날을 옆으로
비틀었다. 금속들이 서로 마찰해대는 소리가 검 
사이에서 울리고 이번에는 화우가 검에서 힘을 잠시 
거두고 뒤로 튀어 오르듯이 몇 발자국을 물러선다.

“강린비마도(彊磷飛魔屠)!”
어깻죽지 부분을 대각선으로 베어 내려오는 검날을 
막기 위해 헌원가진은 검을 잡고 있던 손의 방식을 
바꿔 손잡이를 위로하고 검신을 아래로 가게 해 맞섰다. 
약간 구부렸던 하체를 다시 일으켜 세우며 그 반동을 
이용해 뒤로 물구나무를 서듯이 제비를 돌았다. 

공중에서 한바키를 완전히 회전해 땅에 내려서서, 
제비를 도는 과정에서 땅을 짚었던 왼손에 오른 손에 
들려 있던 검을 재빨리 건네며 자세를 바로 했다.

왼손에 검이 들려 있는데도 검을 다루는 손아귀가 
전혀 어색해 보이지 않았다. 오히려 오른 손에 있었
을 때보다 더 자연스러워 보인다.

“...왼손잡이 였던가?”
화우의 중얼거림을 헌원가진 역시 들었는지 고개를 
끄덕여 보였다. 그 말에 화우는 입술을 앙다물었다. 
왼손잡이가 지금까지 오른 손을 사용하고 있었다면 
분명히 일부러 짐을 하나 지우고 싸운 꼴이 되지 
않는가.

“보통의 비무는 보통 오른 손을 이용하오만, 교주
께오서는 본인이 왼손을 사용하게 만든 첫 인물이시오.”

화우는 크게 자존심이 상했다. 하지만 사실 실력의 
3할 정도는 자신 역시 숨기고 있었으므로 비등하다고 
자신을 달랬지만 상한 기분이 다시 되돌아오진 않는다. 
상한 기분을 마음 속 깊이 숨기고 평정을 유지하기 위해 
화우는 내공심법의 구결을 입안으로 중얼거렸다. 

사실, 마도의 몇몇 고수 외에는 백도의 고수들과 
전혀 맞붙어볼 기회가 없었던, 즉 경험부족이 낳은 
결과였다. 비무에서 실력이 서로 비등비등하다면 
먼저 흥분하게 된 쪽이 지는 것은 당연한 일이 아닌가.

“육절세천추(六切勢玔錐), 역(逆)!”
화우의 표정에서 약간의 동요를 읽은 헌원가진은 
좀더 밀어붙이기 위해 헌원세가의 가전 무공 중 
하나인 육절세천추를 펼쳤다.

장내의 모두가 숨죽여서 비무를 지켜보고 있는 
가운데, 분노로 몸을 떠는 두 남녀가 있었으니, 
다름아닌 잔월비선과 잔혹미영이었다.

-...저 자가 마교의 교주라... 황궁에서 은평을 
납치해갔던 장본인이란 말이지...?
단상 위로 날카로운 시선을 주고 있던 잔월비선은 
주먹 쥔 손을 부르르 떨었다. 그때 당시의 분노가 
생각나는 듯 입술까지 꽉 깨물고 눈에는 한광마저 
어려 있었다. 그것은 잔혹미영도 그다지 다를 바가 
없는 듯 했다.

-...분하군요. 진작에 무공을 깊이 익혀두지 못한 
것이 한이 됩니다.
어느 정도는 익혔지만 저들이 보여주고 있는 신위는 
자신으로서는 감당하지 못하는 경지였다. 자신의 
누이라면 어찌어찌 감당하겠지만 자신으로서는 턱없이 
부족했다. 왠지 분한 마음이 치밀어 올랐다.

-그리도 분이 나느냐...?
-당연한 것 아닙니까.
-그것이 분할 게 아니라 앞으로의 수단을 강구해 봐라. 
적어도 너는 나보다 유리한 위치를 선점하고 있다. 
깨닫지 못하겠느냐?
-...무슨 소립니까, 누님...?

잔혹미영은 자신의 누이가 하는 말이 도무지 
이해가 되지 않았다. 자신이 유리한 위치를 
선점하고 있다니...?

-관과 무림이 서로 관여하지 않는다지만 엄연히 따지면
그들 역시 명의 신민(臣民). 아무리 아바마마라 해도 
천년 만년 사시겠느냐? 곧 황제의 위에 오를 너라면 
그들에게 명령을 내릴 수 있는 입장이란 소리다. 
정 안되면 황군동원령이라는 방법도 있다. 무림인 이라고 
해봤자 전 중원의 백분지 일도 되지 않는 숫자. 그들이
아무리 강하다고 해봤자 전 중원을 상대할 수 있을 
것이라 생각지 않는다. 나는 내 자신이 너의 위치에 
있지 못한 것이 억울해. 제 아무리 남장을 하고 
있다지만 공주라는 신분. 너처럼 만인지상이 되어 
황군을 동원하고 천하를 호령한다는 것은 불가능하다. 
나는 그것이 분하다...!!

전음으로만 나눈 대화였지만 잔혹미영은 잔월비선의 
마지막 말이 귓가에 쟁쟁히 울리는 듯 했다. 

그랬다... 무공은 마교의 교주나 자신의 누이보다 
뒤질지도 모른다. 하지만 자신에게는 가장 유리한 것이 
남아있었다.

@@@@ 무림의 여신RM =81=

-저주한다... 내 더러운 핏줄을 저주하고 
나를 저주한다... 나의 어미를 저주하고 
나의 아비를 저주한다... 나의 형제를 저주하고 
더러운 세상을 저주한다...!!

흐느끼는 듯한, 그리고 절규하는 듯한 목소리였다. 
어디서 나는 것인지 방향조차 짐작할 수 없는 
그 목소리에 주위를 둘러보았다.

아무 것도 없던 암흑 속에서 이제 갓 10세나 되었을 
까 싶은 아이가 자신의 눈앞에 갑작스럽게 생겨났다.

-...당신이로구나.
아이가 일순 천진난만한 웃음을 지으며 자신을 향해 
손을 치켜올렸다. 아이의 손에는 검붉은 무언가가 
덕지덕지 말라붙은 검 하나가 들려 있다.

-...당신이었어...
뭐가 나란 말인가 라고 질문하고 싶었지만 입이 
떨어지지 않았다. 아이는 독백을 계속해 나갔다.

-오직 앞만을 바라보며 살아왔어... 당신은 모르겠지... 
당신은 몰라... 당신이 거슬려. 성가셔...!! 그러니까 
죽어야해. 당신을 죽이고 내 아비를 죽고 어미를 죽이고
더러운 이 세상 역시 죽일 테다... 그리고 나 자신 
역시도 죽일 테다...

두서 없이 중얼거리던 아이의 눈에서 피눈물이 흘렀다. 
눈물과 섞였을 것이 분명함에도 전혀 흐려지지 않은 
새빨간 색.

아이는 자신의 두 볼이 흐르는 피를 옷자락으로 
닦아 냈다. 새하얗던 옷자락이 피를 닦아내는 순간 
새빨간 적의로 탈바꿈해간다.

-더러운 피... 더러운 피... 더러운 피...!!!!
손에 들려 있던 칼을 스스로 내리쳐 자신의 배를 
난도질했다. 고통도 느끼지 못하는 듯 아이의 행동에는 
거침이 없었다. 내장이 부스러져 나오고 피가 솟구치고 
살이 잘려나가는 데도 아이는 자신의 배를 난도질 
해댄다.

그만두라고 말하고 말리고 싶었지만 그저 바라보고 
있는 것 외엔 자신은 아무 것도 할 수 없다. 아이는 
오히려 죽지 않은 게 이상할 정도로 배를 난도질 
해대고서야 손을 멈췄다.

-나는 착한 아이, 착한 아이... 외로워... 
쓸쓸해... 쓸쓸해...
아이는 웃으며 되뇌기 시작했다. 피에 젖은 얼굴로 
천진난만한 미소를 짓는 아이의 모습은 공포스럽다기 
보다도 왠지 모르게 처연했다.

-...나는 착한 아이니까 죽여야 해. 나도, 어머니도, 
아버지도, 이 더러운 세상도... 그리고 당신도...!! 
당신의 주변에 있는 것, 소중하게 여기는 것, 뭐든지 
앗아가겠다...!!!

아이의 검이 이번에는 자신을 향해 찔러져 오는 것 
같은 순간, 어둡던 주위가 갑자기 환해져 갔다.

“...다 졸았냐?”
환해진 주위로 청룡의 얼굴이 들어왔다. 서늘한 
느낌에 이마를 훔쳐보니 땀이 가득했다. 한숨을 내쉬며 
주위를 돌아보니 왠지 주변의 시선들이 자신에게 쏠린 
듯한 느낌이었다.

꿈을 꿀 정도로 깊게 잤으니 당연하겠지 싶어 붉어지려는
얼굴을 애써 무시하고 옷자락으로 땀을 닦았다. 어쩌면 
자신이 자면서 잠꼬대를 했는지도 모를 일이었다.

개꿈도 참 괴상하게 꾼다 여기며 은평은 문득 앞을 
바라보았다. 흑의와 백의를 입은 두 남자가 무척이나 
열심히(?) 쌈질(?)을 하고 있다. 흑이 백에게 잠시 
밀리는 것 같더니 이내 백이 밀리는 것 같다가 또 흑이 
밀리는 것 같다가 하여간 아리송하게 싸워댄다.

“호적수로군. 팽팽해. 어느 한 쪽도 밀리려 하질 않네.”
옆에 앉아 있던 난영의 말이었다. 그러자 재빨리 
제갈 뭐시긴가 하는 사내가 나서서 무어라고 응수해댄다.
“과연, 백도와 마도를 대표하는 인물들이오. 저렇듯 
백중지세(伯仲之勢)라니... 난전이 되겠소이다.”

은평은 현란하게 싸워대는 흑과 백을 잠시 더 뚫어져라
쳐다보다가 눈을 크게 치켜 떴다. 분명 저 얼굴은 
자신이 찾던...

“찾았다!”
꽤 크게 내지른 소리에 주변에 있는 사람들이 모두 
은평을 돌아보았다. 갑자기 무엇을 찾았단 말인가?

“뭘 찾았다는 거지?”
“제가 찾던 사람이요! 저 사람이에요!”
난영의 질문에 은평은 단상 위를 가리켰다. 난영은 
단상 위를 잠시 뚫어져라 바라보다가 은평의 얼굴을 
한번 바라보고 믿어지지 않는 다는 투로 중얼거렸다.

“둘 중 누구를 가리키는 거니?”
“흑이요. 검은 옷을 입은 사람 말예요!”
“...마교의 교주?!!”
난영은 몇 번이고 되물었다. 그때마다 은평은 확신에 
찬 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그때 갑자기 주위에서 
와 하는 함성이 들려 난영은 급히 단상으로 다시 
시선을 주었다.

은평에게 신경을 분산시키고 있었는지라 도중에 
어찌했는지는 알 수 없었지만 지금의 광경은 두 사람이
서로에게서 몇 보 물러난 채 였다. 특이한 점은 두 사람
다 가슴에 커다란 장인이 찍혀 있다는 것이었다.

누가 먼저랄 것도 없이 입가에 피 한줄기가 흘렀다. 
단상 바로 아래서 보고 있던 유극검 교언명이 두 사람 
다 피를 보자 그제야 나선다.

“두분 다 중지하시오! 비무 과정에서 서로가 
내상(內傷)을 입고 똑같이 물러섰으니 이것은 비긴 
것이라 보겠소이다. 승복하시겠소?”

하지만 두 사람 다 교언명의 말에 대꾸하지 않았다. 
그저 상대를 바라볼 따름이었다. 장내는 두 파로 나뉘어 
한파는 마교의 교주가 이겼다고 떠들어 대고 또 다른 파는
백의맹의 맹주가 이겼다고 떠들어댔다. 갑자기 장내가 
소란스러워지자 정리의 필요성을 느낀 교언명은 목소리에
내공을 실어 외쳤다.

“모두 조용히 하시오. 이 비무는 비긴 걸로 하겠소. 
이의가 있다면 지금 즉시 단상 아래로 내려와 본인에게
개인적인 면담을 청하시오.”

술렁대던 장내가 차차 조용해져 간다. 아무도 
교언명과 면담은 하기 싫었던 것 같다. 주위가 조용
해지자 교언명은 아직까지도 서로를 노려보고 있던 
두 명에게도 처분을 내렸다.

“두분 다 단상에서 내려가 몸을 추스르시오. 내상은 
아무리 가벼운 것이라도 가벼이 볼 것이 못되오이다.”

두 사람은 검을 검집에 꽂아 넣고 서로가 서로에게 
목례를 한 뒤 단상을 내려왔다. 입가로 흘러내린 피를
소맷자락으로 거칠게 닦아 내며 화우는 입술을 
앙 다물었다.

분명 비긴 일인데도 자신은 저 자에게 졌다는 
생각이 들어 언짢았다. 그것은 헌원가진 역시 
마찬가지의 심정이었다. 교언명이 비겼음을 선언했고, 
백중지세로 비무했음에도 자신이 졌다는 찜찜한 기분이 
든다.

‘그러고 보니 내상을 입은 것도 꽤나 오래간만의 일이군.’
화우는 입가에 감도는 찝찔한 피를 목구멍으로 애써 
삼켰다. 자리로 돌아오자 운향이 걱정스런 표정으로 
품에서 종이로 싼 조그만 단약(丹藥)을 꺼내 내민다.

사실 위중한 내상이 아니고 평소에도 단약 따위는 
이용하지 않기 때문에 별로 먹고싶진 않았지만 
걱정하고 있는 운향의 얼굴을 보자니 거절하기가 
민망하다. 해서 단약을 들어 입에 털어 넣었다. 

단약이 녹을수록 비릿한 피맛은 사라지고 약간은 
씁쓸하면서도 싸한 향기가 입안을 맴돌았다.

사실 가벼운 내상이었기에 운기조식에도 들어가지 
않고 좌석에 앉았다. 그것은 반대편의 백의맹의 맹주도
마찬가지인 모양으로 멀리서 보이는 윤곽으로는 자신과
별 다를 바가 없이 주위의 만류를 뿌리치며 자리에 
앉는다.

“...운기조식을 하시는 편이 좋지 않겠습니까?”
“공자님의 말씀이 옳습니다. 운기조식을 하시지요.”
운향과 백발문사가 각각 양옆에서 걱정스러운 표정을 
하니 화우는 난감했다. 그 시선들을 애써 무시하자 
백발문사가 한숨을 내쉰다.

“...검을 섞어보신 느낌은 어떠하더이까?”
“호적수...였다. 게다가 무슨 이유에서인지 저 자에게 
밀릴 때마다 지기 싫다는 생각이 들더군.”

가볍게 화답한 화우는 다시 단상 위로 시선을 주었다. 
어느새 새로운 지원자가 올라와 다른 도전자를 받아 
비무를 펼치고 있었다. 한참 비무를 관전하고 있는 데 
주위에서 운향과 밀랍아, 그리고 백발문사 이외의 
인기척이 들렸다. 조금 묵직한 듯한 느낌으로 아마도 
인기척의 주인은 사내일 터였다.

“교주, 꽤나 훌륭한 비무였소.”
상대 역시 자신의 인기척을 화우가 이미 감지했을 
것이라고 생각했는지 옆으로 와서 서서는 태평스레 
말을 건넨다. 화우는 여전히 단상을 바라보고 있었기 
때문에 뒤편에서 들리는 목소리만으로 그가 누구인지를 
떠올렸다.

“천겁문의 문주가 아니시오?”
오건척사 군상앙이란 자였다. 마교에는 미치지 
못한다고는 하나 나름대로의 세력을 이끌고 있는 자였고 
마교의 공백을 메워 주었으니 예는 갖추어야 한다고 
생각해 화우는 고개를 돌렸다.

맨 처음 백의맹에 들어왔을 때 회합장에서 보고는 
처음이었다. 그때는 미처 생김새를 자세히 관찰할 
기회가 없었으나 이번에는 화우가 그의 얼굴을 찬찬히 
뜯어보았다.

얼굴 가득 깊게 패인 주름이 그가 지난 이 강호에서 
몸담아 왔던 시간을 대변해주고 있었다. 굳은살이 
박힐 대로 박힌 큼지막한 손바닥도 그러했고 옷자락 
사이로 감추어진 흉터들이 그러했다.

제 딴에는 좋은 인상을 남기고 싶었는지 얼굴 가득 
웃음을 지었지만 주위사람들에겐 절로 으스스 소름이 
돋는 듯한 느낌이 들었다.

“교주, 교주께오서 한때 마도 전역에 뿌린 이 초상화의
주인은 누구요?”
마도인들 사이에 뿌려진 미소녀의 초상화, 거기다가 
이 초상화의 주인을 잡아오는 자에겐 후한 포상을 
내린다고 하여 여럿의 사람들이 소녀를 찾았으나 
어느 새인가 종적이 묘연해져 포기한 자들이 태반이었다.

“교주께서 마음에 두고 계신 분입니다.”
당황해 하는 화우를 대신해 백발문사가 대답했다.

“저 소녀를 여기서 본 자가 있다고 하기에 드리는 
말씀이오. 생포해 오려 했으나 무림삼미 중 하나인 
화중화 금난영이 바로 옆에 있고 그 옆에는 제갈세가의 
소가주가 있는데다가 주위로 백도의 고수들이 여럿 앉아
있어서 그러지 못했다 하더이다.”
“...정말이오?”

화우가 작은 목소리로 낮게 속삭였다. 바로 눈앞에 
있다니 전혀 뜻밖의 일이었다.

“대충 전해들은 바에 따르면 그동안 금황성에서 머물고 
두문불출(杜門不出) 머물고 있던 것으로 보이오. 
어찌하...”

군상앙이 말을 다 잇기도 전에 화우가 자리에서 벌떡 
일어났다. 주위 사람들이 놀라서 무슨 일인가 했지만 
화우는 전혀 개의치 않았다.

“어디요? 어디에 있는 게요?!”

@@@@ 무림의 여신RM =82=

“제길, 괜히 이런 번잡한 곳은 어찌 오자고 
한 게냐, 막가야!”
땅딸막한 체구의 노인이 불만을 토로했다. 그러자 
땅딸막한 체구와는 대비되는 장신에 근육질의 몸의 
노인이 눈을 부라렸다.

“네 놈은 구취신개와 마주칠 것이 두려운 게로구나.”
“뭣!? 내가 그런 입냄새 나는 놈을 두려워 할 성
싶으냐?!!!”
땅딸보 노인이 발끈했지만 거구의 노인은 코방귀도 
끼지 않았다. 손에 들고 있던 뭉치에서 종이를 휙휙 
벗겨 내더니 노릇노릇 잘 구워진 토끼고기의 뒷다리를 
쭉 뜯어냈을 따름이었다.

“자, 받거라.”
“헌데, 이런 곳에서 토끼 고기와 곡차를 즐겨도 
되는 게냐?”
“뭐 어떠냐, 우리만 먹느냐? 다들 먹는다.”
땅딸보 노인은 토끼다리를 받으며 허리춤에 들려 있던 
술병을 내려놓았다. 토끼 고기의 노린내와 더불어 
푹 삭힌 술 특유의 시큼한 냄새가 주위에 퍼진다.

비무를 관전하며 다른 사람들도 이것저것 먹을 것을 
달고 오지만 이 두 노인의 토끼 고기와 술은 그중 
가장 특출난 것이었다. 냄새를 진동시킴으로서 마른 
육포를 씹고 있다거나 호병 혹은 교자를 먹고 있다던가 
하던 사람들이 순식간에 일정한 거리를 두고 물러나게 
만들었으니 말이다.

두 노인은 비무관전에는 관심이 없고 기름이 
번들번들 묻어나는 토끼 고기의 살점을 한 입 가득 
깨어 물고 목구멍으로 술을 들이켰다. 독한 고량주의 
쉰내와 고기의 느끼한 맛이 입안을 맴돌았다.

“캬아, 이 맛이다!”
“고럼고럼, 토끼 고기는 털을 뽑지 말고 그대로 
구워서 그슬리는 게 최고지!”
“이 독한 고량주는 어떻고?! 어디서 이런 푹 삭힌 
놈을 구해왔느냐?!”

자기들끼리 떠들며 그렇게 한동안을 더 주거니 받거니
했다. 그렇게 토끼고기의 크기가 반이상 줄었을 무렵, 
거구의 노인이 입맛을 다셨다.

“에잉... 술이 없군. 기왕 구해올 거 두 병 구해오지. 
간에 기별도 안 가는구먼.”
“고량주가 그것밖엔 없었느니라. 그냥 고기나 뜯어라!”
“난 통통하게 살이 오른 놈을 구하기 위해서 산을 
뛰어 다녔고, 거기다가 토끼를 굽느라 귀찮게 손이 
가는 일도 마다치 않았는데 네놈은 겨우 한 병으로 
입을 씻으러 들어?! 에이 이 양심 없는 놈!”

거구의 노인은 못내 아쉽다는 표정으로 병을 거꾸로 
들어 마지막 한 방울까지 탈탈 털어 냈다.

“저...”
뒤에서 누군가가 쭈뼛거리는 소리에 두 노인은 
기름으로 번들거리는 손을 쪽쪽 빨아대며 고개를 
돌렸다. 강호초출인 듯 아직 푸릇푸릇한 나이의 
청년이 조심스러운 기색으로 머리를 긁적이며 서 있다.

“무슨 일이냐?”
척 봐도 이제 막 약관을 벗어난 듯 보여 땅딸보 
노인은 하대를 했다. 뭐 상대 역시도 자신이 하대를 
듣는 다는 것이 당연하다는 듯한 반응이다.

“송구스러운 말씀이옵지만, 혹시 두 분이 강호에 
위명이 자자하신 백염광노 노선배님과 파랑군 
노선배님이 아니 신지요...”

지금 두 노인의 차림새는 짚불로 엮은 거적때기를 
뒤집어쓰고 다 헤진 죽립을 눌러쓴 초췌한 몰골이었다. 
하지만 아무리 초췌한 모습을 하고 있다고 하더라도 
그 체구는 가려지지 않는 법, 말이 위명이지 거의 
악명(?)을 날리고 있는 이름인지라 사람들은 이 
두 노인이 백염광노와 파랑군라 불리는 노괴들이 
아닐까 짐작은 하고 있던 터였다.

하지만 괜히 말을 걸었다가 휘말리게 될 것이 두려워 
차마 묻지 못하고 있었던 바. 아직 세상의 쓴맛을 
잘 모르는 강호초출이 겁도 없이 두 노괴에게 접근을 
한 것이다.

“크하하하하, 네놈은 그래도 눈이 똑바로 박힌 
아해가 아니냐. 우리를 알아보다니.”

청년은 척 봐도 눈에 띄는 체구를 하고선 못 알아본다면
그건 장님이겠지요 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐으나
강호에서는 말을 함부로 내뱉어선 안 된다는 사부의 
말씀을 떠올리고는 애써 눌러 참았다.

“요즘 젊은것들은 버릇이 없어. 에잉... 하늘같으신 
노선배들이 이리 앉아있는데 인사하러 오는 것들이 
없지 않는가!”

파랑군은 괘씸하다는 듯 통통히 살이 오른 주먹으로 
바닥을 쾅쾅 내리쳤다. 그가 바닥을 내려칠 때마다 
저 멀리 있던 사람들의 어깨도 따라서 움찔움찔 거렸다.

백염광노는 조금 식긴 했지만 남은 토끼고기를 청년 
앞에 내밀었다. 뜨거웠던 채라도 느끼해서 못 먹을 
판에 미지근하게 식어버린 것을 내밀다니 청년은 
토악질이 하고 싶었지만 마다했다가는 경일 칠 
분위기여서 눈물을 머금고 고기 몇 점을 입에 쑤셔 
넣었다.

억지로 집어넣긴 했으나 입맛이 영 깔깔했다. 
돼지 비계를 통째로 입에 넣어 씹는다한들 이보다 
더할쏘냐.

“그래, 아해야. 이름이 무어냐?”
파랑군은 내심 친절히 보인다고 미소를 지었지만 
청년은 오히려 겁이 더럭 났다.

“...아, 아직 강호초출인지라 별호는 없습니다. 
이름은 당약윤(唐藥尹)이라 합니다.”
“당약윤? 그렇다면 당문 출신이란 말이냐?!”

백염광노가 놀라움을 나타냈다. 그러고 보니 청년의 
옷은 적갈색으로 소매와 목 부분에 당이란 글자를 
아로새긴 부분이 있기는 했다. 당문이 멸문지화를 
당하고 천하 오대 세가의 자리에서도 빠져 사대 세가가 
되었던 약 20여년 전, 사실 그 이후로 살아남은 몇몇의 
당씨들이 가문을 다시 세우기 위해 봉문을 한 뒤로 
당문을 상징하는 이 적갈색에 당자를 아로새긴 옷은 
거의 찾아보기 힘들었다.

약 5년 전에 다시 봉문을 풀고 활동을 시작했지만 
예전과 같은 위명을 되찾기란 요원한 일처럼 보인다.

“예, 그렇습니다. 당문의 현 가주님은 제 외숙이 
되시지요.”
전대 가주인 귀왕려곤 당백지는 슬하에 삼남이녀의 
자식을 두었었다. 하지만 20여년 전, 멸문을 당하면서 
살아남은 것은 단 두 명뿐이었다. 그것이 바로 차남이자 
셋째이며 당문의 현 가주인 당자담(唐孜 )과 장녀이자 
둘째였던 당설지(唐薛芝)다.

당약윤이라는 이 청년이 현 가주를 외숙이라 부른다면 
이것은 분명 당설지의 아들이라는 소리가 된다. 당문은 
예로부터 데릴사위를 맞아들이고 사위에게 당씨 성을 
내렸기 때문에 그가 당씨 성을 쓰는 것도 이상한 일은 
아니었다.

더불어 현 가주인 당자담에게는 슬하에 자식이 없는 
지금 다음 대 가주로 가장 유력한 것이 이 당약윤이란 
청년이었다.

“...듣자하니 요즘 사천당문의 비기를 쓰는 자가 
나타났다지?”
비웃는 것은 아니었지만 약간의 동정이 어려있어 
당약윤은 마음이 상해 이를 악물었다. 악의가 없다는 
것은 알 수 있었지만 당문에서도 제대로 펼치는 
자가 없는 비전절기를 전혀 엉뚱한 인간이 펼치고 
다닌 다는 것은 자존심 상하는 일이 아닐 수 없다.

가주께서도 그 자에게 비전절기를 얻게된 경위 등을 
캐묻고 다시 되찾아 오겠다고 전의를 불태우고 계시니 
말이다.

“...그렇습니다.”
“아해야, 네놈은 얼굴 표정을 감추는 법을 배워야 
되겠구나. 지금 싫은 표정이 얼굴이 고대로 드러났지 
않느냐. 아무리 치사하고 더러워도 웃으면서 상대를 
마주 대해야 할 때도 있는 거고 자신의 마음을 감추고
없는 화를 내야 할 때도 있건만, 그렇게 있는 족족 
자신을 드러내 보이고도 살아남을 만큼 이 강호란 곳이
만만해 보이느냐?”

파랑군은 혀를 찼다. 여간해서는 자신의 속을 드러내
놓지 않으며 맵고 짜기가 여간 아니었던, 귀왕려곤의 
후손이라기엔 너무 무르지 않는가.

귀왕려곤과는 그의 생전에 몇 번 안면이 있던 
사이였다. 절친했다고는 말할 수 없지만 왕년의 
번성했던 때의 당문도 몇 번이나 방문할 사이 
정도는 되었다.

그때 그의 자식들을 소개받을 기회가 있었다. 
장남이었던 당자형(唐孜兄)은 수재에 예의범절도 
나무랄 데 없었고 그야말로 맏이다운 놈이었다면 
차남이었던 당자담이나 삼남이었던 당자경(唐孜景)은
그 그늘에 눌려 소심한 성격, 하지만 특별히 모자란 
구석은 없었다.

여식인 당설지는 당씨 성을 가진 여자답게 당차고 
야무지며 일찌감치 혼처가 나서 그 당시 혼인을 
준비하던 중이었다. 하지만 뭐니뭐니 해도 그의 
자식들중 제일 물건은 당설요(唐薛瑤)였다.

가장 막내였지만 무공의 성취가 같은 나이 또래들보다 
월등히 앞선 데다가 용독술(用毒術)과 의술에 굉장한 
재능을 보였었다. 거기다가 사천제일미라 불릴 정도로 
아름답기까지 했었다.

아깝게도 참변으로 인해 꽃다운 나이에 져버리고 
말았지만 말이다.

“앗, 그, 그러고 보니 이러고 있을 때가 아닌데...!!”
두 노괴들에게 잡혀 시간을 허비한 것을 깨달은 
당약윤이 낭패한 듯 외쳤다. 자신은 외숙의 부탁으로 
잔월비선이란 자에게 서찰을 전하러 가던 중이었던 
것이다.

“급한 일이냐?”
“예, 노선배님들. 결례를 너그러이 용서해 주십시오.”
당약윤은 대충 사죄의 인사말을 남기고 황급히 
뛰어가 버렸다. 백염광노와 파랑군은 술이나 먹여볼까
했는데 안타깝게 되었다며 입맛을 다셨다.

두 노괴들에게서 벗어난 당약윤은 정검수호단주의 
좌석으로 마련되어 있는 곳으로 서둘러 달려갔다. 
외숙이 전하라 명한 서찰이 품속에서 납처럼 무겁게 
변해 바스락거린다.

정검수호단주의 자리는 정검수호단의 단원들과 같이 
마련되어 있었다. 일반석의 떠들썩함과는 달리 이곳은 
조용하기 이를 데 없었다. 당약윤의 발소리에 모두가 
자신을 돌아보자 당약윤은 무안한 감이 들었지만 자신의
품속에는 가문의 운명을 결정지을 중요한 서찰이 들어
있었다.

자신에게 쏟아지는 시선을 애써 무시하고 단주의 
자리까지 다가갔다.

분명 인기척을 내었으니 잔월비선 역시도 자신이 
왔다는 것을 알 터인데도 미동조차 하지 않았다. 
무시당한 것 같아 약간 기분이 나쁘다.

“잔월비선 대협 이십니까? 잠시 용무가 있습니다.”
어찌됐거나 아쉬운 쪽은 자신이라는 점을 숙지하고 
당약윤은 예의를 차렸다.

잔월비선 대신 그의 옆에 서 있었던 여인이 돌아보았다.
요염하고 아름다운 미녀로 약간 붉은 듯한 경장이 
잘 어울린다.

“무슨 일인가요?”
자신을 향해 생긋 웃는 얼굴이 어디선가 본 적이 있는 
것 같아 낯이 익은 것은 단순히 자신만의 착각일까. 
어디에서인지는 모르겠지만 언젠가 본 적이 있는 것 
같은 얼굴이다.

“오라버니께오선 비무를 관전 중이시니 저에게 
말씀하시지요.”
아마도 이 여인은 잔월비선과 남매지간이라는 
잔혹미영 일 것이다. 헌데 이 여인과 자신은 분명 
초면인데도 어딘가 본 듯한 느낌이 들었다.

“제 이름은 당약윤이라 합니다. 이 서찰은... 
저희 가주께서 잔월비선 대협께 전하라는 것입니다.”

품안에서 서찰을 꺼내 건네면서도 그는 계속해서 
생각했다. 도대체 누구일까, 어째서 초면임에도 낯이 
익은지에 대해서.

‘분명히 본 기억이 있는 얼굴이다... 헌데 어디서 
봤지...? 어디서 봤더라...?’
생각날 듯 말 듯 하면서도 떠오르지 않으니 참 
답답한 노릇이었다.

“갔느냐?”
“예, 갔습니다. 그리고 이것을...”
당약윤이 멀어지고 나자 잔월비선은 서찰을 건네 
받았다. 찬찬히 서찰을 들어 펼쳐 단숨에 읽어 내려
가더니 이내 손에서 삼매진화를 일으켜 태워버렸다.

“쓰잘데기 없는 내용이군.”
“역시 자신들의 비전절기를 되돌려 달라는 내용인가요?”
“그것말고 또 뭐가 있겠나. 서찰을 전해주고 
간 자의 이름이 뭐지?”

잔월비선의 질문에 답한 것은 잔혹미영이 아니라 
창백한 안색의 여인이었다. 계속 그의 뒤에 시립하고 
있었지만 여인의 올곧은 자세는 변함이 없다.

“저 자는 당약윤이란 자로 당문의 몇 안 되는 직계 
손입니다. 현 가주인 연환정결(連環淨潔) 당자담에게는 
슬하에 자식이 하나도 없고 그의 누이이며 빙련신녀
(氷戀神女)라 불리는 당설지만이 세 명의 자식을 두고 
있는데 그 장남이 당약윤, 그리고 장녀가 당초윤(唐苕尹),
차남이 당약청(唐藥聽)입니다. 모두 당문에서 
두분불출하며 이번에 처음으로 당약윤이 강호에 
등장한 것으로 압니다.”

설명을 듣고 있던 잔월비선의 입가에 그 의미를 
짐작하기 어려운, 괴이한 미소가 번졌다. 미소의 
속셈이 과연 무엇일까...?

@@@@ 무림의 여신RM =83=

“우선 진정하고 앉으십시오! 그 심정을 짐작 못하는 
바는 아니니 제발 앉으십시오.”

백발문사가 다급히 외쳤다. 너무나도 간곡히 말리는 
태도에 화우는 어쩔 수 없이 다시 자리에 앉았다. 
군상앙은 괜히 자신이 분란을 일으킨 것 같아 괜히 
손바닥을 맞비비는 둥 안절부절못하고 있다.

“지금 이곳의 모든 사람들의 이목이 교주께로 
집중되어 있습니다. 백도든 마도든..!! 배교의 
간자가 숨어있을 지도 모르고 백도 쪽에서도 
교주의 약점을 캐내고 싶어할지도 모릅니다. 
빌미를 잡히시면 아니 되십니다.”

화우는 마음의 평정을 되찾기 위해 심호흡을 했다. 
숨을 좀 들이키자 처음의 흥분되었던 마음은 그나마 
진정이 되었지만 귓가로 둥둥거리는 북 울림이 울리는 
것 같은 기분이 들었다.

“...모습은 어떻더이까?”
“건강한 모습이었소이다. 금황성에서 귀빈 대접을 
받고 있다고 하였소. 특이한 점이라면 품에 새하얀 
백호의 새끼를 안고 있다는 것과 호위처럼 보이는 
두 사내가 곁에 있다는 점이오만은...”

그 두 사내 역시 태양혈의 돌출이 전혀 없는 
평범한 범인들처럼 보였다고도 덧붙이고 싶었지만 
그가 이 세상을 살아온 경험으로는 그런 놈들일수록 
실력을 감추고 은인자중(隱忍自重)하는 자들이 
많았기에 함부로 입에 담지는 않았다.

“...헌데 확실히 초상화보단 실물이 낫소. 
초상화에서보다 이목구비가 더욱 뚜렷하고 
아름답더이다. 화중화 금난영의 옆에 있으면서도 
전혀 꿀리지 않는 미모였소.”

칭찬의 말에 화우는 어깨가 으쓱해졌다.
“벌써 알아버린 건가요? 소식을 전해주려 황급히 
달려왔는데...”
부드러운 옥음의 주인공은 바로 섭능파였다. 
천안은 정사중간을 표방했기에 그 자리는 따로 
마련되어 있었으니 마교의 자리와는 꽤나 
먼 거리였다.

사람들은 그녀가 면사를 뒤집어쓰고 있는 것에 
대해서 의견이 분분했다. 뭐 본인의 입으로 얼굴에 
흉한 상처가 있다고는 하였지만 아름다운 아미와 
눈매만 보아도 면사를 벗은 그녀의 얼굴은 대단히 
아름다울 것임에 틀림없었다.

게다가 지니고 다니는 무기가 없는 것도 그녀에 
대한 신비감을 한층 더 부각시키는 요인이 되었다. 
무공을 익힌 듯 한데 검을 쓰는 것도 아니고 편을 
쓰는 것도 아니고 그렇다고 해서 도를 쓴다는 것은 
더더욱 어울리지 않는다.

혹시 음공을 쓰는 것이 아닐까 하는 의견도 
제기되었지만 지니고 다니는 악기 역시 없으니 
각하.

그녀의 면사를 벗은 얼굴과 그녀가 쓰는 무기는 
젊은 무사들 사이에서 단연 화젯거리였다.

“자리를 떠도 괜찮은 건가...?”
“괜찮습니다.”
아름다운 아미가 둥근 곡선을 그리는 것으로 보아 
웃음을 짓고 있다는 것은 확실하였으나 두터운 면사로
가리고 있으니 눈 아래마저 웃는지는 알 수 없었다.

“조금 있으면 오전의 순서가 모두 끝나고 잠시 
점심(點心)시간이 마련될 것입니다. 그때 잠시 
사람들의 눈을 피해서 다녀오십시오. 괜히 책잡힐 
일따위 하지 않으시는 것이 좋습니다.”

백발문사의 의견도 그러했고 이번에는 섭능파까지 
나서니 화우는 어쩔 수 없이 기다리기로 했다.

“무슨 일입니까?”
한참 비무를 관전-이라고 해봤자 무공을 보는 것이 
아니라 근육의 움직임을 보면서 좋아했다...-중이던 
단운향이 무슨 일인지 관심을 표해왔다.

“아니다, 아무런 일도.”
운향은 고개를 긁적였다. 항상 약당전주에 틀어박혀서 
해부하는 게 일인 그가 마교의 돌아가는 저간사정을 
상세히 꿰고 있을 리 만무하다.

물론 화우가 사람을 풀어 사람 하나를 찾고 있다는 
소리는 얼핏 들은 적이 있었다.

“계속 관전하거라.”
화우의 말에 운향은 다시 단상 위로 시선을 주었다. 
사람의 근육의 움직임은 참으로 멋졌다. 사람의 
몸 속은 작은 우주와도 같아 모든 이치가 들어있음에도
그걸 모르는 어리석은 자들이 안쓰러울 따름이다.

와아-!!
정파 편에서 함성 소리가 울렸다. 곤륜파(崑崙派)의 
속가제자인 일려검절(壹勵劍節) 보신탕(保迅宕)이 
불기사견(弗耭邪見) 순대국(循垈麴)을 큰 차이로 
이긴 것이었다.

순대국은 강호에서 어느 정도 이름을 날리던 자였고 
보신탕은 얼마 전에 강호에 나와 일려검절이라는 
별호를 얻은 지 채 두 달도 안 되는, 한마디로 
풋내기였다. 그런 그가 어느 정도 강호에서 굴러먹은 
순대국을 이긴 것이었다. 이것은 대단한 일이었다. 
현격한 무공의 차이가 없다면 경험없는 자가 경험 있는
자를 이기기란 쉽지 않은 것이다.

“...일려검절 보신탕 승(勝)!”
교언명의 선언까지 있고 보니 백도 사람들은 더욱더 
크게 함성을 내질렀다. 보신탕은 의기양양하게도 다시 
한번 자신과 싸울 상대자를 기다렸다.

“보신탕소협과 비무를 하실 도전자를 찾소!”
사람들은 일순 숨을 죽이고 보신탕의 다음 상대자는 
누구일까 에 주목했다. 하지만 단상 위로 오른 것은 
전혀 뜻밖의 인물이었다.

“...본인이 도전하겠소.”
가녀린 체구의 약 14세쯤 되어 보이는 소녀였다. 
길게 늘어트린 머리는 약간 헝클어져 있고 검을 쥘 수나 
있을까 싶을 정도로 얇은 손목이다. 어디서 주워입었는지
모를 헐렁한 검은 장포를 주워 입고 손에는 대검이 
들려있었다.

얼굴의 이목구비는 머리칼에 가려 잘 드러나지 
않았지만피처럼 붉은 입술이 가냘픈 소녀처럼 보이게 
한다. 

거기다가 더욱 기이한 것은 소녀가 걸을 때마다 
발목에서 울리는 족쇄였다. 척 보기에도 대여섯 근은
너끈히 나가고도 남을 두터운 족쇄가 소녀의 
발목에 매어져 땅바닥에 질질 끌리고 있었던 것이다. 

어떤 사람들은 실제로는 가벼운 것으로 겉만 무겁게 
보이는 게 아닐까 의심을 했지만 저 족쇄의 재질이 
가벼운 것이라면 땅에 끌렸을 때 이렇게 묵직한 
울림을 낼 수 있을 리가 없었다.

이 기괴한 소녀는 족쇄를 달고 있어도 보행에 
아무런 지장도 받지 않는 듯 걸음걸이가 자유롭기만
했다. 유유자적 단상위로 올라온 소녀는 교언명 
앞에 섰다.

“별호와 이름을 대시오.”
“별호는 없고, 이름은 현무.”
보신탕은 소녀의 기괴한 모습을 보고 한 가닥이나 
하는 줄 알고 내심 긴장했지만 별호도 없다면 애송이
라는 생각이 들어 안도의 한숨을 내쉬었다. 그것은 
큰 오산이었음을 채 일다경도 지나지 않아서 뼈가 
저리도록 깨닫게 되지만...

“서로 인사 나누시오.”
보신탕은 나름대로 정중히 예를 갖췄지만 소녀는 
형식적으로 고개만 까닥 한 것으로 기수식을 끝냈다.
교언명이 단상을 내려가고 나자 소녀는 조용한 
목소리로 보신탕에게 속삭였다.

“당신... 강한가?”
“나름대로 강하다고 자부한다.”
“잘됐군... 어디 날 한번 죽여봐라...”
순간 보신탕은 상대가 자신을 무시하고 있다는 
생각이 들었다. 닭 하나 못 잡을 것 같은 손목으로 
감히 자신에게 덤비겠다니 지나가던 개가 웃을 일. 
거기다가 검의 상태를 보아하니 언제 벼렸는지 
알 수 없을 정도로 닳은 검이 아닌가.

“여자라고 봐주지 않겠다!! 회룡쇄마검(廻龍碎魔劍)!”
곤륜파의 대표적인 검법의 하나인 회룡쇄마검으로 
피할 틈조차 주지 않고 덮쳐 들겠다 라고 결심했건만
어느새 상대는 눈 깜짝할 사이에 눈앞에서 사라져 
있었다.

“느리다.”
언제 뒤로 갔는지 자신의 뒤에서 내는 목소리에 
보신탕은 등뒤로 식은땀이 한줄기 흘렀다. 등뒤에 
바로 있음에도 그것을 감지해내지 못하다니 만약 
상대가 자신의 목숨을 노렸다면 어찌 되었을까.

“...넌 역시 날 죽여줄 그릇은 되지 못하는군...”
소녀의 몸은 관중들조차도 짐작하지 못할 정도로 
빠르게 움직였다. 보신탕의 뒤에서 갑자기 사라졌다가 
다시 나타난 곳은 약간 얼이 빠진 보신탕의 눈앞이었다.

회룡쇄마검의 초식을 취하고 있던 터라 검을 앞으로 
내빼고 있었는데 소녀의 가슴에 검이 닿아있는 형상으로 
보신탕이 조금만 힘을 줘도 소녀의 가슴을 검이 꿰뚫고 
지나갈 것 같았다.

“...귀찮다. 빨리 빨리 끝내자.”
소녀의 대검이 움직였다. 짤랑거리는 소리와 함께 
소녀가 허공으로 뛰어 올랐다. 정말로 날개가 달린 
것처럼 날아오른 것 같은 모양새였다.

‘...아무리 고강하다 해도 병신처럼 발악한번 
못해보고 질 수는 없다!’
그랬다. 자신은 대 곤륜파의 속가제자였다. 이대로 
무너져 버리기엔 곤륜파의 이름이 아까웠고 그동안 쌓았던
명성이 아까웠다. 그렇게 생각한 순간 보신탕의 손목은 
회룡쇄마검의 초식을 취하고 있었다.

하늘로 뛰어 올랐던 소녀가 검을 치켜들어 가로로 
자신을 베어 오는 모습이 보였다. 보신탕은 급한 대로 
몸을 굴려 소녀의 검을 피해냈다. 나동그라진 모습이 
웃기기도 할 터이지만 관중들 중 웃는 자는 아무도 
없었다.

나동그라진 상태 그대로 보신탕은 소녀의 다리를 
노렸다. 다리 부분을 넓게 베어 들어가며 편법으로 
건천일지공(乾天一指功)을 날렸다. 소녀가 검을 
피하기 위해서 움직이는 사이 혈도를 점하기 
위해서다.

소녀는 그런 움직임을 눈치챘는지 검을 피해서 
공중으로 몸을 띄우며 몸무게를 이용해 바닥에 검을 
박았다. 바닥에 꽂힌 검의 손잡이를 붙잡고 공중으로 
제비를 돌 듯이 회전한다. 그 틈을 놓칠세라 보신탕이 
연타로 지공을 날린다.

소녀가 제비를 돌아 다시 땅에 발을 디디며 검을 
바닥에서 거칠게 뽑아냈다. 무척이나 빠른 보법으로 
지공을 피해 날래게 움직여 다시 한번 보신탕의 
코앞까지 다가가 검으로 베듯이 내리쳤다.

“크윽...!!”
황급히 자신의 검을 들어 소녀의 대검을 막은 
보신탕은 이를 악물었다. 저런 약골 주제에 어디서 
그런 힘이 나는지 검으로 자신을 밀어붙이는 힘은 
보통 남자들 이상이었다.

계속 이러고 있다가는 팔에 쥐가 날 듯 싶었다. 
기세에서 이미 눌려버린 보신탕은 싸울 전의를 차차 
잃어가고 있었다. 게다가 압도적인 힘의 차이와 
실력차이.

자신은 저 소녀처럼 빠르게 움직이라고 한다면 
죽었다 깨나도 할 자신이 없다.

점점 보신탕의 발이 뒤로 밀려나고 있었다. 신발의 
밑창과 단상의 바닥이 마찰되어 끼익 거리는 듣기 
싫은 소리를 낼 정도였다.

보신탕은 점점 더 밀려나가 급기야는 단상 밖으로 
내쳐졌다. 단상과 지면과 높이의 차이가 있는지라 
보신탕은 꼴사납게도 지면으로 떨어져 나뒹굴었다.

“...혀, 현무 승!”
제대로 된 공격 한번 없이 너무도 황망한 승에 
진중하고 항상 침착하다는 교언명 조차 잠시 넋을 
잃고 있다가 황급히 현무의 승을 선언했다. 교언명이
이럴진대 보통의 관중들은 어떻겠는가. 보통 때라면 
함성을 질렀을 관중 들 역시 아무런 말도 없이 
고요하기만 하다.

한편, 청룡은 반가움에 몸을 부르르 떨었다. 
장내에 가득 퍼진 현무 특유의 수기가 그의 몸에 
맞닿고 있는 것이다.

@@@@ 무림의 여신RM =84=

“저 소녀처럼 보이는 것이 바로 현무다. 인사해.”
청룡은 은평의 귀에 대고 살짝 알려주었다. 은평은 
눈을 동그랗게 뜨고 소녀를 바라보았다.

자신보다도 더 어린 듯한 모습의 소녀가 사신수 
중의 하나인 현무라니 믿을 수 없었다. 게다가 
저 음침한 몰골을 좀 보라. 은평의 심정을 청룡이 
짐작했는지 간단하게 압축해서 설명해주었다.

“...현무는 자살광이야. 자신이 죽기만을 바라고 
사는 존재지.”

청룡은 안타까운 시선을 보냈다. 현무의 심정 자신 
역시 모르는 바는 아니었다. 아니, 오히려 뼈저리게 
느끼고 있을 정도다.

교언명이 정신을 수습하고 이 괴녀에 대한 도전자를 
받고 있을 때, 점심시간을 알리는 북이 울렸다. 
비무는 잠시 파하고 점심시간이 지난 후에 다시 
재개하도록 되어 있었기에 교언명은 비무를 잠시 
중단함을 선언했다.

“잠시 중단하오. 무림 동도 여러분들께서는 
식사를 하고 한 시진 뒤에 다시 모여 주시기를 
바라는 바요. 괴... 아니 여협께서도 식사를 하고 
오시오.”

순간 괴녀라고 말해버릴 뻔한 교언명은 황급히 
호칭을 정정했다. 괴녀는 교언명을 한번 물끄러미 
올려다보니 다시 시선을 바닥으로 준다.

“...식사는 되었소.”
교언명은 현무의 쌀쌀맞은 태도에 잠시 고개를 
내젓고는 단상을 내려갔다. 자신 역시도 식사를 
해야 할 참이었다.

동작이 빠른 이들은 벌써 자리를 뜨고 없었다. 
끼리끼리 뭉쳐서 식사를 하러 가기 위해 준비하는 
자들도 있고 관전하면서 간식을 배부르게 먹어서인지
별로 식사에 관심이 없는 듯한 사람들도 있다.

‘...과연 여기서 날 죽여줄 만큼 강한 자를 
찾을 수 있을까.’

현무는 자신의 뒤로 매우 익숙한 기가 감지됨을 
느꼈다. 뇌전(雷電)과 해(海)와 우(雨)의 기운이 
뒤섞인... 이런 존재라면 단 하나. 청룡밖엔 없다.

표정으로 드러내진 않았지만 현무는 오랜만에 
그를 봤다는 것만으로도 충분히 기뻤다.

“오랜만이야, 현무.”
익숙한 기운이 바로 등뒤에서 짙게 풍겼다. 
현무는 천천히 등뒤를 돌아보았다.

“...오랜만이군.”
잠시 서로를 바라보고 있던 둘은 아무 말도 없이 
단상을 내려왔다. 나란히 서서 청룡이 이끄는 
방향으로 현무는 걸었다.

“너의 수기말고도 주작의 화기 역시 느꼈는데, 
주작은 어디에 있나?”
“곧, 올 거다...”

봉황문인지 뭔지 감히 자신의 또 다른 이름을 
도용하다니 괘씸하다며 아주 반 작살을 낸 어젯밤 
이후로 보지 못했다.

아마도 어딘가에서 새들을 불러놓고 노닥거리고 
있을 거라고 현무는 생각했다.

“들었다. 새로운 신녀가 뽑혔다지...?”
“그래, 아무 것도 모르는 백지라서 붙들어 놓고 
이것저것 가르치고 있다. 백호도 함께 있어.”
“...백호? 풍의 기운은 아무것도 느끼지 못했는데...”
“모습을 축소시켜서 지내고 있다. 기도 최소한으로 
줄였을 거야. 감지하지 못한 것이 당연하지.”

그렇게 말을 주거니 받거니 하는 사이, 청룡과 현무는 
은평의 앞에 당도했다. 거의 신선에 다다른 기가 
느껴지는 한 남자와 새끼의 모습인 백호, 그리고 
신녀의 특성을 그대로 이어받아 가고 있는 중인 
듯한 소녀... 아니 새로운 신녀가 자신의 눈앞에 
놓여 있었다.

“처음 뵙겠습니다...”
괴상한 기를 뿜어내는 남자를 의식해 현무는 입으로는
처음 뵙겠느니 어쨌느니 하는 말을 내뱉고 있었지만 
신선, 혹은 영수들만이 들을 수 있는 음파로 정식 
인사를 하고 있었다.

-북방의 수호자, 음기의 수신. 현무가 새로운 
신녀께 인사 올립니다.

새로운 신녀는 자신의 인사에 약간 당황하는 
눈치 더니 이내 생긋 웃으며 손을 내밀었다.

“은평이라고 해요.”
신선정도 되는 존재에게 악수를 청해 받아 본 것은
이번이 처음이었다. 이 소녀는... 뭔가 조금 특이한 
존재 마냥 여겨졌다. 얼떨결에 손을 내밀어서 소녀의
손을 맞잡은 순간, 항시 차가운 자신의 손과는 달리 
이 소녀의 손은 참 따뜻하다는 것을 깨닫고 묘한 
기분에 휩싸였다...

***

화우는 왜 이렇게 사람들이 꾸물거리는 지 도통 
불만이었다. 빠릿빠릿하게 나가는 것들이 없이 전부 
느릿느릿.

사람들의 이목을 피해야 한다는 백발문사의 말에 
어느 정도 사람들이 빠져나가길 기다리는 중이지만 
그의 속은 새까맣게 타 들어가다 못해서 바스라 
지고 있었다.

화우는 숨을 한번 깊게 들이쉬고 입술을 꽉 다물
었다. 이제 인원은 드문드문 보이는 몇몇 자들 뿐.

군상앙이 가르쳐준 자리는 백의맹의 맹주의 자리에서 
약간 비스듬히 기울어져 있는 자리였고 약간 그늘
지기까지 해서 사람들의 시선이 잘 가지 않는 곳이다.

경공술을 시전하면서 자신의 경신법이 느리다고 
한탄해본 적인 이번이 처음이었다.

한편, 아직 자리를 지키고 있던 잔월비선과 잔혹미영은 
마교의 교주가 황급히 어디론가 달려가자 의아한 
기색으로 서로를 마주보았다. 황궁에서 은평을 납치...
해간 장본인이니 때려죽여도 시원치 않을 터이지만 
어쨌거나 이곳은 자금성이 아닌 무림. 섣불리 움직일 
수 없었다.

“따라가 봐야겠군.”
잔월비선은 여전히 시립하고 있던 여인에게 눈짓했다. 
이 눈짓의 의미는 잠시 다녀올 터이니 네 볼일을 봐라 
였지만 여인은 그런 의미로 받아들이진 않은 듯 하다.

여인이 어떤 의미로 받아들였는지는 잔월비선에게 
중요관심사항이 아니었다. 경쾌한 경공법을 이용해 
마교의 교주에게로 다가가던 중, 뭔가 의아한 점을 
발견했다.

자신이 가까이 접근했음에도 별로 알아차린 기색이 
아니었던 것이다. 누군가를 찾는 듯 한 자리에 서서 
고개만을 이리저리 돌릴 뿐이다.

‘단단히 이성을 잃고 있군...’
바로 지척에까지 다가섰는데도 알아채지 못할 정도로
이성을 잃게 한 이유가 무엇일까. 잔월비선은 갑자기 
궁금해졌다. 그래서 그의 뒤를 따르기로 마음먹었다.

‘분명히 이 자리가 맞는데 어디를 간 겐가?!’
화우는 이 순간만큼 자신을 만류한 백발문사가 
원망스러워졌다. 하지만 지금은 쓸데없이 그를 
원망하기보단 은평을 찾아야 할 때다. 화우는 은평이
혹시 식사를 하러 간 것이 아닌가 싶어 백의맹 안에 
마련된 주루 쪽을 향해서 내달렸다.

한편, 은평 일행은 연무장을 개조해 만든 비무장을 
벗어나 먼저 식사를 하러간 난영이 일러준 대로 이곳에
마련되어 있다는 주루를 향해 걸음을 옮기고 있었다. 

은평 일행은 참으로 특이한 일행이었다. 은평과 
은평의 품에 들린 백호, 그리고 무표정한 표정의 인, 
싱글대는 청룡과 쩔그렁대는 족쇄소리가 일품(?)인 현무.

인이 제일 앞서 걷고 있었고 그 뒤를 현무와 청룡이 
바짝 따랐으며 은평이 제일 뒤쳐져 있었다. 은평 일행 
외에도 식사를 하러 가기 위해 걷고 있는 사람들이 
주변에도 꽤 있다.

자신의 배를 채우기 위해 가는 시간은 즐거우면서도 
지루한 법. 은평은 이리저리 사람 구경에 정신이 
팔려있었다.

-으, 은평님! 왠 기 하나가 은평님에게로 접근하고 
있습니다!

이곳은 인간들의 기가 전부 강렬한 편이어서 아주 
가까이 접근할 때까지 알아차리지 못했다. 뒤늦게
알아차린 것은 청룡과 백호, 그리고 인 역시 
마찬가지였다.

모두 기를 느끼고 뒤를 돌아보는 순간, 커다란 검은
그림자가 은평을 덮쳤다.

“...으엑!”
은평이 갑자기 자신의 품으로 뛰어든 검은 그림자에 
놀라 소리를 지르는 바람에 주위 사람들은 물론이려니와
청룡과 현무, 그리고 인 역시 놀랬다.

특히 은평이 깜짝 놀란 관계로 품에서 놓치는 바람에 
땅바닥으로 곤두박질친 백호는 더욱 놀랬다.

자신을 덮쳐오는 무게를 이기지 못하고 뒤로 나자빠진 
은평은 땅바닥에 부딪친 허리와 엉덩이 그리고 등이 
욱신거렸다. 게다가 깔려있는 통에 답답하고 숨이 
막히기까지 하다.

“도대체 뭐 하는 짓...”

은평은 상체를 일으켜 세우고 고함을 지르려다가 
상대방의 얼굴을 보고 놀랐는지 할 말을 잊었다. 
할말을 잊었다가 보단 차마 지를 수가 없었다. 
자신의 얼굴 바로 앞에 드리워진 그 얼굴만으로도 
놀라운 일이거늘 금방이라도 울 것 같은 애절한 
표정에다가 대고 차마 소리를 지를 정도로 인정머리가 
없진 않았다.

“찾았다. 겨우 찾았다... 이대로 놓쳐버리는 
줄 알았는데...”

갑자기 말을 잇다 말고 화우가 고개를 떨구었다.
더 놀란 것은 은평이었다. 말을 잇다 말고 갑자기 
고개가 푹 떨구어 졌으니 얼떨결에 머리를 손으로 
떠 안는 꼴이 되어 버린 것이다.

은평은 어안이 벙벙하고 정신이 하나도 없어서 
지금 자신의 상황이 제 삼자의 눈으로 보기에 어떤 
모습인지 전혀, 깨닫지 못했다.

화우의 몸 아래에 깔려있는 데다가 화우의 머리를 
가슴께 에서 떠 안고 있었다. 게다가 화우가 고개를 
푹 떨구었는데 공교롭게도 얼굴을 파묻게 된 곳이 
은평의 가슴이었던 것이다.

세인들의 시선으로 보기에 백주대낮, 그것도 
사람들이 지나다니는 길에서 하고 있기는 조금 
곤란한... 아니 상당히 민망한 작태라고나 할까.

@@@@ 무림의 여신RM =85=
30. 은평이 꾸는 꿈은 평범한 꿈이 아니다?!

“으, 무거워. 이봐요. 일어나 봐요!”
은평은 화우의 머리를 들어올려 몇 대 쥐어 박아
봤지만 미동도 하지 않는다.

황당함으로 인해 얼이 빠져 있던 청룡이 겨우 
정신을 차리고 화우의 몸을 은평에게서 떼어내고 
보니 상대는 이미 기절을 한 상태였다. 기절의 
원인은 극도의 긴장감과 조바심... 

무공을 익히면서 분명 정신의 수련 역시 거쳤을 
터인데 이렇게 쉽게 기절 따위를 하는 것을 보니 
헛 익힌 것이 아닌가. 혀를 찰 노릇이다.

-이 인간은 누구인가...?
현무가 약간 떨리는 음색으로 청룡에게 화우에 
대해서 물어왔지만 청룡으로서도 대답해줄 만한 
것을 알고 있진 못했다.

우선 화우를 들어올려 자신이 부축하고 있는 데 
갑자기 주위의 기들이 일제히 상승곡선을 타고 
있는 것을 깨닫고 청룡은 황급히 주위를 둘러보았다.

백호와 현무가 있는 데로 분노를 끌어올리고 있었다.
청룡이나 주작과는 달리 고지식할 정도의 충성스러움이
있는 현무와 백호로서는 감히 하찮은 인간 따위가 
은평의 몸에 손을 대 위신-이 부분에서 은평에게 
위신이라고 할만한 것이 있었던가 청룡은 매우 
진지하고 심각하게 고민해야 했다-을 손상시켰다고 
여겨 분노하고 있는 것이었지만...

자신과 대련한 직후 내내 무표정에 말이 없던 
인 녀석이 왜 갑자기 화를 내는 것인지는 
잘 이해가 가질 않았다.

그리고... 바로 지척에서 굉장히 분노하고 있는 
두 개의 기가 있다고 청룡은 감지해냈다. 이쪽 역시
왜 분노하고 있는 것인지는 잘 모를 일이었지만 
백호와 현무들과 비교해도 전혀 뒤지지 않았다.

“감히...!!”
“저 놈 따위가...!!”
지척에서 분노하고 있던 두 개의 기, 그 주인들은 
다름 아닌 잔월비선과 잔혹미영이었다. 욕이란 욕은 
전부 목구멍까지 치밀어 올랐다. 무슨 일로 이성을 
잃고 뛰어가나 하고 봤더니 저런 육시를 할 놈 따위가
감히 자신들의 것에 손을 댔지 않는가!

“...으에...!!”
겨우 땅바닥에서 일어나 옷매무새에 묻은 옷을 털고 
있던 은평은 자신과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 얼굴을
딱딱히 굳히며 서 있는 두 사람을 발견했다. 꿈에서라도
마주치기 싫을 그런 두 얼굴이 아닌가.

“어, 어떻게 여기 있는 거야?”
두 사람이 성큼성큼 은평의 앞까지 도착했다. 한광이 
흐르고 살기마저 내뿜는 눈을 마주 대한다는 것은 
그다지 심장에 좋은 일이 못 되었다. 게다가 이 
두 사람이 어떻게 여기 있는지 놀라서 가슴이 콩닥콩닥
거리고 있는 찰나였으니.

하지만, 지금 사신수들 중 여유있게 사태를 관망할 
수 있는 것은 청룡뿐이었다. 은평은 저 음양의 기가 
뒤바뀐 인간 둘을 무척이나 싫어하는지 마주치는 순간, 
약간 얼이 빠져 있었고 현무와 백호는 화우를 향해서 
분노어린 시선을 던지고 있었으며 도대체 무슨 이유로 
저러고 있는지 이해를 할 수 없는 인 역시 소맷자락을 
팽팽히 부풀리며 내공을 끌어올리고 있었다.

“...것참, 이놈도 불쌍하게 됐군. 이놈 하나가 받고 
있는 살기 어린 시선이 무려 5개나 되지 않는가.”

-...말씀 가려서 하십시오. 감히 은평님께 이상한 짓을 
저지른 놈이지 않습니까!!!

예의범절과 딱딱한 규칙의 화신이었던 백호가 처음으로
청룡에게 소리를 질렀다. 그것은 현무도 마찬가지였다. 
백호처럼 예의범절에 목숨을 내건 것은 아니었고, 
자살하는 것 이외에는 아무런 관심사가 없기는 하지만 
고지식한 사고를 가진 것은 백호와 마찬가지여서 
정말 보기 드물게도 언성을 높였다.

-청룡, 무슨 말을 하는 거야! 불쌍하다니!!
너도 은평과 며칠만 같이 지내보면 어째서 이놈이 
불쌍하게 지는지 그 연유를 알게 될걸 이라고 말하고
싶었지만 괜히 입 잘못 놀렸다가 자신의 안위마저 
위태로워 질 수 있는 법. 청룡은 입을 다물었다. 

세상을 살아가는 데 있어서 가장 중요한 것은 역시 
뭐니뭐니 해도 입단속... 인 것이다.

“어이, 이봐. 일어나 봐.”
청룡은 부축하고 있던 화우의 얼굴을 몇 번 두드렸다. 
물을 한바가지 뒤집어씌우고 싶었지만 이런 곳에서 
허공에서 물을 만들어 낸다면 자신에게 쏟아질 
인간들의 시선이 조금 걱정이 되었다.

“...네놈, 비켜라. 내 오늘 저놈의 간을 빼어 
씹어먹어도 시원치 않다.”

잔월비선이 으르렁대는 것 같은 목소리로 말한다. 
하지만 여기 있는 모든 이들이 간과하고 있는 것이 
하나 있었으니.

바로 사람들의 시선 집중이었다. 

아까 마교 교주가 갑작스럽게 벌인 민망한 짓도 
민망한 짓이려니와 은평의 얼굴, 그리고 요즘 관심의 
대상인 마교의 교주와 잔월비선, 잔혹미영 남매에 
정말 엉뚱하게 비무를 이겨버린 현무...라는 괴녀까지. 

하여간 세인들의 입에 오르내리고 있던 존재가 전부 
모여 있으니 시선을 안 끌래도 안 끌 수가 없는 것이다.

아마 모르긴 몰라도 오늘 오후가 되기 전까지 
여기 있는 사람들 전부에게 퍼질 듯 싶었다. 

마교의 교주가 웬 아리따운 소저와 정인사이더라. 
혹은 마교의 교주가 갑자기 달려와 아리따운 소저에게
민망한 짓을 벌여놓고 갑자기 기절을 했더라 등등...

잔월비선이 언제나 들고 다니던 섭선을 펼쳐들었다. 
파황선이라는 무가지보로 주위로 몰려든 사람들 중 
그것의 정체를 알아보는 자들도 여럿 있다. 섭선을 
주무기로 쓰는 자가 아니라고 하여도 누구나 
탐낼만한 것이었다. 파황선이란 것은...

“...무기들을 거둬라.”
잔월비선과 잔혹미영은 자신들을 향해서 들려온 
나지막한 소리에 지금까지 인식하지 못했던 한 
존재를 겨우 알아차렸다. 저번에 대로에서 
은평과 마주쳤을 때 은평을 데리고 달아나 버린 
사내였다.

“기절한 상대에게 뭘 어쩌겠단 거냐.”
“...저 놈을 감싸주는 것이오?”
“천만에. 나 역시 이유를 알 수 없지만... 저 놈에게 
분노가 끓어오른다. 다만, 지금 이목이 너무 집중된 
것이 걱정될 뿐.”

그제야 자신들 주위로 사람들이 몰려들고 있었다는 
것을 깨달은 두 남매와 현무, 백호 역시 살기를 어느 
정도 거둬들였다.

***

당약윤은 잠시 틈을 이용해 당가의 사람들이 머무르고 
있던 객잔으로 발걸음을 옮겼다.

오대 세가 중 하나였던 예전에는 백의맹에서 맹 안에 
따로 숙소를 마련해주곤 했다는데 지금은 객잔에다가 
숙소를 만들고 머물러야만 하는 신세가 되어있다.

자신이 들어오자 점소이가 반가이 맞았으나 약윤은 
고개를 내젓고 방이 있는 2층으로 걸어 올라갔다. 
제일 끝의 구석진 방이 어머니인 빙련신녀 당설지의 
방이었다. 자신의 외숙부는 바로 그 옆방에 머무르고 
있었다.

“어머니, 약윤입니다. 잠시 들어가도 되겠습니까?”
“들어오너라.”
어머니의 목소리가 들리자 약윤은 조심스럽게 방문을
열었다. 자신의 어머니는 의자에 앉아 책을 넘기고 
있던 중이었다. 자신이 들어가자 보던 책을 옆의 
탁자에 잠시 내려놓고 미소를 지었다.

얼음을 사랑하는 신녀라는 별명답게 냉랭하고 차가운 
표정인 어머니였지만 자신과 동생들 앞에서는 언제나 
미소를 보여주었다.

“서찰은 전했느냐?”
“예, 전했습니다.”
당설지는 아들의 얼굴에서 무언가 하고 싶은 말이 
있다는 것을 감지해냈다.

“그래, 잔월비선과 잔혹미영이란 자들은 어떻더냐?”
“...잔월비선의 얼굴은 보지 못하였고 잔혹미영 쪽의 
얼굴만 잠시 마주 대했을 뿐입니다.”

약윤의 얼굴에 음영이 어렸다. 아무리 생각해도 
잔혹미영의 얼굴이 낯익었기에 도대체 어디서 봤을까 
하고 깊이 생각해봤지만 도통 기억이 나질 않았던 탓이다.

“그자들과 마찰이라도 있었느냐?”
자신의 어머니는 얼굴에 드리워진 음영의 의미를 
그리 이해한 모양이었다. 그 오해를 풀어주기 위해 
약윤은 잠시 고개를 내저었다.

“아닙니다. 마찰은 없었습니다. 헌데, 한가지 마음에 
걸리는 일이 있더군요.”
“무어냐?”
“...잔혹미영의 얼굴이... 어딘가 모르게 
낯익었습니다. 분명 처음 마주 대한 것인데도 
왠지 모르게 어디선가 한번 본적이 있는 얼굴 
같았습니다...”
“세상에 비슷한 사람은 많단다. 이 중원땅이 좀 넓으냐?”

당설지가 웃어넘겼다. 하지만 약윤의 표정은 자못 
심각했다. 어머니로서 아들의 얼굴에 음영이 드리워진 
것을 보는 것은 그리 좋은 기분이 못되었기에 당설지는 
아들의 기분을 풀어주기 위해 일부러 더 미소를 지었다.

“...언젠가는 기억이 날 터이지. 그것은 그만 두어라. 
어미와 식사나 하러 가자꾸나. 가주께도 알리거라. 같이 
가자고 말이다.”

가주인 당자담은 당설지의 남동생이었으나 어쨌거나 
지금은 가주의 위를 잇고 있었기에 위신을 높여주는 
의미에서 존대를 쓰고 있었다.

사실, 당자담은 가주가 될만한 재목은 아니었다. 
그저 가주의 직계 중 살아남은 것이 자신과 그 뿐이
었기에 어쩔 수 없이 이어받은 것이지 사실대로라면 
장남이었던 당자형이 물려받았어야 할 자리다. 

게다가 당자담에게는 가주가 되기에는 너무 치명적인 
약점이 있었다. 그는... 자식을 갖지 못하는 몸이었다. 
그리고 형제들 중에서 가진바 재능과 능력이 제일 
뛰어났던 것은 막내였던 당설요였다.

만약 그녀가 남자의 몸이었다면 자신의 아버지는 
장남을 제치고 그녀를 후계자로 삼았을 것이다. 

그녀도, 그리고 자신의 아버지도 그것을 항상 
안타까워했다. 그것이 원인이 되어 언젠가부터 설요는 
무언인가를 연구하기 시작했다. 

그것은 다름 아닌, 남녀 성별을 뒤바꾸기. 그것은 
음양의 조화를 뒤집는 일이었기에 불가능할 거라고 
실소를 지었지만. 하지만 설요는 입버릇처럼 말했다. 

‘방법은 발견했다. 실험할 대상이 필요할 뿐이다. 
자식을 낳는다면 꼭 남매를 낳아 그것을 실험해 보겠다’
라고.

“...참화에서 차라리 자담이 아니라 설요가 살아
남았더라면 좋았을 것을.”
해서는 안될 소리였지만 때때로 그리 바란 적도 
있었다. 둘만 살아남는 것이 운명이었다면 차라리 
설요가 살아남았더라면 좋았을 것이리라.

당설지의 혼잣말을 들은 약윤이 갑자기 크게 소리쳤다.
“생각이 났습니다. 어머니! 잔혹미영이라는 자가 
어째서 낯이 익었던 것이 생각났습니다!! 언젠가 
어머니께서 보여주셨던 설요 이모님과 이목구비가 
판박이라고 할 만큼 닮았어요!”

“...닮았다고...?”
“예, 꼭 닮았습니다. 기이하지요? 이 세상에 그리 
닮은 자가 있다니.”

“...약윤아, 혹시 그 자들의 이름이 무어냐?”
“잔월비선 주향, 그리고 잔혹미영 주옥 이라고 합니다.”

약윤은 자신이 아는 바대로 당설지에게 대답해주었다. 
이름을 듣는 순간 당설지가 몸을 파르르 떨었다.

“주씨라면 당금 황실과 종성(宗姓)이 아니냐?”
“그렇지요. 뭐 어머님 말씀대로 중원은 넓고 넓은데 
황실과 같은 성씨를 쓰는 사람이 설마 한 사람도 
없겠습니까?”

약윤은 자신이 당설지의 머리에 폭풍을 불어넣은 
것도 모르는 듯 느긋이 대답을 받았다.

당설지는 머릿속에서 바퀴가 어긋난 수레가 다시 
굴러가는 듯한 그런 느낌을 받았다. 말도 안 되는 
생각일 줄은 알지만 만약... 만약 설요가 살아남아 
자신의 정인에게로 도망쳐갔다면...?

그때 당시 참화의 현장에서 끝내 발견하지 못했던 
것이 설요의 시신이었다. 불에 타고 형제도 알아볼 
수 없을 만큼 무참히 죽어갔지만 그래도 시신들을 
찾아내 죽었는지 안 죽었는지 확인은 할 수 있었다. 

만약 살아있다면 후에 연락을 해올 것이라고 생각했지만
몇 년이 지나도록 연락조차 없어 아마도 참화의 현장에서 
끝끝내 죽어간 것으로 치부했다.

그리고 또 한가지 발견하지 못했던 것은 당가의 
비급 진본들.

진본들은 따로 서가를 만들어 보관하였는데 
그 서가는 당가의 직계 손들만이 알 수 있도록 
비밀에 부쳐져 있었던 것이다. 하지만 어찌 발견했는지 
그곳마저도 불이 질러져 있어 아마도 종이인지라 가루가 
되어 날아갔으리라 여겼다.

자신의 막내동생은 순천부에 유난히 발길이 잦았다. 
여기저기 유람 다니기도 좋아했지만 유독 자주 갔던 
곳이 순천부였다. 그때 당시 순천부는 아직 수도가 
아니었고 그저 단순히 연왕(燕王)의 왕부(王府)가 있던 
곳에 불과했다. 후에 연왕이 군사를 일으켜 건문제를 
치고 황위를 찬탈해 지금은 순천부가 수도가 되어 있지만.

입 밖으로 말을 꺼내지는 않았다 하더라도 자신의 
동생이 어째서 순천부에 발길이 잦는지 정도는 어렴풋이 
나마 눈치챌 수 있었다. 순천부에 발걸음이 잦아진 
이후부터 아버지와의 말다툼이 부쩍 늘었다.

그 당시는 혼란스러운 시기였다. 새외의 세력들이 
중원을 치고 들어오던 중이었기에 아직 10년 전
배교가 남기고 간 상처도 채 아물기 전에 그들과 
싸워야 했다.

그런 와중에 황실이 조금 지원을 해준다면 하고 
바랬던 자가 한둘이 아니었다. 사실 새외의 세력들이
중원으로 들어오면 황실 역시 골치가 아파질 테니 
말이다. 하지만 황군은 끝끝내 나서지 않다가 당문의 
멸문지화를 기점으로 갑자기 움직이기 시작했다.

설요가 당시, 화를 피해 당문의 비급들을 가지고 
순천부의 연왕에게로 도망쳐 갔다면...? 그리고 
연왕에게 황군을 움직여 줄 것을 부탁했다면...? 
그리고 연왕과 맺어졌다면...?

당설지의 머리가 점점 더 복잡해지기 시작했다. 
자신이 한 억측들이 만에 하나라도 사실이라면...

@@@@ 무림의 여신RM =86=

백향루(柏嚮樓)는 백의맹 안에 세워진 주루였다. 
백의맹을 방문하는 자들을 위한 일종의 휴식처라고나 
할까.

백향루 외에도 주루 두어 개가 더 있었지만 가장 
우위를 선점하고 있는 것은 단연 백향루였다. 
주위가 녹음으로 둘러 쌓인 데다가 주루가 아니라 
마치 정자 같은 느낌이고 음식 맛도 이곳이 가장 좋았다.

물론 백의맹으로 한 발자국만 나가면 대로변에 널리고 
걸린 것이 주루, 혹은 객잔인지라 일반 무사들은 조금 
뜸했고 조용한 것을 좋아하는 사람들이나 좀 점잖은 
사람들이 거의 주 고객 층이었다.

하지만 날이 날이니 만큼 언제나 한산하던 이 주루도 
조금 붐벼댄다. 이 주루의 구석진 곳에 약 예닐곱 정도 
되는 사람들이 앉아있었다. 점소이는 그동안의 경험을 
토대로 인물들의 성격을 분석하고 있었다. 서글서글한 
인상의 푸른 청의의 청년하나, 성격은 대충 보아하니 
원만할 듯 뵌다. 그리고 하얀색 계통의 옷을 입은 
소녀 하나.

무림삼미의 얼굴들을 모조리 보아왔지만 이 소녀 역시 
그에 못지 않은 미색이었다. 에... 어디서 주워 입었는지
모를 허름한 장포를 두르고 있는 새빨간 입술의 소녀.

머리를 풀어헤친 터라 이목구비에서 보이는 건 입 밖에 
없었지만 척 보기에도 깡말라서 애처로워 보였다. 
헌앙한 외모에 약간 거만하게 보이는 섭선을 쥔 청년,
기분 나쁜 일이 있는지 인상을 북북 쓰고 있었다.

아무래도 성격이 조금 더러워 보인다. 그 청년 옆에는 
청년과 비슷한 이목구비라 척 보기에도 남매 같은 여인이
앉아있다. 경장이 날렵하게 차려입은 모습이 교태롭고 
요염해 보였다. 게다가 얼굴도 예의 그 흰옷의 미소녀와
비교해서 빠지는 편은 아니다.

그리고 제일 마지막으로 자는 건지 어디가 아픈 건지 
엎어져 있는 검은 옷의 청년 하나와 그 옆에서 
그 청년에게 눈을 부라리고 있는 뒤에 장검을 맨 청년. 
이것이 이 일행의 평가도였다. 헌앙한 공자와 눈을 
부라리고 있는 청년만 조심하면 그럭저럭 좋은 
손님이 될 듯 싶다.

“...주문하시겠습니까?”
점소이는 얼굴 가득 영업용 접대 미소를 띄우고 손을 
마주 비볐다.
“주문은 나중에. 우선 차나 한잔 씩 가져다 주게.”

서글서글한 인상의 청년이 주문을 미루고 우선 차를 
한잔 씩 주문했다. 어떤 차인지 별다른 요구가 없었기에 
점소이는 가장 만만한 엽차(葉茶)를 내가기로 마음먹었다.
그렇게 점소이가 구수한 내음을 내며 엽차를 끓이고 있는 
동안 이 일행은 일행대로 단 한마디 말도 없이 침묵을 
일관하고 있었다.

“...저 작자는 도대체 언제 깨어나는 것인가?”
인의 중얼거림에 누일 곳이 없어서 잠시 탁자 위에 
상체를 숙여 엎드리도록 해둔 화우의 어깨가 살며시 
떨리는 듯 보였으나 아무도 눈치 채진 못했다.

사실 화우는 잠시 전부터 깨어나 있었다. 다만 깨어나고
보니 자신이 기절 직전에 했던 민망한 일이 떠올라 도저히
은평소저의 얼굴을 어찌 봐야 할지 막막해 아직 기절에서 
깨어나지 않은 척 하고 있었을 따름이었다. 얼굴로 피가 
몰리는 듯 볼이 점점 뜨거워진다. 아마도 다시는 얼굴을 
못 들고 다닐 듯 싶었다.

반쯤은 이성을 놓고 있었기에, 그저 또다시 놓쳐버리는 
것이 두려워 잔뜩 긴장하고 조바심을 냈었다. 초의 
심지가 타들어 가는 듯한 기분을 맛보던 와중에 겨우 
발견해낸 것이다. 발견해낸 것까지는 좋은데 그런 추태를
보였으니 차라리 발견 못하는 것이 나았을지도 모른다며 
화우는 한숨을 폭 내쉬었다.

“차 나왔습니다.”
점소이는 잘 끓여진 엽차를 유백색을 내는 다기에 담아 
내왔다. 김이 모락모락 피어오르는 차가 모두의 앞에 
놓여졌지만 누구도 먼저 나서서 차를 드는 이가 없다. 

아, 청룡을 제외하고 말이다. 청룡은 싱글벙글 웃는 
얼굴로 속 편하게도 약간 씁쓸한 엽차를 후후 불어 
한 모금 들이켰다.

“음, 차는 제법 잘 끓이는군. 그나저나 저기 쥐죽은
듯이 나죽었소 하고 엎드려 있는 저놈. 제법 엉큼한 
놈일세. 이미 진작에 깨어난 것을 알고 있었는데 계속 
엎드려 있는 꼴이라니.”

그 말에 엎드려 있던 화우의 어깨가 모두가 느낄 
정도로 움찔 하고 떨린 것으로 보아서 청룡이 중얼거린 
말이 사실이라는 것은 일동 모두가 느낄 수 있었다.

‘...일부러 숨을 더 고르게 했는데 어떻게 눈치 챈 거지...?’
화우는 낭패한 기분이었다. 사람이 수면을 취할 때의 
호흡과 일반적인 때의 호흡은 확연히 다르다. 그렇기에 
일부러 숨을 더 고르게 했는데 어찌 알아차렸을까 싶었다.

“쯧쯧, 그게 그리도 궁금한가? 기절해 있는 듯한 
숨이었다가 마치 잠을 자는 것처럼 숨이 갑자기 고르게 
변했으니 알아차렸지.”

청룡은 뭐가 그리 중얼거릴 말이 많은 지 어느새 자기 
혼자 엽차의 삼분지 일 가량을 비우면서 입으로는 
무언가를 계속 궁시렁댔다.

화우는 뒤통수가 따끔따끔 해지는 것을 느꼈다. 
아마도 사람들의 시선이 모두 자신을 향하고 있는 
모양이었다. 더 이상은 엎드린 채로 있을 수가 없어 
하는 수 없이 죄인 마냥 고개를 푹 숙인 채로 상체를 
일으켰다.

청룡의 눈으로 본 화우의 몰골은 가관이었다. 
고개를 푹 수그리고 있었지만 귀까지 새빨간 것을 
보니 얼굴은 이미 홍시(紅枾)일 터. 게다가 은평을 
제외한 나머지의 시선이 전부 곱질 않으니 아마도 
앞날이 순탄치는 않아 보였다. 약간의 동정심마저 
생기고 있다.

지금 제대로 상황을 지켜볼 수 있는 입장은 은평-
그저 상황을 이해 못하고 있을 따름-과 청룡, 단 둘 
뿐이었다. 백호마저도 화우를 보고 으르렁대며 이빨을 
드러내고 있는 상황이었으니 말이다.

"어라, 얼굴이 새빨개. 열 있어요? 아니면 어디가
아픈 건가?“
은평이 그의 얼굴이 빨간 것을 보고 화우의 이마에 
손을 짚었다. 그 순간, 화우의 얼굴은 더 이상 빨개질 
수 없다고 생각될 만큼 얼굴로 피가 몰렸다. 

그리고 청룡을 제외한 모두의 시선 역시 더욱더 
한광이 서렸다. 눈빛만으로도 사람을 죽일 경지...
라고나 할까.

“열은 없는데... 왜 그렇게 얼굴이 빨개요?”
“소, 소저.”
“은평이에요! 소저니 뭐니 하는 그런 느끼한 걸로는 
부르지 말라고 예전에도 이야기했잖아요.”

“그, 그러니까 보, 본인이 큰 무례를 범해서...”
“아 그거요? 뭐, 기분이 나쁘고 무겁긴 했지만...”
화우의 빨갛던 얼굴이 순식간에 이번에는 새파랗게 
질려갔다. 은평은 화우의 얼굴을 보고 갑자기 웃음을 
터트렸다.
“...얼굴이 시, 신호등 같아...!! 푸하하하.”

“신호등이 뭐지?”
인이 그게 뭐냐고 묻자, 청룡은 인에게 무어라고 
속닥거리며 설명해 주었다. 뭐라고 설명해줬는지는 
모르겠지만 인은 별로 알아들은 것 같진 않다.

“웃어버려서 미안해요. 그런데 너무 웃기잖아요... 
풉... 빨갛다가 새파랬다가, 저기요, 노란색으로도 
변할 수 있어요?!”

은평은 뭐가 그리 즐거운지 계속해서 웃고 있다. 
신호등이 뭔지 화우는 잘 몰랐지만 어쨌거나 자신의 
시시각각으로 변하는 얼굴색을 보고 은평이 저리 웃는 
것이란 것만은 알 수 있었다.

은평에게 시답잖은 놈으로인식 받았다는 자괴감에 
화우의 얼굴은 새파랗다 못해서 새하얗게 변해간다.

“노랗게 변해봐요. 우와. 신기해. 이번에는 
하얀색으로 변했어!”

청룡은 화우가 더더욱 불쌍해졌다. 어쩌다가 
신호등까지 전락해 버렸단 말인가.

인은 입술을 꽉 깨물었다. 어째서 자신이 화를 내고 
있는 것인가. 아무리 생각해봐도 결론은 하나였다. 

어쩌면 자신이 생각보다 훨씬 더 은평을 좋아하고 
있었던 것인지도 모르겠다. 자신의 꼴이 우스웠다. 
겉모습이야 이렇지만 나이는 올해로 딱 250세. 
노망의 경지를 벗어나서 이건 망령이 아닌가. 
그렇지만, 화가 나는 건 화가 나는 거다.

“네놈, 무슨 짓을 저질렀는지 기억은 하고 있는 거 
같군.”
화우는 자신에게 으르렁거리는 잔월비선을 바라보았다. 
대충 얼굴은 알고 있었다. 아까 개막식 때의 사건도 
있고... 하지만 가까이서 이렇게 얼굴을 마주한 것은 
처음이었다.

“감히 내 것을 건드려?!”
저 자가 지금 은평을 내 것이라 했다. 감히 누구를 
자기 소유권 아래 놓는 것인가. 화우는 잔뜩 화가 났다. 
그러고 보니 이 자는 맨 처음 은평을 놓고 경매를 할 때 
은평을 차지했던 자였다. 자신의 기억이 맞다면 틀림
없었다.

“지금 내 것이라 하시었소?”
그렇다! 눈싸움이라면 화우 역시 지지 않았다. 
잔월비선을 힘껏 노려보자 이번에는 인이 나섰다.

“이보시게, 지금 니 것 내 것 따질 문제가 아니라 
분명한 것은 자네가 은평에게 분명히 무례를 저질렀고, 
그것을 사죄해야 한다는 것일세.”

인의 말에 틀린 구석은 없었기 때문에 화우는 입을 
다물었다. 하지만 저 자가 은평을 자신의 것이라고 
칭하는 건 마음에 들지 않았다.

“본인이 무례를 저지른 것이라는 것은 인정하오만은 
그러는 당신은 도대체 누구 시오?”
“은평의 호위... 볼 꼴 못볼 꼴 다 본 사이지.”

“볼 꼴, 못볼 꼴이라고 하셨나요?”
이번에는 잔혹미영이 쌍심지를 켰다. 저 자의 말에 
어폐가 있었다. 볼 꼴, 못볼 꼴이라니 무슨 의미가 
담겨 있음이 분명했다.

“어쨌거나 본인의 알몸을 은평이 보았으니 간단하게 
넘어갈 일은 아니지 않소?”
“...무슨 헛소리입니까? 어찌 그걸 믿지요?!”
“무슨 일이 있어도 은평은 내 것. 그러니 내가 
데려간다.”
“헛소리 마시오. 은평을 지금까지 뒤치닥거리 해온 
것이 누구라고 생각하시는 게요?!”
“본인이 마교로 데려가겠소!”

네 사람이 다투고 있을 때 탁자 한 가운데로 커다란 
대검이 내리꽂혔다. 모두들 말다툼을 멈추고 대검의 
주인에게로 시선을 돌렸다.

“...네 명 다 은평님께 무례를 저질렀으니 죽어 
마땅하군...”
“크르르릉...”

은평의 품에 있던 백호 역시 언제 기어 나왔는지 
탁자 위로 올라와 네 사람을 향해 크르릉 대고 있었다.
이런 와중에 이들의 의욕을 완전히 박살내는 소리가 
들려왔으니.

“와, 이거 맛있다.”
“그렇지? 배고파 죽는 줄 알았다니까. 저놈들은 배도 
안 고픈가.”

...그랬다. 청룡과 은평은 배고픔을 견디다 못해 
옆의 비어있는 탁자로 쥐도 새도 모르게 넘어가 음식을 
차려놓고 먹고 있었던 참인 것이다. 자신들은 이리 
싸우고 있었는데 정작 그 당사자는 편히 앉아 식사를 
하고 있다니... 왠지 허무해졌다.

“...은평님...”
“크르릉....”
“소저... 아니 은평.”
“...내 저럴 줄 알았다.”
“감히 누구 멋대로 저 자식과 나란히 앉아서...!!”X2

노성이 백향루 주변을 감싸고 있는 녹음으로 퍼져
나가고 있었다...

@@@@ 무림의 여신RM =87= 2003/01/02

백의맹 주위로 둘러싸인 푸른 녹음 주위로 가사를 
걸친 승려 하나가 기웃거리고 있었다. 녹음에서도 
유독 대나무들이 무성한 그곳에 중은 누구를 
기다리는 중인 듯 여기저기 두리번거렸다. 

게다가 이 중은 특이하게도 벽안이었다. 머리를 
밀은 통에 잘은 모르겠지만 조금씩 돋아난 까칠한 
것들로 보아 머리색 역시 검은 색이 아닌 금발일 터.

“기다리게 한 것 같군.”
갑자기 불쑥 나타난 청의 사내로 인해 중은 놀란 
듯한 표정을 지었다.

“기척은 미리미리 하고 다니시오. 에구 놀래라.”
가슴을 쓸어 내리며 익살을 떠는 승려는 얼마 전, 
은평과 헤어졌던 막리가였다. 그 사이 어디서 주워 
입은 것인지 원래 입고 있던 서역의 옷은 버리고 
다 헤진 가사를 입고 있었다.

“예정보다 늦게 도착하셨구려.”
“...순천부랑 금릉을 오가기가 쉬운 일이겠소?”
막리가는 주위에 곧게 뻗어있던 대나무 줄기하나를 
잡아뜯었다. 손장난이 하고 싶은 것인 줄기에 붙어
있던 대나무 줄기를 잘게 뜯어내기를 반복한다.

“아아... 중원에 들어온 기념으로 죽순(竹筍)요리 
꼭 맛보고 싶었거늘. 배교의 교주께오선 시키실 일이 
많기만 하여라.”

막리가가 능청을 떨어대지만 청의사내에게는 웃음 
한자락 흘러나오지 않았다. 언제나 머리칼로 이목
구비를 전부 가리고 다니는 음침쟁이에 웃을 줄도 
모른다면서 막리가는 투덜댔지만 어쨌거나 사부의 
엄명도 있었고 그의 말을 따라야 하는 입장이었다.

“일은 어찌되었소?”
“...죽(竹)에게 서찰은 전했소. 이제 난 무얼 하면 
되는 것이오?”
“죽여줄 자가 하나 있소.”

막리가의 눈초리가 가늘어졌다. 상대방의 얼굴을 
탐색하듯이 바라봤다. 표정은 보이지 않으나 느껴지는 
감이란 것이 있었다. 평정을 유지하고 있었지만 약간은 
분노에 찬 것 같아 보이는 것은 자신만의 착각일까.

“누구요?”
“...그대도 한번 만난 적이 있지 않소...?”
“아... 설마...?”
짐작 가는 바가 있는 듯 막리가가 되물었지만 
상대방은 더 이상의 대답은 하지 않았다. 대신 
엉뚱한 소리를 해댔다.

“뢰음사는 어찌되었소?”
“그들 혼자 아무리 반대를 해봤자 어찌하겠소. 
곧 우리의 뜻을 따를 것이니 걱정일랑 마시오.”

막리가는 까슬까슬한 감촉만이 느껴지는 자신의 
뒤통수를 쓰다듬었다. 땡중이라고는 하나 사람을 
죽이는 것은 별로 내키지 않았다. 더구나 소녀가 
아닌가.

“...하필이면 어째서 그 아이인 게요?”
“나의 목표가 되는 자의 최대 약점이니 당연한 
것 아니겠소? 넘어트릴 자가 있다면 그 약점을 
공략하는 것이 기본 중의 기본.”

막리가에게서 더 이상 말이 나오지 않자 상대의 
신형이 홀연히 사라져 버렸다. 가히 초절의 신법이다.

대나무 사이에서 싸늘한 바람이 흘러 막리가의 가사 
자락을 휘날렸다. 막리가는 손안에 쥐고 있던 대나무 
줄기를 허공에 휙휙 휘저으며 노래를 흥얼거리듯이 
중얼거린다.

“...저 자의 속셈이 과연 무어란 말인가... 그저 
단순한 배교의 중원일통(中元一統)이라기엔 무언가 
석연치 않은 점이 있으니...”

***

“괜찮겠습니까?”
백발문사의 걱정 어린 음성에 능파는 배시시 웃었다. 
비록 면사로 인해 보이지는 않았지만 아미가 둥근 
곡선을 그리고 눈꼬리가 말리는 것으로 보아 분명 
화사한 웃음일 터였다. 그리고 그녀는 오히려 백발문사 
쪽을 걱정한다.

“...괜찮습니다, 희신. 그나저나, 전 희신이 더 
걱정스럽군요. 혹여... 그들과 마주치진 않았습니까?”
“교주께서 제 목숨을 구해준 그 시점부터 저는 
연학림(硏學林)을 버렸습니다. 아니... 그들에게 
버림받은 그 순간부터 전 연학림 사람이 아닙니다. 
그녀를 위해서도 말이지요.”

그도, 자신도, 모두 누군가로부터 버림받은 
자들이었다. 자신은 친 혈육들로부터, 그리고 그는 
연학림으로부터... 비슷한 처지끼리의 동병상련
(同病相憐)일까.

“연학림주(硏學林主)가 황보영 이었던가요. 
전 한림학사를 지냈다던...?”
“...예, 지금은 순천부 근교에 기거하고 있을 겝니다.”
“순천부라 하셨습니까? 순천부...?! 낙향(落鄕)한 
것이 아니라?”

능파는 머릿속에서 무언가가 점점 짜 맞춰져 나가는 
기분에 사로잡혔다. 한림학사의 자리에서도 물러났으니 
낙향을 하던지 다시 무림으로 돌아와 유학림들을 
이끌어야 할 그가 어째서 황권의 중심인 순천부 
따위에 머물고 있단 말인가? 어귀가 맞지 않았다.

“사실, 저도 그 점이 의아했지만 별다른 활동이 
없기에 그저 지켜보고만 있을 따름입니다.”
“순천부에는 사사화화 나요가 자리잡고 있습니다. 
그녀가 이중간자임을 숙지하고 계시겠지요?”

백발문사는 고개를 끄덕여 보였다. 약간은 동정 
어린, 또 다른 한편으로는 감탄 어린 시선으로 
그녀를 바라보았다. 강호에서는 자신이 100세를 
헤아리며 정도의 인물이었다가 마교로 투항한 
것처럼 생각하고 있지만 사실 그것은 자신의 
이야기가 아닌 장로들 중 하나인 제갈귀의 이야기였다. 

자신이 제갈귀의 화신인 것처럼 생각하고 있는 까닭은
마치 노인처럼 하얗게 새어버린 이 머리 역시 한몫 
단단히 했다고 여겨지지만... 그 착각을 바로잡아줄 
필요성은 느끼지 못하고 있었다.

어찌됐거나 자신이 정도를 표방하는 연학림의 사람
이었다가 마교에 투항하게 된 것은 사실이다. 하지만 
자신의 나이는 100세를 헤아릴 정도로 많진 않았다. 
아마 연학림 대부분의 사람들은 자신이 누구인지 알고 
있을 것이다. 그저 수치라 여겨 쉬쉬하고 있을 따름.

자신은 천재, 혹은 수재들만 모인다는 연학림에서도 
두드러졌던 존재였다. 학문와 지략은 닦았으되 세상
물정에는 마냥 어두운 것이 사실이었고 몇 번이나 
죽을 고비를 넘기고 있을 무렵 단화우의 구함을 받아 
마교에 몸을 맡기게 되었다. 그러던 와중, 이 섭능
파란 여인 역시 만났다.

머리를 짜내서 구상하고 계획하는 자신과 달리 이
여인은 철저하게 자신의 감과 경험에 따라 구성하고 
계획한다. 비록 지략에서는 자신이 앞설지 몰라도 
그 외 전반적인 것들은 그녀가 앞서 행동하고 앞서 
계획했다. 별로 분하다는 생각은 들지 않는다. 

그저 다만, 그녀가 안타깝고 가엾고, 또한 저렇게 
되기까지 얼마나 많은 고초를 겪었을까 라는 생각에서 
찬사를 보내주고 있는 것이다.

“...그리고... 교주께오서 드디어 만난 모양입니
다만... 어찌 만났는지는 아직 소식이 도착하지 
않았지만 그렇게 급히 달려가셨으니...”
“예, 알고 있습니다.”
“괜찮으십니까?”

능파의 목소리에 웃음이 어렸다. 허나, 그 목소리가 
희미하게 떨리고 있는 것은 백발문사라도 알 수 있을 
정도로 확연했다.

“괜찮다고 아까도 말했지 않습니까. 난 단에게 
도움되는 것으로, 그것으로 족합니다. 연심이라니... 
저에게 사치고 가당치도 않은 일이지요. 그저 옆에서 
바라볼 수 있는 것으로도 모든 것을 다 얻은 
기분입니다.”

백발문사는 이 여자가 무척이나 가여워졌다. 
주위에 있는 모든 사람이 다 알고 있는데도 그 마음을 
모르는 자신의 주군이 더없이 미워지려 했다. 그런 
기분을 느끼는 것은 비단 자신뿐만이 아니라 약당
전주를 맡고 계신 작은 공자도 그러했고 혈수비연 
냉옥화 역시 마찬가지의 심정일 것이다.

자신이 생각이 잠겨있을 무렵, 능파는 어느 새 
향기로운 용정차를 뜨끈하게 우려낸 찻주전자를 
가지고 와 작은 찻잔에 나누어 담고 있었다.

“차 한잔하시지요. 아직 차 한잔 마실 시간은 남아 
있습니다.”
그때였다. 문이 쾅하고 열리며 조그만 체구의 
소녀가 뛰어들어왔다. 안색이 약간 새빨개진 것으로 
보아 잔뜩 흥분을 했거나 뛰어왔거나 둘 중의 
하나였다.

“큰일났어요!”
혈옥빛 경장과 요대에 끼인 교룡편으로 보아 그녀가 
천음요희 관유란의 딸인 혈수비연 냉옥화 임은 확실
했다. 마교 봉문의 와중에도 이름을 날릴 정도니 그 
괄괄한 기질을 능히 짐작이 간다. 그리고 지금은 
그 성격대로 날뛰고 있었다.

“무슨 일입니까?”
백발문사가 대신 물었지만 냉옥화의 눈은 그가 
아닌 능파를 바라보고 있었다.

“지금 이렇게 유유자작 차나 마시고 있을 일이 
아니라구요! 지금 여기 모인 강호인들 사이에 
소문이 자자하단 말예요!”
“무슨 소문...? 취흥이나 취홍은 아무런 보고도 
없었는데...?”
“제가 대신 하겠다고 이렇게 왔어요.”

능파는 백발문사의 얼굴을 잠시 바라보았다. 
서로의 눈빛으로 의사를 교환한 둘은 말을 이으라는 
듯 냉옥화를 재촉했다.

“강호인들 사이에서 소문이 퍼지고 있다구요!! 
대로변에서 그런 민망한 짓까지 벌였는데 어찌 
소문이 안 나겠어요?!”

잔뜩 흥분한 탓에 약간은 더듬거리는 발음으로 
냉옥화는 장황했던 설명을 마쳤다. 내내 냉정한 
표정으로 설명을 듣고 있던 둘은 혀를 찼다. 
어쨌거나 이야기의 요점은 단화우가 은평을 쫓다가 
대로변에서 민망한 짓을 벌였고 그 탓에 사람들이 
수군댄다는 것 같다.

“생각지도 못한 변수로군요.”
“...교주께서 어찌 그런 생각 없는 일을 벌이실수가...”
“기왕 말이 돌았으니 어쩔 수 없지 않습니까. 
저들에게 약점이 되지 않도록 조심해야지요.”

능파는 들고 있던 찻잔을 탁자 위에 내려놓았다. 
아직 한 모금 정도 남아있었지만 더 이상 마시고 
싶은 기분이 아니었다. 평소 같으면 달게 느껴졌을 
용정차의 향기와 뒷맛이 무척이나 씁쓸하게 느껴져서...

“슬슬 나가봐야겠습니다. 단께도 알리세요.”
능파가 자리에서 일어서자 바스락거리는 옷자락 
소리가 그 뒤를 따랐다. 백발문사는 못내 그녀가 
가여워져서 고개를 저었다. 그녀에 비하면 자신은 
행복한 것인지도 몰랐다. 언제나 자신의 옆을 
지켜주는 밀랍아가 있으니.

“...내가 괜한 이야기를 한 것 같네.”
냉옥화의 음성이 약간 풀이 죽었다. 괄괄한 기질과 
욱하는 성질, 거기다가 천음요희의 성격을 고대로 
이어받아 남자를 발톱의 때만큼도 여기지 않는 
그녀였지만 성격이 나쁘다거나 버릇이 없다거나 
그런 것은 아니었다.

“냉소저가 잘못하신 일은 아무 것도 없습니다. 
소저가 아니더라도 누구라도 알렸을 일입니다.”
“사형도 바보 같지 뭐야.”

단화우는 개인적으로는 그녀의 사형이 되었다. 
그녀는 천음요희의 딸이면서 전대 교주의 제자이
기도 했으니 말이다.

“정말이지 사형도, 그 망할 녀석도 둘 다 머저리 
같다니까!! 누가 형제 아니랄까봐! 한쪽은 천하에 
없는 무공광에 둔탱이고 또 한쪽은 해부광에 절대로 
상종하고 싶지 않은 취미를 지닌 또라이잖아!”

요대에 있던 교룡편을 움켜쥐며 거침없이 투덜대는 
그녀를 보며 백발문사는 아주 오랜만에 피식거릴 수 
있었다. 아마도 교주와 작은 공자를 저렇게 표현할 
수 있는 것은 교에서 오직 그녀뿐일 것이다.

@@@@ 88=

“헌데, 당신은 엄연한 여인일진대 어째서 자신이 
남성이라도 되는 양 은평을 쫓아다니는 거지? 거기 
형씨는 대장부가 여인의 옷을 입고 분을 바르면서 
은평을 쫓아다니고?”

인이 내놓은 질문이었다. 너희들끼리 싸우거나 말거나 
난 식사를 하겠다라는 은평의 강한 의지(?)를 엿본 
그들은 우선 식사부터 하기로 했다. 

허나, 식사하는 와중에도 불꽃이 튀기는 건 어쩔 수 
없는 일이고 그 덕에 주위에서 식사를 하던 애꿎은 
이들은 이들의 기도에 눌려 이리저리 주루를 벗어나 
버리고 넓은 주루 안에는 은평 일행만이 덩그러니 
남아있었다.

“그렇지?! 저것들이 이상한 거라니까!”
은평이 자신 몫의 음식을 먹다말고 인의 말의 깊이 
공감하는 듯 동의를 표했다. 그리고 인의 말에 놀란 
한 사람, 화우는 둘의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 혼란에 
휩싸여 있었다. 풍기는 기도도 겉 생김새도 도저히 
여장, 혹은 남장을 했다고는 믿어지지 않는데 어찌 
납득을 할 수 있겠는가.

“어렸을 적부터 우리는 이것이 자연스러운 것처럼 
생각하고 지내왔다. 어마... 아니 어머니의 영향도 
있겠지만 난 지금의 나에게 만족한다. 그리고 난 
내가 남장을 했다고 해서 그대들에게 큰 피해를 준 
적이 없거늘 단순히 남장만을 가지고 그대에게 비난
받을 이유 따위 없다.”

미간을 찌푸린 채, 잔월비선이 자신의 앞에 놓여져 
있던 미주(米酒)가 따라진 잔을 들어 입안에 털어 
넣었다.

“남장을 하든 뭘 하든 상관하지 않을 테니까 나만 
쫓아다니지 말아줘요.”
“그러고 보니 나를 비롯해 여기 있는 자들의 전부는 
너라는 존재를 중심으로 모인 거로군. 여기 있는 자 
모두 널 특별한 의미로 여기고 있는데 본인을 제쳐둔 
채 우리끼리 아웅다웅하는 것도 우스운 꼴이고...”

“...무슨 특별한 의미? 어째서 날 특별하게 
여기는 거죠?”
은평이 어리둥절한 시선으로 열심히 놀리고 있던 
젓가락을 내려놓았다. 눈앞에 놓여진 압색어시
(鴨色魚翅)가 오감을 자극하고는 있지만 우선은 
자신이 지금 품은 의문을 풀어야 했다.

“사람이 사람을 특별한 의미로 둔다는 것에 어째
서라는 이유가 붙던가?”
이번에 나선 것은 인이었다. 어찌되었던 자신의 
안에서 은평의 의미와 비중이 점점 더 커지는 것을 
이번 일로 자각했다. 자신이 특별한 의미로 둔 사람
이 자신 역시도 특별한 의미를 둬 주었으면 하고 
바라는 것이 사람의 마음이 아닌가.

“...그쪽도 마찬가지인 건가요? 나라는... 하찮고 
보잘 것 없는 존재에 특별한 의미를 두고 있는 
거예요?”

은평이 화우 쪽으로 시선을 돌렸다. 약간 얼굴에 
홍조가 돌았지만 더듬거리면서도 화우는 대답을 한다.
“소... 아니 은평, 처음 보았을 때부터..."

“거두절미하고 본론만 말하세요.”
화우의 말을 은평이 중간에서 잘랐다. 모두들 약간 
놀라는 기색이었다. 언제나 멍해 보이던 그녀에게 
이런 구석이 있었던가?

은평이 짓고 있는 지금의 무표정, 딱딱 잘라지는 
말투, 마치 은평이 아닌 것처럼 보인다. 마치 전혀 
다른 사람을 보고 있는 듯한 기분이었다.

“...내가 한 어째서 날 특별히 여기는지에 대한 질문, 
바보 같은 질문이란 거 ... 알고 있어요. 사람마다 
생각이 다르고 살아온 환경이 다르고 느끼는 것 
자체가 다르겠지요. 그 사람의 성격이 형성되게 
된 살아온 과정 역시 한 순간의 말로 논할 사항 
역시 아니에요. 그 사람이 살아온 세월의 일부만을 
알고 있는 상태에서 저 사람의 성격에 대해, 혹은 
취향에 관해 이러쿵저러쿵 논할 사항 역시 아니기 
때문에 댁들이 날 좋아하든 특별한 의미로 두든 
어째서? 왜? 라는 질문은 하지 않겠어요. 하지만 
난 댁들이 나에게 바라는 것이 과연 무엇인지 알고 
싶어요. 내가 어떻게 해주길 바래요? 댁들이 나에게 
하는 것처럼 나 역시도 자신들을 특별한 의미로 봐주길 
바라는 건가요?”

은평이 좌중을 둘러보았다. 청룡과 백호 그리고 
현무를 제외한 모두가 각자 머릿속에서 무언가를 
생각하는 눈치였다.

“...그런 마음이 없다고는 못하겠군.”
“마찬가지의 입장이에요.”
“...은평...”
“소... 아니 은평.”

청룡은 처음 보는 은평의 모습에 입가에 미소를 
띄웠다. 항상 맹한 줄만 알았더니 저런 구석도 
있다는 것이 꽤 신기했다.

“불행히도 그럴 수 없다면 요? 댁들이 부담스럽고 
거치적거린다면?”
은평은 턱을 괴었다. 입술 끝을 약간 들어올려 약간은 
심술궂어 보인다.

“우리 중에서 호감을 느끼는 상대가 하나도 없다는 
소리인가?”
인의 물음에 은평은 고개를 저었다. 호감을 느끼는 
상대가 있다는 소리다.

“하나 마음에 드는 녀석이 있기는 있죠.”
은평의 말이 떨어진 찰나, 모두 합창을 하듯 외쳤다.
“그게 누구지?!”

은평의 얼굴에 평소 때와 다름없는 히죽거리는 웃음이 
서렸다. 싱글싱글 히죽히죽 하면서도 약간은 맹한 모습. 
은평은 좌중을 한번씩 훑어보더니 품안에 안고 있던 
백호를 번쩍 들어올렸다.

“백호가 제일 좋아요.”
싸늘한 침묵이 바람과 함께 스치고 지나갔다. 심지어는 
청룡마저 약간 어이없다는 표정과 함께 입을 살짝 벌리고 
있었으니 말이다.

“왜 하필이면...??”
청룡의 질문에 은평은 백호를 품에 꽉 끌어안으며 
이유를 조목조목 대기 시작한다.

“목욕할 때 등 미는 것도 잘하고, 머리도 잘 빗기고, 
게다가 놀려먹는 재미도 쏠쏠하고, 따끈해서 추울 때 
난로 대용으로 쓸 수도 있고 푹신푹신해서 쿠션을 안고 
있는 느낌인데다가 여기서 좀더 몸집이 커지면 말처럼 
타고 다닐 수도 있을 거고! 게다가 죽으면 가죽을 
벗겨다가 방석으로도 쓸 수 있고, 만약에라도 쫄쫄 
굶고 있을 때 비상식량으로도 쓸 수 있잖아요? 
댁들보단 백배는 더 쓸모 있지 않나요?”

--------------------------------------------------

“어째서 만류하시는 거예요?!”
무림을 대표하는 검객 중 하나이자 검린궁의 궁주인 
자화검린 연검천은 자신의 금지옥엽인 연다향을 자애로운 
시선으로 마주했다. 앙칼지게 구는 모습도 그의 눈에는 
마냥 어여쁘기만 한 지 허허거리며 웃는 얼굴이었다. 

연검천의 그런 내심을 아는 그의 아들들도 자신의 
여동생과 아버지가 하는 양을 가만히 지켜보고 있었다.

“저 자는 네가 당해낼 만한 상대가 아니란다. 어찌 
그걸 모르느냐?”
“...겨우 비무할 만한 상대가 나왔지 않습니까!”

마냥 귀엽기만 한 딸이었고 자신이 직접 가르쳤기에 
딸이 지닌 무공에 대해서도 어디다 내놔도 그 나이 
또래에 비해 뒤지지 않을 것이라고 자부하는 바였다. 

하지만 단상 위에서 싸우고 있는 저 상대는 조금 
달랐다.기도를 숨기고 있음이 분명한데다가 아직까지 
제 실력을 보이지 않았다. 조금 쓴 소리이긴 했지만 
자신의 딸이 겨루기엔 너무 높은 상대. 자존심이 
강한 자신의 딸이 겨뤄서 참패를 당하게 된다면 
아마 분명 상처를 입을 터였다. 연검천은 그것을 
만류하고 있는 것이다.

“향아(香兒), 자중하거라. 네가 겨룰 상대는 
얼마든지 있지 않느냐. 게다가 아직 시간이 좀 
더 남았으니 지켜보자꾸나.”
“제대로 상대를 공격치도 않고 미적거리는 저 자가 
어찌 제 상대가 될 수 없다는 것인지 이해가 가질 
않습니다.”

단단히 화가 났다는 증거로 말투가 점점 딱딱하게 
변해 가는 딸을 보며 연검천은 혀를 찼다. 저 오만한 
자존심을 어찌 해야 할지 걱정스러워졌다. 세상은 
자존심만으로 살아지는 것이 아니질 않는가.

“...아버님, 향아의 뜻대로 해주시지요. 제 짧은 
주관으로는 향아의 상대가 되지 못할 듯 싶습니다.”
연검천의 아들 중 하나인 연태건(燃兌健)이 조심
스럽게 그의 의견을 토로했다. 자신들에게는 귀엽기 
만한 여동생이 저리 구는 것이 못내 보기 안쓰러웠던 
탓이었다.

“...정말 짧은 주관이로구나. 그런 주관으로 이제까지 
상대를 봐왔단 말이냐?!”
연검천의 일갈에 연태건은 고개를 조아리며 뒤로 
물러섰다. 자신들의 부친이 이리까지 나오는 이상 
여동생이 저 자와 비무를 하는 것은 요원한 일인 
듯 싶다.

다향은 못마땅한 기색으로 자신의 자리에 주저앉았다.
그리고 제대로 싸우지도 않고 상대를 단상 밖으로 
밀어내는 방법으로 승리를 거두고 있는 단상 위의 
소녀에게로 시선을 고정시켰다.

단상 위에서는 또 한명의 상대가 밖으로 밀려 떨어진 
참이었다. 너무 어이없다는 눈을 하고 교언명이 패배를 
알리는 소리를 들으며 그 상대는 단상으로부터 멀어져 
갔다.

“자, 연승을 기록하고 있는...”

교언명의 말이 채 끝나기도 전에 단상 위로 올라온 
자가 있었다. 바로 덕불도(德不刀) 새우강(賽宇姜)이었다.
바로 어젯밤 정체를 알수 없는 흉수(?)에 의해 봉변을 
당했다고 알려진 봉황문의 소문주였으나 봉변을 당한 
사람치고는 멀쩡해 보였다. 그도 그럴 것이 어젯밤의 
그 흉수는 옷에 새겨져 있던 봉황의 자수 부분만을 
떼어간 것으로 그쳤으니 오히려 모습이 멀쩡치 못한 
것이 이상할 지경이 아닌가.

‘내 기억이 맞다면 어제 그 놈과 같이 있던 자!’
약간은 취기가 돌고 있던 상태였고 야심한 시각이
었기에 장담할 순 없지만 확실했다. 누가 저런 족쇄를 
스스로 자신의 발목에 채우고 다닐 것이며, 날도 
제대로 벼리지 않은 대검을 들고 다닐 것인가.

‘...귀찮게 되었군.’
현무는 자신과 비무 하겠다고 온 상대가 누군지 
알 수 있었다. 어제 주작이 소동을 피우면서 말려든
인간이 자신을 기억하고 있을 줄은. 하지만 자신은 
이 딴 인간에게 시간을 허비할 수 없었다.

자신을 죽여줄 만한 강한 상대를 만나야 했다. 
세상은 넓고 인간은 많으니 어쩌면 자신을 죽여줄 
인간 하나 둘 정도는 있을 터...

@@@@ 89=

한편, 은평은 사람들이 북적대는 곳은 싫다는 이유로 
난영의 옆에서 빠져나와 좌석이 마련된 곳 주위에 있던 
나무그늘 아래로 옮겨와 있었다. 나무가 꽤 높았기 
때문에 나무 위로 올라가면 단상 위의 상황이 잘 보이는 
데다가 사람들이 없어서 편했다.

인은 아까 은평의 선언(?)에 충격을 먹은 것인지 
약간 얼이 빠져있는 듯 싶어 조용히 냅두고 청룡과 
백호만을 데리고 나온 은평은 백호를 베개삼아 베고 
드러누웠다.

“아, 푹신푹신해~”
-...전 베개 따위가 아니라니까요!
“되게 시끄럽게 구네. 내가 비상식량이라고 한 것 
때문에 삐진 거야?”

사실 그랬다. 백호는 지금 잔뜩 심통이 나 있는 
상태였다. 자신을 비상식량으로 쓰겠다는데 심통이 
나지 않을 신수가 있... 아니, 그게 아니라 신수를 
비샹식량으로 생각하는 은평님의 사고방식이 문제야 
라고 백호는 투덜댔다.

더 기분이 나쁜 것은 청룡이 그 이야기를 들은 뒤로 
계속 숨죽여서 키득키득 거린다는 것에 있었다.

“...허파에 바람이 들어갔어?! 넌 왜 자꾸 키득거려?”
“아, 아니야. 큭큭큭... 세상에, 신수를 먹겠다는 
사람은, 아니 신선은 너 밖에 없을 거야... 풋... 
푸하하하하하.”

급기야는 배를 잡고 벌러덩 드러누워 데굴데굴 
구르기까지 했다. 그걸 못마땅한 시선으로 잠자코 
바라보고 있던 은평은 누워있던 몸을 일으켰다.

백호를 베개삼아 베고 누워 있었지만 백호의 등뼈에 
뒤통수가 자꾸 걸리는 통에 불편한 참에 마침 청룡이 
걸린 것이다.

“지렁아~~”
“...왜 갑자기 그렇게 불러?”
은평이 저런 식으로 부를 땐 무슨 꿍꿍이가 있다는 
것을 지난 며칠만에 몸으로 완벽히 습득한 청룡으로써는 
심히 불안했다.

“여기 나무에 기대고 앉아봐! 다리는 쫙 펴고!”
청룡은 불안감에 몸을 떨면서도 과연 은평의 생각이 
무엇일지 궁금해져서 시키는 대로 나무에 등을 기댔다. 
은평은 싱글싱글 웃더니 청룡의 앉아 있는 자세를 교정
해주었다.

등은 나무에 전부 기대게 하고 다리는 쭉 편 상태에서 
살짝 옆으로 벌렸다.

“됐다!”
“뭐가 돼...?”
은평은 청룡의 다리 사이로 파고들어 가슴에 등을 
기대고 품에는 백호를 앉았다. 그러고는 이리저리 
몸을 비틀어서 자신이 편한 대로 자리를 잡고는 좋아 
죽겠다는 듯 싱글벙글 댔다.

“역시 이게 최고라니까.”
졸지에 은평의 등받이가 된 청룡은 기가 막힌 듯 
입가에 실소를 비췄다. 은평은 그것을 아는지 모르는 
지 주의사항마저 말해주었다.

“절대 움직이지마! 알았지? 백호 너도 꼼지락대지마!”
청룡과 백호 사이에서 동시에 한숨 소리가 새어나왔다. 
자신들이 언제부터 등받이, 혹은 베개, 혹은 난로가 
되었단 말인가. 어쨌든 옴짝달싹 못한 채로 체념의 
한숨을 잠시 내쉰 청룡은 단상 위로 시선을 주었다.

“그만 져주고 내려왔으면 좋겠는데...”
청룡의 중얼거림을 들은 은평이 고개를 갸웃거렸다. 
왜 져줘야 하는 것인지 자신의 머리로는 이해가 가질 
않았기 때문이었다. 이기는 것이 좋은 것일텐데 어째서 
현무가 지기를 청룡은 바라는 걸까.

“이기는 게 좋지 않아?”
은평의 질문에 청룡은 고개를 살며시 내저었다.
“신수가 인간 따위를 이겨서 어떠한 이득이 있을 
거 같아?”

듣고 보니 그도 그랬다. 신수가 인간을 이긴다고 해도 
별다른 이득이 생길 것 같지 않았다. 설사 이겨서 우승
인지 뭔지를 한다고 해도 그건 인간들 사이에서의 
명예고 명성일 뿐이지 다른 신수들마저 알아주진 않을 
게 아닌가.

“게다가... 아까부터 보지 못했어? 현무는 상대를 
공격해서 쓰러트리는 게 아니라 단상 밖으로 떨어지게 
해서 장외패를 시키고 있잖아.”
“그게 왜?”

“영수, 혹은 신수들은 인간을 죽일 수 없어. 설사 
살수를 펼치고 싶은 마음이 들었더라도 신체에서 
그것을 거부하지. 그것을 주박(呪縛)이라고 해.”

“...이해가 안가.”
“간단히 말해서 인간 쪽에서 우리들을 공격하거나 
살수를 펼칠 순 있어도 우리들은 그 반대의 경우가 
불가능하다는 거야. 물론 인간들이 먼저 우릴 공격해 
올 시엔 방어와 가벼운 반격 정돈 할 수 있지만... 
살수를 펼치는 것은 할 수 없어. 살수를 펼칠 수 
없으니 인간을 죽이는 것 역시 불가능하지. 하지만 
인간은 그런 것에 속박을 받지 않아. 즉, 다시 말하면 
인간들은 영수를 죽일 수 있다는 소리지.”

“...뭔가 굉장히 불공평한 것 같아.”
은평의 말에 청룡은 피식거리며 웃었다. 어차피 
어지간한 인간들은 신수나 영수의 몸에 상처 하나 
낼 수 없다. 신수나 영수들이 꼭 자신을 방어하려 
하지 않아도 몸에서 이미 방어체계가 발동된다 랄까. 

그렇다 보니 영수, 혹은 신수를 죽일 수 있을 정도로 
강한 인간은 거의 없다시피 했다. 물론, 아주 없다는 
소린 아니었다. 인간이란 존재는 종잡을 수가 없어서 
가끔 신수나 영수를 해할 수 있는 돌연변이 인간이 
나오기도 한다.

“인간 쪽에서 우리들에게 살수를 펼치면 신체에서는 
자동적으로 방어하려고 해. 그것은 본체이거나 혹은
변신상태이거나 인간형으로 변한 모습에도 모두 
마찬가지지. 헌데 문제는 인간과 싸우거나 부딪치게 
되면서 인간들 특유의 탐욕스러운 기에 노출이 된다는 
거지. 특히 이곳은 더욱 위험해.
평소 인간들의 기와는 달라. 약간은 흥분되어 있고 
다른 자를 밟고 그 위로 오르고 싶어하는 이런 인간
들의 기는 영수들에게는 독약과도 마찬가지야. 
사고회로 자체가 인간들과는 본질적으로 다른데다가 
영수들에게는 있어서는 안될 감정들이지. 계속 노출이 
되고 그 기에 오염되면 광란 상태에 빠져들게 되는 거야.”

보통 때와는 다른 기류가 휘감고 있는 이곳은 자신들 
같은 신수들에겐 너무 위험한 곳이었다. 온갖 탐욕으로 
얼룩진 기들은 단상을 중심으로 둘러싸여지고 주변의 
기를 흡수하는 것에 대해서 최적의 상태가 되어 있는 
신수들의 신체, 즉 현무의 신체는 자연히 영향을 받게
되고, 그것은 실혼(失魂)을 부추기는 짓이 될지도 
모른다.

“그게 위험한 짓이라면 왜 현무는 그런 위험한 짓을 
하고 있는 거지?”
“죽고 싶다는 마음이 그만큼 절박한 거겠지.”

“어째서 죽고 싶어하는데?”
은평의 질문에 대답한 것은 청룡이 아니었다. 
낭랑하고 시원스런 음색이 나무 뒤편에서 들려왔다.

“영수, 혹은 신수들의 삶이 지독하리 만치 지루
하니까... 겠죠.”

절대 움직이지 말라는 은평의 엄명(?)도 잊고 청룡과 
백호가 목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 
낯익은 목소리, 그리고 목소리가 들리자마자 주위로 
퍼져나가는 특유의 기운은 분명 주작이었다.

붉은 빛이 감도는 머리와 마치 불타는 듯한 색의 
진(袗)을 입은 청년이 서 있었다. 반투명한 색의 
진에는 커다란 봉황 자수가 마치 살아 움직이는 것 
마냥 수놓아져 있었다. 거기다가 어깨에는 이름 모를 
새 몇 마리가 앉아 있다.

“...주...작...!!”
-주작님...!!!
청룡과 백호의 중얼거림으로 은평은 눈앞의 청년이 
주작임을 알 수 있었다. 첫 인상은 그리 나쁘지 않았다. 
서글서글한 눈매가 절로 호감을 불러일으키는 데다가 
입가에 띄우고 있는 미소 역시 보기 좋다. 단아하다고 
해야 할까.

“저 사람이 주작...?”
주작은 은평의 앞으로 다가오더니 은평의 얼굴을 
손으로 붙잡고 이리저리 살펴보았다. 영문을 알 수 
없어 가만히 있던 은평을 이리저리 뜯어보고 만져보고 
더듬어 보고 심지어는 털 고르기를 하듯이 머리카락까지 
뒤적거려 본다.

“좋아~♡. 합격!!”
단아했던 분위기를 완전히 망가트리는 경망스런 
목소리가 주작의 입에서 튀어나왔다.

“...???”
은평이 어리둥절해 있는 틈을 타서 주작은 은평을 
자신의 품에 꼭 껴안았다. 졸지에 주작에게 끌어 안겨진 
은평은 그 품을 벗어나려고 버둥거렸지만 주작의 힘은 
꽤 센 편이었다.

“...으읏!! 이거 놔!!”
한참을 버둥거리던 은평을 놓은 주작은 약간은 음흉해 
보이기까지 하는 미소를 띄우며 발랄하게 외쳤다.

“기대 이상이야. 전대 신녀는 너무 늙었었단 말이지~~ 
가끔은 이렇게 푸릇푸릇한 애들로 물갈이를 해야 한다
니까! 꺄아~~ 이 오동통한 볼살 좀 봐.”
“므, 므, 므야! 이 닥다는...!!!”(뭐야, 이 작자는...!!)

다짜고짜 자신의 볼을 양쪽으로 늘려대는 통에 발음이 
이상해진 은평이 바로 뒤에 있던 청룡의 팔을 흔들어댔다.

-주, 주작님! 그만 두십시오!!
백호의 만류에 주작은 핫하고 놀라며 은평의 두 뺨을 
놔주었다. 얼얼한 두 뺨을 어루만지며 은평은 주작을 
노려보았다.

“아하핫, 이거 송구스럽습니다. 가끔 귀여운 것만 보면 
흥분하는 지라.”
이제 와서 점잔빼봐야 이미 늦은 때였다. 허나 주작은 
뻔뻔하게도 그럴듯하게 고개까지 정중히 숙여가며 은
평에게 정식으로 인사를 했다.

“인사드립니다. 남방(南方)의 수호자, 만조지왕
(萬鳥之王), 또 다른 이명으로는 봉황이라 불리는 
주작이옵니다.”

“...웃기네. 뭐가 남방의 수호자야?! 아파 죽겠단 말야! 
다짜고짜 숨도 못 쉴 만큼 껴안고 볼을 잡아당기는 법이 
어디 있어?!”

은평이 씩씩거렸지만 주작은 눈 하나 깜빡하지 않았다. 
오히려 백호와 청룡에게 반가운 인사를 나누고 있었다.

“청룡, 오랜만이네.”
“...오려면 여성체로 오던가. 왜 하필이면 남성체냐?”
청룡의 투덜거림에 주작은 자신이 입고 있던 진을 
가리키며 히죽거렸다.

“내 모습이 멋지게 수놓아진 옷을 맞추러 포목점엘 
들렸는데 여성체로는 폼이 나질 않더라고.”

주작은 여전히 자신을 노려보고 있는 은평의 머리를 
귀여워 죽겠다는 표정으로 툭툭 쓰다듬어 주었다. 
잔뜩 약이 오른 은평이 자신의 머리를 쓰다듬던 손목을 
붙잡아 비틀었다. 헌데...

“에엑?!”
은평이 손목을 잡아 비튼 순간, 팔목과 손목이 
분리되어 버렸다. 다시 말하자면 우두둑거리는 소리와 
함께 손목이 탈골되어 버렸다는 소리다.

“빠져버렸네?”
주작은 보란 듯이 팔목을 이리저리 흔들었다. 
연결고리가 빠져버린 손목이 그 움직임에 맞춰 이리
저리 흔들렸다. 손목이 늘어나서 흐느적대는 것처럼 
보이는 그 광경에 은평이 진저리친다.

“이것 봐! 손목이 달랑달랑 거려~”
“...저리 치워!!”
은평보다 한술 더 뜨는 주작의 모습에서 청룡과 백호는 
왠지 은평이 두 사람으로 늘어나 버린 것 같다는 생각을 
동시에 하고 있었다. 왠지 자신들의 앞날이 순탄치 
않을 것 같다는 생각은 그저 한낱 기우가 아닌 것 같다...

@@@@ 90=

주작은 은평의 진저리 치는 모습이 재미있었던 
듯 그 후로도 잠시 더 빠져버린 팔목을 갖고 
놀려댔다.

물론 청룡의 만류에 싱글싱글 웃으며 스스로 팔목의 
뼈를 끼워 맞췄지만, 그 과정에서 낸 우드득 소리에 
은평이 다시 한번 진저리 쳤음은 말할 나위도 없었다.

“이 봉황자수, 아름답지요? 이걸 구하기 위해서 솜씨 
좋은 포목점을 찾아서 금릉 전체를 뒤졌지 뭐겠습니까. 
게다가 전 붉은 색이 아니면 입지 않기 때문에...”

주작의 수다에 은평은 질린다는 눈으로 청룡에게 
구원을 요청했다. 하지만 청룡은 은평의 시선을 애써 
무시하고 먼 산으로 시선을 주며 자신도 어쩔 수 없다는 
표시로 어깨를 으쓱거린다. 봉황무늬에 집착하는 것은 
주작의 성격 중 하나였다. 자신인 들 어쩌겠는가.

“...그 입 꿰매버리기 전에 조용히 좀 해!!! 조잘
조잘, 사내놈이 뭐가 그렇게 말이 많아?!”

은평은 주작을 향해서 으르렁댔다. 허나 주작은 
그런 것에 결코 기죽지 않았다.

“음, 꿰매주시려거든 봉황자수로 꿰매주시지요. 
예쁘게 해주시는 거 잊지 마시고요. 아, 근데 
입술을 바늘로 꿰뚫을 때 아프면 어쩌지요?”
“...”

더더욱 약이 오른 은평이 주작을 향해서 뭐라고 쏘아
붙여 주려는 찰나, 청룡이 은평의 실수를 지적해 주기 
위해 끼어 들었다.

“주작은 사내놈이 아냐.”
“저게 사내놈이 아니면 뭐야? 저렇게 어깨 벌어지고 
가슴 절벽인 여자도 있어?!”

무어라고 쏘아붙여 주려다가 그걸 제지당했으니 은평의 
말투가 곱게 나올 리 없었지만, 알려줄 것은 알려줘야 
했으니까 청룡은 다시 말을 이었다.

“양성(兩性)이야.”
“양성이 뭐가 어쩄... 자, 잠깐!! 양서어어엉?!!”
양성이 뭐가 어쨌냐고 따지려다가 양성에 담긴 의미를 
뒤늦게 깨달은 은평의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 

보통, 양성이라고 함은 한 몸에 여성의 성과 남성의 
성을 동시에 갖춘 사람... 이 아니던가. 은평이 경악을 
채 금치 못하는 사이 청룡의 부연설명이 그 뒤를 따른다.

“주작은 총 3가지의 변신체가 존재해. 남성체든 
여성체든 어느 한 쪽의 모습으로만 변해있는 것도 
가능하고 양성체로 변할 수 있지. 양성체일 땐 보통 
한 몸에 남녀 모두의 특징이 담겨 있어.”

청룡의 설명을 들은 은평이 띄엄띄엄 단 한마디로 
감상을 토로했다.
“...저거... 사다코 같아...”

-그게 뭡니까?
“...푸웃... 사, 사다코...”
“에에? 그게 뭐지요?”

세 신수의 반응은 모두 제각각이었다. 물론 알아들은 
쪽은 청룡뿐이었고 백호와 주작은 사다코가 뭔지 몰라 
어리둥절해 했지만.

“더구나 이 녀석은 나쁜 취미가 있지.”
청룡은 주작에 대해서 전부 떠벌리기로 날을 잡은 
듯 했다.

“뭔데?”
“어린 여선(女仙)들에게 치근덕대. 아니면 300년을 채 
못 지난 어린 영수들에게 손을 뻗치거나.”
“...!!!!!”

허나, 주작 역시 당하고 있지만은 않았다. 청룡이 저리 
나온다면 자신 역시 그의 과거지사를 들먹여내면 되는 
것이다.

“뭐야, 너 역시 천계의 알아주는 난봉꾼이잖아. 난 
꽃다운 어린 여아들을 돌봐주려고 한 것뿐이지만 청룡 
너는 젊디젊은 여선들이나 영수들하고 염문을 뿌리고 
다녔으면서...!!”
“지나가는 선인을 붙잡고 물어봐라! 젊디젊은 남녀가 
얽히는 것과 어린 여아들을 건드리는 것 중 어느 것이 
더 불건전한지!”

급기야는 주작과 청룡의 말싸움으로 번진 듯 했다. 
잠자코 둘의 대화를 경청(?)하고 있던 은평이 자신의 
품에 안겨있던 백호를 향해 허무하게 한마디 던진다.

“...백호야, 왜 내 눈에는 둘 다 똑같은 또라이들로 
보이는 걸까?”
-...

둘의 말다툼은 계속 되었고 내가 잘났느니 네가 
못났느니 계속 다투는 것을 보다못한 은평이 나섰다. 
이런 것을 두고 피차일반, 오십보 백보라고 하는 것이다.

“시끄러웟!!! 둘 다 입 다물어! 똑같은 것들이 내가 
잘났네, 네가 잘났네 다투긴 왜 다퉈대는 거야!?”

은평은 귀를 틀어막고 단상 쪽으로 온 신경을
집중했다. 저런 놈들을 상대하느니 차라리 현무의 
비무를 구경하는 게 백배는 더 이로운 일이다. 

청룡과 주작 역시 조금 머쓱해 졌는지 서로들 헛기
침을 내뱉고 입을 다물었다. 그리고 누가 먼저랄 것도 
없이 머쓱함을 피해보기 위해서 단상 위로 시선을 준다.

“인간들이 내뿜는 사기(邪氣)가 온통 단상 주위로 
몰렸군.”
청룡의 말에 은평 역시 온 신경을 집중했다. 뭔가 
어렴풋이 희미한 연기 같은 것들이 단상 주위를 감
싸고 있는 것 같긴 했지만 청룡의 말대로 저것들이 
사기인지 무엇인지 확신이 서질 않았다.

“내 눈에는 흐릿한 연기로만 보이는데.”
“보이긴 보이나 보군. 완전하게는 아니지만.”
몇 날 밤을 붙잡고 가르친 보람이 있었는지 은평이 
기를 실체화해서 보게 되는 듯 하자 청룡은 흐뭇한 
기분이 사로잡혔다. 가르쳐도 가르친 보람이 없는 
제자라는 건 가르치는 쪽을 지치게 하니 말이다.

사실 은평이 좌석에 앉아 있기 싫어하는 것도 점점 
신선화가 되어 간다는 반증이었다. 인간이 아니게 
될수록 사기를 구분해 멀리하게 되고 답답해하게 
되는 것이다.

“헌데... 현무가 약간 이상한걸?”
주작의 말이었다. 은평의 눈에는 별로 다를 바가 없어 
보이는데 도대체 뭐가 이상하다는 것인지에 대한 의문이 
생겨난다. 상대방을 밀어새우며 단상 밖으로 밀어내려고 
하는 동작은 조금 전과 다름없이 똑같지 않은가.

하지만 주작에 이어 청룡 역시도 그것을 알아챈 듯 
침음성을 흘려냈다. 절로 양미간이 찌푸려진다.

“...우려했던 바로군. 하긴 인간들의 사기에 극도로 
노출이 되어 있는데 무사하길 바란 게 잘못인가?”

사신수가 실혼하게 되면 그 사신수가 맡고 있는 성좌
들이 빛을 잃게 되고 이것은 우주의 순행과 천지간의 
기운에 큰 영향을 미친다. 사신수 그 자신만의 문제로 
끝날 일이 아닌 것이다. 자기 나름대로 조절을 하겠거니 
생각하고 그냥 가만히 내버려두었던 청룡은 자신의 
실책이라는 죄책감이 들었다.

“얼른 저 상대가 패해서 내려가야 하는데...”
“상대는 왜?”
“싸우고 있는 상대방의 영향도 크기 때문이지. 
직격으로 노출이 되어 버리는 거라서... 저 자가 
내려가야 우리가 올라가서 진정이라도 시켜 볼텐데...”

광란 상태로 빠져들기 전에 어서 수습해야만 했다. 
조금 힘은 들겠지만 현무가 실혼해 버리는 것보다야 
낫다. 지금은 그저 정신이 몽롱해져 오고 사기의 
영향으로 신체가 제멋대로 움직여 버리는 단계이니 
재빨리 해치워 버려야 했다.

“...현무를 진정시키는 거 내가 하면 안될까?”
갑작스런 은평의 제안에 주작도 백호도, 그리고 
청룡도 눈을 동그랗게 떴다. 은평에게서 그런 소리가 
나올 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 거기다가 지금 
은평의 능력은 채 자각하지 못한 상태가 아닌가.

“네가 무슨 수로?”
“며칠 밤 동안 너한테 배운 게 있으니까 어떻게든 
되겠지. 그리고 신수들은 인간들의 기에 영향을 
받는다며. 난 인간이니까 저 위에 올라가도 괜찮을 
꺼야.”

그런 기초적인 것 몇 가지로 현무를 제압할 수 있을 
것 같냐라는 뜻이 담긴 눈으로 청룡은 헛웃음을 켰다. 
옆에서 백호 역시 만류했다.

-은평님, 위험합니다. 현무님은 사신수 들 중 강함
으로는 두 번째 서열에 계신 분이란 말입니다!!

사신수의 능력만으로 본다면 제일 강한 것이 청룡, 
그 다음이 현무, 그리고 주작, 마지막이 백호 자신이
었다. 현무와 주작의 실력차이는 아주 미묘한데다가 
두 사람이 각각 수기(水氣)와 화기(火氣)를 대표하는 
자들이어서 대립되는 면이 아주 강하고 청룡은 제일 
먼저 사신수가 된데다가 사신수 들 중 가장 나이도 
많았다.

“에이, 괜찮아. 죽기 아니면 까무러치기지!”
호언장담하는 은평이 왠지 못미더웠지만 청룡은 한번 
맡겨 보기로 했다. 선인과 신수는 서로를 해할 수 없다. 
공격할 수는 있지만 말이다. 일단 죽을 염려는 없으니 
좋은 공부가 될 듯 싶다.

“아, 근데 나 무기는 뭐 쓰지?!”
청룡은 휘청거리려는 몸을 간신히 추슬렀다. 무기도 
없으면서 비무 하겠다고 나선 은평의 대책 없음에 느는 
건 한숨뿐이다. 그런 청룡을 도와준 이는 뜻밖에도 주
작이었다.

“청룡, 무기가 없다면 만들면 그만이지.”
“여기서 무슨 수로 무기를 만...”
청룡은 말하다 말고 무언가 깨달은 것이 있었는지 
주작을 빤히 바라보았다. 주작은 암장(巖漿)속에서 
헤엄쳐도 아무런 영향을 받지 않는 화기의 신수. 
금속 따위를 녹이는 것쯤은 아무것도 아니었다.

“우선은 임시로 간단히 하나 만들고 나중에 다시 
정식으로 만들어 드리지요. 어떻습니까?”
“임시든 정식이든 나야 뭐, 매일 끼고 살 것도 
아니고. 아무거나 하나 만들어 줘.”

은평은 아무것도 갖고 있지 않은 주작이 어찌 
만들 수 있을지 호기심이 일어 주작의 일거수 
일투족을 관찰하고 있었다.

주작은 그런 은평을 보고서 빙그레 웃더니 허공에서 
손을 휘저었다. 손에서 한줄기 빛이 비추는 듯 하더니 
맨손이던 손에는 줄줄 흘러내리는 붉고도 눅눅한 
액체가 들려있었다. 아주 적은 양이었을 뿐인데도 
주위로 퍼져나가는 열기가 매우 뜨거웠다.

“그, 그게 뭐야?”
“암장... 아니 용암(鎔巖)입니다.”
“...그거 손에 들면 손이 녹아버릴 정도의 온도 아닌가?”
뜨거운 용암에 손이 녹아버리는 장면이 상상된 
것인지 은평의 얼굴이 약간 굳어졌다.

“평범한 범인들이라면 녹겠지요.”
허나 주작은 아무렇지도 않은 듯 용암을 만지작
만지작 거리고 있었다. 주작은 용암이 부족하다며 
허공에서 손을 휘젓는 동작을 반복해 용암의 수를 
늘려갔다. 주작의 손아래에서 용암은 빠른 속도로 
굳어갔다. 헌데 일반적인 광석으로 굳는 것이 아니라 
갓 정제한 금속 마냥 매끈한 모습을 하고 있다.

“음... 이 성분은 버리고, 이건 조금 필요하겠군.”
눈을 감고 허공에 둥둥 떠있는 용암덩어리를 주물럭
거리는 주작의 얼굴은 지극히 평온했다. 마치, 잠자는 
아기와도 같은 편안한 표정. 경망스런 모습에 질렸던 
은평으로 하여금 주작을 다시 보는 계기가 될만한
표정이었다.

@@@@ 91=

‘헤에... 저런 표정도 지을 줄 아네.’
은평이 자신에게 감탄사를 보내고 있다는 것을 
아는지 모르는 지 주작은 계속 손을 놀렸다. 

주작의 손끝에서 만들어진 정제된 금속들은 이내 
우악스럽게 주물럭거려졌다. 그 모습을 은평은 
[진흙공작]을 연상하고 있었다. 어릴 적에 학교에서 
왜 많이들 하잖는가.

물론, 지금의 경우는 진흙같이 무른 종류가 아니라 
금속종류... 즉, 저렇듯 쉽게 주물럭주물럭 거릴 
만한 게 아니라는 것이 문제지만.

“그런데, 보통 무기라고 한다면 여러 번 담금질을 
해야 하는 게 아닌가?”
머릿속에 각인되어 있던 대장간이라는 영상을 
떠올리며 은평이 의문점을 제기했다.

“어엿한 신수인데 인간들과 똑같은 방식으로 무기를 
만들다니...! 이건 품위 문젭니다! 멋없게 시리 그런 
야만적인 방식으로 어찌 검을 만들 수 있겠습니까?!”

감았던 눈을 뜨고 흥분하기 시작하는 주작을 보며 
은평은 어이가 없었다. 도대체 품위과 무기를 만드는 
것과는 무슨 관계가 있는 것인가.

“...무기 만드는 거랑 품위랑 무슨 관계지???”
“멋이 없잖습니까! 멋이!! 웃통을 벗고 땀을 뻘뻘 
흘려가며 용광로(鎔鑛爐)옆에서 풀무질을 해야 
한다니! 더군다나 이런 것을 만드는 인간들은 
대부분 근육질이겠죠? 그러니까 더더욱 멋이 
없다고 하는 겁니다!!”

은평은 아주 잠시나마 주작의 진지한 면을 보게 
되었다고 감탄했던 자신이 참 어리석게 느껴졌다. 
어째서 자신의 주변에는 제대로 된 신수들이 없는 
걸까 하고 진지하게 고민해야 했다. 

물론 자신 역시 타인의 시선에는 제대로 된(?) 
인간으로 비춰지질 않는다는 것을 알리 없으니 
그런 고민이 가능한 것이겠지만.

주작은 입을 놀리는 사이에도 손은 쉬지 않았는지 
이내 매끈하게 빠진 검신을 만들어냈다. 헌데 모습은 
약간 기묘하다. 보통의 검과는 달리 검날이 전혀 
생기지 않고 가늘고 뾰족한 형태였다. 더구나 길이도 
단검이라기엔 너무 길고 장검이라기엔 너무 짧다. 
애매모호한 길이였다.

“협봉검(狹鋒劍)의 형태인가?”
“협봉검? 내가 보기엔 펜싱 검처럼 보이는데?”
은평은 TV에서 올림픽 같은 국제적 스포츠 행사 
기간에만 잠시잠깐 볼 수 있었던 펜싱경기를 
떠올렸다. 펜싱경기 하면 연상되는 것이 [얼굴을 
철가면으로 가린 미이라들이 칼싸움]이었기 때문에 
그 칼싸움에 쓰이는 것을 직접 마주하고 보니 기분이 
묘했다.

주작은 검신에 검을 잡을 수 있는 손잡이를 대략 
꾸며주고 은평에게 건넸다.
“에... 어디 보자, 펜싱 검처럼 맘대로 구부릴 순 없네.”
“일회용으로 만든 거라서 오늘 하루가 지나가면 
자연적으로 소멸될 겁니다.”

은평은 주작의 설명은 들은 체 만 체하며 이리저리 
검을 휘둘러댄다. 허공을 가르며 내는 경쾌한 소리가 
마음에 든 모양이었다. 물론, 바로 앞에서 청룡과 
백호가 비명성을 질러댔지만.

“위험한 물건 함부로 휘둘러대지마!!”
청룡의 외침에 은평은 그제야 휘둘러대는 손속을 
멈췄다. 그리고 얼굴에는 왜 그래? 라는 의문스런 
표정이 어려있었다.

“왜 그래?? 직접적으로 댄 것도 아닌데??”
은평은 어디까지나 허공에서 휘둘러댔을 뿐이지 
청룡이나 백호, 그리고 주작에게는 손끝하나 
건드리지 않았는데 이들은 모두 정색을 하고 
있는 것이다. 그러니 의문스러워 하는 것도 당연했다.

“...정신상태가 비정상적인 놈이지만 그래도 어디
까지나 신수인데, 그런 신수가 만들어낸 무기가 
평범할 거라고 생각했어?! 주변의 기들을 갈라놓을 
정도란 말이다!!”
“에? 그런 거야?”
은평은 그제야 납득했다. 납득을 했다면 그것으로 
끝을 내야 했을 테지만 재미가 들렸는지 계속 휘둘
러댄다.

“당연히 이 몸이 만들어 냈으니 평범하지 않지! 후후후후...”
주작은 말릴 생각도 하지 않고 은평을 더욱 더 
부추기고 있었다.

“...저걸 누가 말려. 으이구.”
-누가 아니랍니까...
청룡과 백호는 한쪽으로 멀찌감치 물러난 채 서로의 
얼굴을 바라보며 한숨을 털어놓았다.

-------------------------------------------------

한편, 현무는 자꾸 흐릿해지려는 시선을 다잡으며 검을 
쥔 손에 힘을 주었다. 탐욕에 가득 찬 인간들의 기가 
자꾸만 자신의 머리를 몽롱하게 만들고 있었다.

주변의 기를 받아들이고 그것을 이용하는데 최적화 
되어있는 자신의 육체는 점점 침식당해 간다. 예상외로 
이번 상대와의 비무가 길어지고 있었다. 빨리 쓰러트
리고 강한 상대를 만나야만 하는데, 그래야 이 지겨운 
삶의 끝자락을 볼 것이 아닌가.

“그만 포기하시오, 소저.”
현무가 제대로 공격하지 못함을 빌미로 덕불도 
새우강은 승리를 자신하고 있는 듯 하다. 몸에 걸려
있는 주박 때문에 재대로 살기 섞인 공격조차 불가능
하고 장외패를 시켜야 하는 입장이다 보니 현무가 
한 상대와 비무 하는 시간은 지나면 지날수록 길어져 
가고 있다.

“소저께서 어제 같이 있던 자의 신원과 지금의 있는 
위치만을 알려주신다면 조용히 패배시켜드리리다.”
현무가 제대로 공격하지 못하는 것이 실력이 없기 
때문이라고 여기는 것인지 새우강이 웃음을 흘리며 
도발해왔다. 지금까지 현무의 비무를 한번도 보지 못한 
것인지 머리가 나쁜 것인지는 잘 모르겠지만...

“...입만 살아서 날뛰는 놈이군.”
현무의 중얼거림에 발끈한 새우강이 자신의 도를 
세웠다. 현무가 대검을 휘둘러 잠시 틈이 생기는 
측면을 이용해 파고든다. 파고드는 도를 피할 생각이 
없었는지 현무는 오히려 자신의 신체를 도에 들이댔다.

갑자기 자신의 도에 와 닿는 서걱하는 느낌과 함께 
현무의 장포가 찢어지고 이내 현무의 옆구리 쪽에 도가 
닿았으나 오히려 쇠와 쇠가 맞부딪치는 금속성의 소리와 
함께 도가 두동강이 나 버렸다.

칼자루에서 떨어져 나간 도신의 반쪽이 단상 위로 
굴러 떨어졌다. 서로를 해하면 안된다는 규칙이 있었
기 때문에 잠시 긴장했던 교언명은 오히려 도가 깨져
버리자 어안이 벙벙한 듯 했다. 멀리 떨어져 있고 
무공이 약해 자세히 보지 못한 사람들은 무슨 일인지 
궁금해했다.

‘시간이 없다.’
일반적인 병장기로는 자신의 몸에 흠집하나 만들 수 
없었다. 인간들이 말하는 금강불괴라는 경지와는 
조금 다르다. 오히려 병장기가 반탄력으로 인해서 
산산조각이 나거나 두동강 나는 것이다. 지금은 
수많은 인간들의 이목이 집중된 자리, 이상하게 
보이는 것을 방지하기 위해서 상대의 무기가 자신의 
신체에 닿기를 무척이나 꺼려했지만 점점 조급함을 
느끼고 있었다.

본디 조급함이란 것도 신수나 영수들에게는 없어야 
할 것. 이것 역시 영향을 받고 있다라는 생각이 
들어 현무는 입술을 깨물었다.

‘도대체 강한 인간들이 하나도 없단 말인가!!’
현무는 아주 오래 전 오직 인간들만이 자신을 
죽여줄 수 있는 존재임을 깨달았다. 가끔 영수로써의 
자아와 이지를 상실하고 광기에 어려 살육을 자행
하게 되고 그로 인해 다른 영수가 그 영수의 목숨을 
거두어 주는 일을 보아왔다. 그런 비참한 모습은 
되기도 싫었고 자신으로 인해 다른 영수가 자신을 
죽임으로써 괴로워하는 것도 싫었다. 하지만 자신은 
신수의 몸, 평범한 인간들이 자신을 죽일 수 있을 리 
없다.

그랬기에 인세에 나오자 마자 강한 인간들을 찾아 
나선 것이다. 그럼 의미에서 인간들이 가끔씩 여는 
이런 것들은 자신에게 있어서 좋은 기회였다. 자신이 
굳이 찾아가지 않아도 강하다는 인간들이 알아서 
모이지 않는가. 허나, 기껏해야 나오는 것들은 이런 
애송이들이다.

“도가 깨졌으니 시합을 지속할 수 없소. 무기가 
신체에 닿자마자 깨졌으니 이는 필시 호신강기로 인한 
것. 덕불도 새우강소협의 패배요.”

교언명으로서는 무기가 깨져버린 것은 현무의 몸에 
있는 호신강기 때문이라고 결론지을 수밖엔 없었다. 
설마 저 정도의 나이에 금강불괴의 몸인가 라고 의심해 
봤지만 그것만으로 무기를 깨트릴 수 없으니 당연하
게도 호신강기라는 결론이 나올 밖에.

‘이렇게 허무하게 져 버리다니... 더구나 이 도는 
사부께오서 친히 구해 주신 보도(寶刀)이거늘...’
새우강은 자신의 사부이자 봉황문의 문주인 
추중계잠(醜中計潛) 농심(濃審)을 볼 면목이 서질 
않았다. 저런 어린 계집 따위에게 이렇게 어이없이 
져 버리다니.

그가 축 늘어진 채 단상을 내려오자 사람들은 입을 
꾹 다물었다. 올라간 비무자들마다 저렇게 허무하게 
져 버리니 누가 도전을 하려 할까. 조금이라도 이름을 
얻은 자라면 하고 싶지 않을 것이다. 산해경(山海經)
이나 사신도, 그리고 구전에서나 등장하는 신수인 
현무라는 이름을 댄 채, 본신의 절학이나 초식 같은 
것들은 하나도 드러내지 않고 황당한 방법으로만 
승리를 거두고 있지 않은가. 저런 상대에게 진다면 
그것은 수치라고 여겨지리라.

교언명이 도전자를 구하는 소리에도 아무도 나서는 
사람은 없었다. 마도 쪽에서도, 백도 쪽에서도 혹은 
정사중간의 인물들 사이에서도 사태를 관망하기만 
할 뿐이다.

그런 가운데 한줄기 옥음이 멀리서 들려왔다.
“...저요~~”

명랑하게 들리는 목소리였다. 한쪽 손을 번쩍 
치켜들고 싱글벙글하는 얼굴로 뛰어나온 소녀는 손에 
협봉검 형태의 검이 들려 있었다. 걸치고 있는 은의는 
값비싼 능라의로 금황성의 재력이 아니면 쉬이 구하기 
어려운 직물(織物)이고 고이 틀어 올린 머리도 산호
(珊瑚)와 칠보로 장식되어 있다. 한마디로 눈에 띄지 
않는 화려함이랄까.

거기다가 무림삼미와 비추어 보아도 절대 손색이 없는 
천하절색(天下絶色)의 아리따운 소녀다. 허나 아직 어려
있는 치기(稚氣)가 성숙한 여인이라기 보단 어리고 
앳된 모습을 부각시킨다.

“...소저의 방명(芳名)을 대어주시오.”
사람들이 모두 탄성을 발하는 가운데 교언명은 자신의 
임무(?)를 수행했다. 어찌됐거나 비무를 하려면 사람들 
앞에 이름을 소개해야 하지 않겠는가.

“한은평이라고 합니다.”
약간은 장난기 어린 미소로 일관하는 모습에서 
교언명은 마치 늘그막에 얻은 막내딸 같다는 느낌을 
받았다. 물론 교언명은 평생을 독신으로 지낸 인물
이었지만 말이다.

현무는 자꾸만 흐릿해 지려는 시선 때문에 미간을 
찌푸렸다. 어째서 은평님이 나서셨는지 의문스러웠다. 
자신의 상태가 이상해지고 있는 것은 청룡이나 백호가 
알아보리라고 생각은 했지만 은평님이 나선 것은 
매우 뜻밖이었다.

은평을 바라보는 사람들의 시선은 꽤 여러 가지 
부류였다. 순수하게 은평을 잘 알지 못하므로 얼굴만을
보고 감탄하는 자들, 그리고 마교교주와 벌인 민망한 
짓(?)을 옆에서 목도(目睹)하고 그것을 기억해낸 자들, 
마지막으로 은평을 잘 안다고 할 수 있는 몇몇 소수의 
인물들이었다.

@@@@ 92=

“어머, 잠시 쉬러 가겠다고 했는데 언제 저런 곳에...”
의아한 기색이었지만 자신이 꾸며놓은 은평의 모습에 
감탄하는 사람들을 보며 이유 모를 뿌듯함(?)에 몸을 
떠는 난영과...

“...저, 저 애는...?!!”
자신을 만류한 아비 옆에서 분을 삭히고 있던 중 
은평을 보고 자리에서 벌떡 일어난 다향과...

“저게 놀러 나간 건 줄 아나?!! 왜 저렇게 시시덕
거리는 거야!!”
라고 절규하는 청룡과 그 옆의 백호. 그리고 뭐 
어때 라는 반응의 주작.

“쉬러 간다고 하더니 왜 저기는 올라 간 거야...?!?!?”
등에 걸린 장검이 부르르 떨릴 정도로 흥분하고 
있는 인.

“위, 위험하오, 은평소저.”
라며 자리에서 벌떡 일어나 금방이라도 달려나갈 
기세인 마교교주 단화우.

“...”
뭐라 말로는 표현할 수 없는 복잡한 심정이 되어 있는 
천안의 주인 섭능파.

“다치기라도 하면 어쩌려고 무턱대고 나온 거야?!!”X2
라고 외치는 두 남매.

“차, 차, 차, 차, 찾았다!!!!!!”X2
주변에 있던 자들이 화들짝 놀랄 정도로 흥분한 
두 노괴들.

“잘됐네. 힘들여서 찾을 필요 없게됐군.”
수고로움을 덜게 됐다는 생각으로 홀가분해 하는 땡중.

“...흐음...?”
흥미로운 시선과 관심을 흩뿌리고 있는 환형지수 
헌원가진.

이렇듯이 은평을 대하는 시선은 제각각이었다.

“...청룡이 보내신 겁니까? 게다가 그 검은 주작의 
기운이 짙게 풍기는 것을 보아하니 주작이 만들어 
주었나보군요.”
현무는 자신의 상태가 나쁘다는 것을 드러내지 않기 
위해 애써 담담한 목소리를 냈다. 은평은 청룡과 
백호가 일러준 사항들을 머릿속으로 하나하나 되새
겼다. 우선은 현무에게 기권하기를 청해보는 것과 
현무가 그것을 거부했을 시 자신이 취해야 할 행동
들이었다.

“[이대로 물러났으면 좋겠다]... 라고 청룡과 백호가 
전해 달랬어요. 그리고 [네 기분은 충분히 알고 있지만, 
이런 방식은 좋지 않다] 라고도.”

“신녀께오서 친히 나서 주셔서 감읍(感泣)할 따름
입니다만, 청룡과 백호의 말은 따르지 못하겠습니다. 
이번에 인세에 나온 것은 반드시 생을 마감하리라 
결심을 하고 나온 것입니다.”

입안에서 읊조린 말이었지만 은평과 현무는 서로의 
말을 알아들을 수 있었다. 그것은 그들 특유의, 
청력에 의한 것.

“왜 죽고 싶다고 여기는 건가요?”
“너무 지쳤기 때문입니다...”
선인과 천인(天人), 그리고 신수는 엄연히 달랐다. 
천인이라 하여 처음부터 천제가 탄생시키고 지닌 바 
임무를 끊임없이 실행하는 존재와 신수들이 있는 가 
하면 평범한 인간이었다가 수행과 깨달음을 통해 
선인이 된 자들이 있었다.

인세에서 부족함을 느끼고 수행하여 선인이 된 
존재들은 그보다 좀 더 높은 깨달음이라는 탐욕 아닌 
탐욕으로 계속해서 자신을 수행한다. 겉으로 보기엔 
평온해 보이고 인간의 오욕칠정(五慾七情)을 초월한 
존재들로 여겨질지 모르겠지만 그들은 그들 나름대로 
좀더 높은 깨달음이라는 경지에 올라가기 위해서 
버둥거리는 자들이다. 그리고 본디 출신이 인간인 
이상 득도를 했다 하여도 인간의 모든 정을 끊어버린 
것은 아니었다. 그리고 선인들도 언젠가는 죽는다...

천인과 신수들은 필요에 의해서 천제에게 직접 
선택된 존재. 영생을 누리며 오행과 음양의 이치에 
따라 임무를 수행하는 자들이다. 감정이 있으되 
영원하고 죽을 수도 없다. 그렇다고 인간처럼 무언가를 
갈망하지도 않고 탐욕하지도 않는다.

천인들이 택하는 방법은 큰 대죄를 범해 인계로 
모든 힘이 봉인된 채 내쫓기는 것이었지만 신수들이 
택하는 방법은 죽음이었다. 허나 천인이나 선인, 혹은 
신수들 사이에서는 그것이 불가능하니 자연스럽게 
인간을 찾게 된다.

“...견딜 수 없는 허무를 아시는지요? 인간과 같은 
감정은 존재하되 끝없이 무언가를 갈망하고 탐욕 하는
인간의 큰 특징이 배제된 신수들의 공허함을 아시
는지요...? 전 견딜 수 없습니다. 견디지 못하기에 
죽음을 택하려 합니다.”

“인간들은 욕심이 없는 것이 좋다고 여겨서 신선이 
되려고 하고, 신수들은 욕심이 없는 것이 나쁘기 
때문에 죽으려 한다라... 서로 뒤바뀌어 버렸네. 
그런데... 자신이 죽으면 슬퍼해 줄 존재가 한 사람만 
있다고 한다면 죽음을 쉽게 입에 담진 못할 거 같은데..."
은평은 한숨고 함께 혼잣말은 한 뒤, 멋쩍은 듯이 
뒷머리를 긁적였다. 자신 역시 비슷한 경험을 했었다. 
비록 현무는 신수의 입장이었고 자신은 아무것도 모르는 
그냥 평범하기 이를 데 없는 인간이었지만 말이다.

“자신의 죽음을 슬퍼 해주진 않더라도 좋아하고 
아끼는 존재가 있다면 죽을 생각을 할 수 없을지도 
몰라요... 나는 내 주변 사람들이 내게 무관심하다고 
여겼죠. 나에 대해 신경 써주지도 않고 버림받은 
존재라고 말예요. 가끔 내가 죽으면 과연 진심으로 
내 죽음을 슬퍼 해줄 사람이 몇이나 될까 세어보기도 
했어요. 그런데 우연찮게(?) 죽고 나서 이런 곳에 
와서 지내게 되면서 문득 깨달아 지는 게 있었어요. 
날 좋아 해주고 신경 써주는 것과는 별개의 문제로 
나야말로 그들을 아끼고 좋아했더라면 죽음을 쉽게 
여길 수 있었을까 하고요... 내가 누군가를 좋아했
더라면 그 누군가가 생각나서라도 죽고 싶지 않았을지도 
모르지요. 신수들은 어떨지 몰라도 인간들이 이 세상을 
살아갈 때 가장 크고 중요한 것이 끝없는 욕구와 
탐욕이 아니라 누군가를 아끼고 좋아한다는 의미를 
부여하는 거라고 생각합니다. 좋아할 수 있기 때문에 
욕심을 부리고 차지하고 싶어하는 것일 지도요. 
인간들도 죽고 싶다는 욕망은 시시때때로 느낄 겁니다. 
그런 마음을 상쇄시킬 수 있는 것은 죽음을 두려워하는 
인간의 나약함도 있겠지만 제일 큰 이유는 자신이 
아끼고 좋아하는 존재 때문에... 가 아닐까요.”

말을 하다보니 횡설수설해 버린 것 같아서 은평은 
더더욱 멋쩍어졌다. 현무의 눈에 자신이 수다스러운 
애로 비춰질지도 모른다는 생각이 든다.

귓가에서 소름끼치는 소리가 들려 점점 주변의 소리를 
틀어막고 있었다. 지금도 은평이 무언가 말하고 있는 
모습이 보이기는 하나 띄엄띄엄 떨어져 어떠한 의미
인지 알아들을 수 없는 상태였다. 평소라면 말하고 
있는 입 모양으로도 그 뜻을 능히 짐작해내는 것이 
어렵지 않을 테지만 현재 상태로는 불가능에 가깝다.

“...은평님께서 말씀하시는 것은 저로서는 잘 이해가 
가질 않습니다...”
현무는 양손에 힘이 들어가는 것을 똑똑히 느끼고 
있었다. 몸의 감각과 생각은 평상시와 다를 바 없건만 
몸은 제멋대로 움직이려 날뛰어댔다. 지금까지의 
상대들은 모두 인간이었기에 주박의 영향을 받았지만 
지금의 상대는 선인의 반열에 든 자. 죽일 순 없더라도 
위해는 가할 수 있다는 것을 신체는 민감하게 알아차린다.

워낙 횡설수설하고 보니 뭐라 정의를 내려야 할지 
막막해진 은평은 무안했다. 사고방식이 다른 자에게 
또 다른 사고방식을 납득시키기란 쉬운 것이 아닌 
모양이었다.

“에에... 어쨌거나! 살아갈 의미가 없다고 여기고 
있는 거잖아요? 그렇지요? 그러니까 말이죠. 무조건 
죽는다, 죽을테다, 죽을꺼다 이렇게 음침하게 굴지
말고 살아갈 의미를 찾기 위해서라도 한번 살아보란 
의미예요.”

한편, 사람들은 비무를 해야 할 두 사람이 서로 
마주보고 있기만 하고 도통 움직일 생각을 하지 
않으니 의아해하고 있다. 서로 기싸움(?)을 하고 
있는 게 아닌가 하는 의견을 제시하고 있는 자들도 
있었다.

“...현무가 쉽게 물러날 기세가 아닌걸. 저 
천방지축을 내보낸 게 점점 걱정스러워지는군.”

곧게 자라난 수목에 몸을 비스듬히 기대고 청룡이 
중얼거렸다. 지면에 앉아 있는 것 같지만 사실, 
청룡과 주작은 제법 굵은 수목 위에 올라가 가느다란 
수목의 줄기에 몸을 얹히고 있었다.

조금 기이한 점이라면 나무줄기의 굵기가 보통 
사내들의 손목 굵기만 하다는 사실이다. 백호 한 
마리만의 무게라면 어찌어찌 버틸지도 모를 일이지만 
사내 둘의 무게, 거기다가 백호의 무게마저 더해진다면 
부러졌어도 진작에 부러졌어야 할 텐데 이놈의 줄기는
강철로 이뤄진 것인지 부러질 기미도 보이질 않는다.

“헌데... 모든 의식을 끝냈음이 분명한데 어째서 
본신의 힘을 내지 못하는 거지, 게다가 너에 백호까지 
나서고?”
청룡은 주작의 물음에 머리를 긁적였다. 그것은 은평 
자신의 문제였다.

“자신의 노력으로 얻어진 힘도 아니었고 출신은 
평범한 인간이지. 추천으로 인해서 억지부리듯 자리를 
이어받았으니 제대로 되길 바라는 게 오히려 이상하지 
않을까?”
“후훗, 다른 선인들의 입장으로는 곱게 보이질 않겠군.”

주작은 머릿속에서 절로 떠오르는 선인들의 다툼
장면을 생각하고는 얼굴에 비웃음을 나타냈다. 요 
근래 화산 속에서 잠겨 지냈기에 선인들을 마주할 
기회가 없었지만 인계로 나온 이상 싫어도 마주치게 
될 터였다.

“헌데, 청룡.”
주작이 청룡을 부르자 청룡은 무슨 일이냐고 눈짓했다.
주작은 대답대신 지면을 향해 손가락을 짚어 주었다. 
갸웃거리며 고개를 뒤로 돌린 청룡의 눈에 안색을 
딱딱하게 굳힌 인이 서 있었다.

인 역시 청룡이 자신을 발견한 것을 알아차렸는지 
순식간에 떨어져 있던 거리를 좁혀들었다. 수목을 
박차고 뛰어올라 순식간에 청룡과 주작이 앉아 있던 
줄기의 부근에 올라선다. 인간으로서는 보여주기 
힘든 신법인지라 주작의 눈에 호기심이 인다.
꽤 흥미로운 인간이라는 판단이 들었다.

“얼이 빠져있더니만 여긴 어쩐 일로 오셨소?”
주작과 말할 때와는 다른 딱딱한 하오체였다. 
주작은 잠시 뒤로 물러나 인과 청룡을 번갈아 가며 
바라본다. 청룡과 비교해도 전혀 손색없는 기도라는 
게 주작의 흥미를 자극했다.

“백호, 저 놈은 누구지?”
-말하기가 조금 애매모호한 인간입니다. 어찌어찌 
하다보니 은평님과 한데 어울려 다니게 되었는데...

인이라는 사내는 어찌된 일인지 청룡을 노려보고 
있었다. 강한 안광과 함께 평소에는 볼 수 없었던 
살기가 이는 모습으로 범인이라면 자신도 모르게 몸을 
사릴 것 같다.

“어쩌자고 저 애를 저런 자리에 내보낸 거요?”
“괜찮소. 저 둘 다 서로 아는 사이니까 너무 심하게 
다루진 않을...”
청룡이 대수롭지 않게 넘기자 인이 으르렁댔다. 백호의 
일도, 그리고 커다란 용의 거체를 본 뒤 갑작스럽게 
그것도 금황성 내부에 나타난 청룡을 보아도, 그리고 
엉망진창이 된 정원이 순식간에 원래의 모습으로 되돌
아가도 그러려니 넘겼다. 은평의 주변에 어떤 자가 
나타나든 어떤 짓을 벌이든 의문을 제시하지 않았다. 

하지만 은평이 다치게 되는 것은 원치 않는다. 
저 단상 위에는 은평 혼자 뿐이고 누군가가 도움을 
줄 수도 없다. 현무라는 자와 서로 안면이 있는 것 
같지만 다치지 않는다고 누가 장담할 수 있겠는가.

“그것이 문제가 아니질 않소! 만약 다치기라도 
한다면, 어쩌실 게요?”

@@@@ 93=

청룡에게 있어 지금 더 걱정이 되는 쪽은 은평이 
아니라 현무 쪽이라고 한다면 인은 이해할 수 있을까. 

저 둘은 서로를 해할 수 없으니 어쨌거나 마음이 
쓰이는 것은 사기에 침투 당한 현무다. 처음에는 
마음이 쓰이기도 했지만 벼랑으로 떨궈놓아도 끝끝내 
살아서 돌아올 것 같은 은평임을 깜박 잊었기에 
가능했던 것이고.

“근골(筋骨)은 꽤 쓸만하고, 인간치고는 꽤 오래 
살았네? 기를 완전히 감추고 있어서 못 알아 볼 
뻔했어.”

자신의 바로 뒤편에서 울린 소리에 흠칫 했을 땐 
이미 맥문을 잡힌 뒤였다. 청룡의 옆에 앉아 있던 
붉은 옷의 사내였다. 분명 청룡의 옆에 있었던 자가 
어느새 자신의 뒤로 움직여 와 맥문을 움켜쥐었다고 
생각하니 간담이 서늘해졌다. 자신은 움직이는 
인기척도 느끼지 못했지 않은가.

사내임에 분명한데, 기루라도 들렸던 것일까? 
모양인지 여인들이나 쓰는 지분(脂粉)과 농염한 
사향(麝香)이 짙게 풍겼다. 거기다가 어깨부터 
종아리가 있는 부분까지 길게 가로지른 봉황자수 
무늬는 가히 볼만했다.

“놓으시오!”
이혈환위대법(移穴換位大法)을 사용해 손목에 
위치한 맥문의 위치를 바꾼 인은 주작의 손을 
뿌리치려 했다.

허나, 인의 움직임을 멈추게 한 것은 주작이 
서 있는 위치였다. 하다 못 해 나뭇가지에라도 
걸쳐 있었다면 이렇게 놀라지 않았겠지만... 경공을 
쓰고 있는 흔적이 없음에도 그가 서 있는 위치는 
아무것도 없는 허공이 아닌가.

“호? 혈도의 위치를 바꾸기까지...?”
얼이 빠져 있는 인을 뚫어져라 바라보더니 주작은 
곤란한 얼굴이 되어 자신의 가슴에 한 손을 얹었다.

“난 조금 흥미로운 인간이라고 생각했을 뿐인데... 
어쩌지, 청룡?”
“뭐가?”

“황(凰)은 이 인간이 좋아졌대. 200년 넘게 
묵은 순양지기(純陽之氣)는 흔치않다면서 
교접(交接)하고 싶어해.”

말이 떨어지고 나서 잠시간의 정적이 흐른 지 
얼마 되지 않아서 지면으로 무언가가 추락하는 
소리가 연속해서 2번이 울렸다.

“왜 갑자기 나무에서 떨어지고 그래? 무슨 일 있어?”
허공에 올라선 채 고개를 갸웃거리는 주작을 
청룡과 백호는 기 막혀 하는 시선으로 올려보았다.

“그걸 말이라고 해!?”
-...주, 주, 주작님...!!!

인은 겨우 정신을 차리고 주작의 손을 뿌리쳤다. 
얕볼 수 없는 자였다. 불쑥 자신의 뒤로 이동해서 
맥문을 움켜쥐질 않나, 황이라는 여자-가 맞을 
것이리라-를 거론하며 민망한 이야기를 꺼내질 
않나. 절로 흐르는 식은땀을 닦아내며 인은 황급히 
좌석 쪽으로 돌아가기 위해 몸을 돌렸다.

물론 자신이 어째서 청룡에게 갔었는지는 
돌아가고 나서도 한참 뒤에야 생각이 났지만 
말이다.

“효과 좋지? 얼이 빠지게 해서 돌려보내는 데는 
이런 수가 좋다니까.”
“제발 농담이라도 사람 간 떨어지게 하는 농담은 
하지 마라.”
-맞습니다. 얼마나 놀랬는지 알기나 하십니까?

백호와 청룡은 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 
내렸다.

남성일 때의 인격을 봉이라 칭하고 여성일 때의 
인격을 황이라 칭하며 한 몸을 공유하기 때문에 
뇌 속에서 서로의 인격끼리 대화를 나눌 수 있는 
것을 알고는 있었지만 저런 식으로 어느 쪽 상대방의 
의사를 다른 사람들 앞에서 전달한 것은 처음 있는 
경우다.

“하지만 농담은 아니었어. 정말로 황은 저 인간하고 
교접하고 싶어해.”
“...”
-...

더 이상 주작의 말 따위 듣지 않기로 한 청룡과 
백호는 현실도피를 했다. 주작이 뭐라 하든 단상 
위에만 시선을 주고 주작 쪽은 쳐다보지도 않을 
작정이었다. 일일이 상대를 했다가는 자신들만 
피곤하게 될 뿐이다.

-대화를 오래 끄는군요.
“오래 끄는 게 아니라 현무 쪽에서 지금 못 알아 
듣고 있는 것 같아.”
정말로 그러했다. 급기야 사람들 사이에서 큰 
웅성거림이 일 때까지 현무와 은평은 서로를 바라만 
보고 있었다.

현무는 커다란 대검을 높이 치켜올렸다. 날이 무딘 
검신을 손으로 쓰다듬으며 은평의 근처를 향해 공중
에서부터 베어 들어갔다. 대검답지 않게 바람을 가르는 
소리가 경쾌히 울리고 대검이 은평의 발과 채 한치밖에 
떨어지지 않은 곳에 내려꽂혔다. 조금만 더 검을 앞으로 
했다면 검날의 끝이 은평의 발이 잘려나갈 뻔했었지만 
은평은 피하거나 몸을 움츠리는 일 없이 현무를 노려
보고 있었다.

“깜짝 놀랐네.”
하지만 목소리는 평상시와 별로 다를 바가 없어서 
놀란 것 같아 보이질 않는다.

분명 공격하려던 것이 아닌데도 대검이 휘둘러진 
것에 대해서 현무는 심한 자책감을 곱씹어야 했다. 
검날이 조금만 더 앞으로 휘둘러졌으면 은평님의 발이 
상처를 입게 되지 않겠는가. 물론 내리치려던 순간에 
간신히 팔을 제어해 몇 치나마 거두어 드려 이 정도
였다.

현무는 자꾸만 흐릿함 속에 가둬지려는 이지를 
찾으려고 애썼다.

“괜찮아요? 자꾸 눈동자가 흐릿해지려고 해요.”
현무는 자신의 상태가 안 좋은 것을 은평이 모르리라 
생각했다. 청룡에게 어느 정도 설명은 들었을 것이나 
자신이 평상시대로 군다면 눈치채리 못하리라 여겼지만 
놀랍게도 간파해 버렸다.

“굳이 숨기려고 하지 않아도 괜찮아요. 어서 내려가요.”
은평의 목소리가 들리는 것으로 봐서 간신히 이지를 
되찾았다고 느낀 순간, 지독한 사기가 전신을 감싸왔다. 
아우성치고 있는 군중들에게서 일제히 뿜어져 나온 
것들이었다. 자신과 은평님 중 어느 한쪽이 얼른 
쓰러져서 단상 위를 내려오기를 바라는 기! 그리고 
싸우라며 부추기는 듯한 기!

현무가 점점 눈동자의 빛을 잃어 가는 것이 전해져 
왔다. 청룡이 해준 말대로 자신은 제대로 배우지도 
못해서 도망치는 것 외엔 할 줄 아는 것이 없다.

비록 도망치는 한은 있더라도 일단 광란상태로 
접어들면 틈이 많이 보일 것이라고 백호도, 청룡도 
호언장담했으니 만약 그렇지 않다면 있다가 반쯤 
죽여놔야지 라고 자신을 다잡고 검의 손잡이를 쥔 
손에 힘을 주었다.

공기가 베는 소리가 들렸다고 생각한 순간 은평은 
자신도 모르게 뒤로 물러났다. 그리고 뒤로 물러난 
순간 은평의 바로 앞으로 번쩍 하는 빛이 스친다. 
아마 관중들 중에서도 그 빛을 본 사람은 극소수일 
것이다. 워낙 빠르게 지나갔으니.

‘뭐였지...?!’
귀에까지 그 고동소리가 전해질 정도로 심장이 
쿵쾅거리며 울려댔다.

“피했네...”
현무의 중얼거림에 귀에 달라붙어 온다. 나른한 
감이 묻어나는 목소리였지만 알 수 있을 것 같았다. 
지금은 아까전의 현무와는 판이하게 다르다는 것을. 

아니, 다르다라고 생각할 틈도 없었다. 번쩍 하는 
빛과 함께 또 다시 현무의 대검이 공기를 가르는 
소리를 듣는 순간, 은평은 정신 없이 몸을 피해야만 
했다.

“...얼음...???”
작은 얼음 알갱이가 자신의 눈앞에서 날아다니는 
것을 본 은평은 그제야 번쩍하던 빛의 정체를 알아
냈다. 현무가 든 대검의 날에는 얼음이 얼어 그 끝이 
매우 날카로워 보였다. 즉, 그 반짝임은 대검을 전광
석화와도 같은 움직임으로 날릴 때 얼음이 햇빛이 
반사되는 것이었던 셈이다.

다행이라면 대검을 휘둘러대는 속도는 매우
빠르지만 상대적으로 검이 너무 커서 휘두르기에 
제약이 따른다는 점이었다. 잠시의 틈이라도 가질 
수 있으니 최소한 어이없이 당할 염려는 없게 됐지 
않는가.

“...잘 피하네...”
청룡이 가르쳐 줬던 것들 중 완벽하게 습득한 것이 
재빠르게 이동하는 법이라서 정말 다행이었다.

하지만 그런 생각도 잠시, 자신의 머리 위로 검은 
그림자가 드리워진다 싶더니 대검이 위에서 아래로 
내리꽂히고 있었다.

“으에..!!!”
은평은 채 피할 생각도 못하고 한 손에 들고 있던 
검을 양손으로 꽉 움켜쥐고 가로로 들어 대검을 
막아냈다. 검을 휘면 휘어질 것 같은 낭창낭창한 
검신 이었지만 의외로 대검과 맞서고 있었다. 물론 
그 검을 쥐고 있는 은평은 죽을 맛이다. 검을 쥐고 
있는 양 손목과 어깨에 힘이 들어갈 데로 들어가 
부들부들 떨려 왔다.

‘으에에엑! 팔 아파 죽겠다!!!’
비명을 속으로 꾹 누르며 괜히 나선 자신을 후회했다. 
이미 반쯤은 내리 감긴 현무의 눈동자는 초점을 잃었다. 
그 눈동자가 닫히게 되는 때가 완전히 폭주 상태로 
들어가게 되는 것이란 청룡의 당부가 떠올랐다.

치이이익-!!

검과 검이 맞붙어 있는 사이에서 하얀 수증기가 
피어오른다. 이것은 현무의 수기와 주작의 검에 
실려있는 화기가 맞붙음으로 해서 일어나는 당연한
결과였지만 일반 사람들의 시선으로 보기에는 더 없는 
괴사(怪事)였다.

“...쳇.”
수증기가 피어오르기 시작하자 현무가 대검에 주입한 
자신의 수기를 거둬들였다. 주작이 직접 만들어낸 검과 
평범한 무기에 자신의 수기를 불어넣어서 사용하는 
것은 차이가 컸다. 

은평 쪽은 주작의 검에게만 그 부담이 가지만 자신은 
검이 아니라 몸에 그 충격을 그대로 받아들이는 꼴이기 
때문이었다.

“...그럼 이건 어떨까...? 수와음폭(水渦陰輻)...”
바람결을 타고 축축한 습기가 섞여 돌기 시작했다. 
현무의 주변으로 바람이 휘몰아쳐 늘어트리고 있던 
머리와 헐렁한 장포자락이 자연스레 휘날렸다.

머리카락이 휘날리면서 드러난 현무의 이목구비는 
어딘가 모르게 이상했다.

그것은... 응당 있어야 마땅할 두 개의 귀가 
흔적조차 보이지 않기 때문이다.

@@@@ 94=

‘...귀가 없어...?!!!’
귀가 있어야 할 자리에는 귓구멍으로 보이는 2개의 
구멍만이 뚫려있을 뿐, 귀의 흔적은 어디에도 없었다. 

잘라낸 것은 아니었다. 귀가 있었던 흔적마저 찾을 수 
없이 깨끗했으니까. 그렇다면, 애초에 귀 자체가 없었
다는 소리가 된다. 선천적으로 귀가 없이 태어났다는 
인간을 보았는가...? 

현무가 어째서 이목구비를 머리카락으로 푹 덮듯이 
가리고 있었는지 조금이나마 이해가 되는 순간이었다.

귀가 없는 것을 뺀다면 현무의 얼굴은 마치 솜씨 좋은 
장인이 얼음으로 조각을 한 듯 곧고 반듯했다. 허나, 
냉염(冷艶)한 조각상 같았다.

살아 숨쉬는 생명력이 없는 무생물같이 말이다. 
안색도 매우 창백해서 마치 얼어붙은 것 같은 인상이
었다. 유일하게 살아있는 인간 같은 점이라고 한다면 
자연적인 입술 색이라고는 도저히 믿기 힘든 핏빛의 
붉디붉은 입술...

바람에 실린 습기는 너무 축축해서 은평의 피부에 
맞닿는 순간 불쾌함을 일으켰다. 습기 덕분에 공기 
중에 실려오는 현무의 움직임이 전해지지 않아 은평은 
당황하고 있었다. 공기로 실려오는 진동으로 현무의 
움직임을 그나마 알아차릴 수 있었건만, 점점 그것이 
어렵게 되었다.

“으아, 기분 나빠.”
가습기의 증기를 하루종일 쐬고 있었던 것 같은 
기분에 은평은 진저리를 쳐댄다. 주작의 검을 꽉 
붙잡자 검에 실린 화기가 주위의 습기를 조금이나마 
상쇄시켜 준다.

“화가 나...”
현무의 목소리가 들렸다 싶은 순간, 은평은 반사적으로 
몸을 굴리고 있었다. 아니나 다를까, 몸을 굴리자 마자 
바로 옆으로 현무의 대검이 꽂혀있었다. 단상 안으로 
깊숙이 박혀서 검신이 반 이상 박혀 있었음에도 현무는 
그다지 구애받지 않았다.

“뭐가 화가 난다는 거죠?”
“당신에게 화가 나.... 어째서 날 막아서는 거지?”
순간적으로 몸을 굴려버린 자신이 꼴사납다고 여겼
지만 지금은 꼴이 어떤지를 따질 때가 아니다.

-넌 제대로 배운 공격주술도 없어서 아마 현무에게 
반격하는 것은 절대 무.리.라고 생각해. 무조건 
피하고 봐. 도망치는 것만큼은 열심히 배웠으니까 
잘 하겠지? 그리고 기회를 봐서 목 뒤를 눌러 줘. 
인간에게도 신수에게도 일종의 급소인데 인간으로 
치면 죽을 만큼 눌러 줘야해. 그래야 제정신이 돌아와. 
그리고 현무의 검에 네 얼굴 위로 향하지 않도록 
조심해. 그렇게 되면 현무가 너에게 주술을 걸꺼야. 
명심해. 머리가 아니라 얼굴이야. 절대로 얼굴위로 
현무의 검을 마주해서는 안돼.

청룡의 혀를 차는 소리와 함께 절대 무리라는 말이 
반복해서 떠오른다. 도망치는 것 외엔 별로 알고 싶은 
생각도 없어서 배울 생각도 하지 않았고 가르쳐준다고 
해도 거부했다. 그게 뭐 어쨌단 말인가. 사는 데는 전혀 
지장 없잖아! 라고 생각은 했어도 이렇게 갑작스레 
필요하게 될 줄은 몰랐다.

실은... 안 배운 것을 무지하게 후회하고 있었다.

“당신이 알 리가 없잖아...? 내 기분을... 허무가 
어떤 것인지, 아무런 것도 소유하지 못한 채 영생을 
살아간다는 것이 어떤 것인지...!!”

아까 까지만 해도 존댓말에 공손, 정중 그 자체 더니 
맛이 가고 난 뒤부터는 반말 찍찍해대고 죽일 기세로 
달려든다. 허니 어찌 그런 생각이 안들 수 있겠는가. 
지금도 소리를 버럭버럭 지르며 대들고(?)있다.

‘근데, 인간으로 죽을 정도라면 어느 정도의 세기로 
눌러야 하는 걸까...?’

인간이 죽을 저도의 세기라는 게 어느 정도인지 
도저히 감을 못 잡은 은평은 자신이 쥐고 있는 검을 
힐끔 거렸다. 손으로 누르는 것 같진 않고... 그럼 
검으로 찔러야 하나?

“싸움 중에 딴 생각을 하다니... 내가 우스워 보이나?”
딴 생각을 하기가 무섭게 현무의 대검이 다시 치고 
들어왔다. 이번에는 물의 소용돌이와 함께 였다.

아니, 물이 소용돌이치는 착시를 불러일으킨다고 
해야 할까. 현무는 대검을 손목을 흔드는 것만으로 
빙글빙글 회전시켜 그 주변으로 거대한 소용돌이가 
이는 것 같다고 착각을 하게 만들었다. 주변 공기가 
수분을 응축하고 있는 것을 보니 현무의 수기가 
섞이지 않았을 리 만무. 은평은 잔뜩 몸을 긴장시켰다. 
잘못하다가는 뼈도 못 추리고 물귀신이 될 판이었다.

“수와음폭, 그 첫 번째...”
정면에서부터 치고 들어오는 대검 덕분에 은평은 
뒤로 상체를 뉘였다. 다리 힘 만으로 상체를 뒤로 
젖힌 채 지탱하는 은평을 본 현무가 붉은 입술을 
움직여 미소지었다. 미소라기 보단 비웃음에 가까웠
지만 어찌됐건 현무의 웃음은 처음 보는 것이었다.

“단순하게 시리... 걸렸군...”
현무의 말과 동시에 깊은 물 속에서 잠수를 했을 때나 
느껴봄직한, 귀가 징- 하고 울리는 압박감에 은평은 
얼굴을 찡그렸다. 그 압박감은 곧 머리 전체의 파동이 
된다. 부들부들 떨리는 다리 근육과 머리에서 울려대는 
압박감으로 은평은 자리에 주저앉았다. 절대 현무의 
검이 얼굴 위로 향하게 하지 말라는 당부가 머릿속에서 
생각난다.

주저앉은 은평은 발을 굴려 기어서라도 최대한 
현무로부터 벗어나려고 애를 썼지만 그대로 놔둘 
현무가 아니었다. 현무가 팔을 회전시켜 검을 내리
꽂으려 하는 순간, 은평은 있는 힘을 다해서 현무의 
다리를 걷어찼다. 현무가 몸의 균형을 잃고 주춤거리는
사이 은평은 여전히 울려대는 머리를 부여잡고 옆으로 
몸을 굴렸다.

‘겨우 빠져나왔네.’
현무가 조금 거리가 벌어졌다고 여겨지자 재빨리 
몸을 일으켰다. 몸을 움직일 때마다 귀를 짓누르는 
듯한 멍한 감각 때문에 움찔거림을 불러왔다.

“저 바보. 그렇게 주의를 줬는데도 걸려버리다니. 
신신당부한 보람이 없잖아.”
“괜찮잖아, 저 정도는. 현무도 꽤 봐주고 있는 것 
같은걸.”
“...한 가닥 남은 이성이라는 건가?”

청룡은 머리를 긁적였다. 사실 자신과 현무가 맞붙
었다면 저 정도는 아니었을 것이다. 물론 은평의 
신체가 현무가 걸려는 주술들을 무위로 돌려버린다는 
것과 범인들과는 다르게 은평의 신체의 능력이 
극대화되어 있다는 것도 이유라면 이유겠지만. 

주작의 검을 쥐고 있긴 했지만 현무의 검을 그런 
대로 견디는 것만 봐도 은평이 보통의 힘(?)이 아니
라는 걸 알 수 있다.

“잘 구르네. 보통은 몸을 굴려서 공격을 피하는 걸 
굉장히 수치스럽게 여기던데.”
“쟤를 보통이라거나 평범하게 생각하면 대단히 
곤란하다구.”

청룡의 충고에 주작은 성의 없이 고개를 끄덕거렸다. 
그 자신이 정상적이지 못해서(?) 그런지는 몰라도 
주작의 눈에 비친 은평은 지극히 평범해 보였지만 
말이다.

“비수폭련(飛水輻連).”
현무의 대검이 잇달아 회전하며 눈에 잘 보이지 않을 
정도로 바늘 마냥 가늘게 뻗은 물줄기가 은평을 덮쳐
왔다. 멀리서 보기에는 햇빛에 반사되어 약간 반짝이는 
역광을 내는 모양새 같겠지만 당하는 은평은 이가 
갈린다.

‘살다 살다가 물에 맞아서 다쳐보기도 처음이네.’
은평은 최대한 얼굴을 팔 사이로 가리고 몸을 웅크
렸다. 아름다운 모양새와는 달리 매우 튼튼한 옷감인 
능라의가 거침없이 찢어지는 것만 봐도 가는 물줄기들이 
어느 정도의 세기를 가졌는지 능히 짐작할 수 있었다. 

게다가 찢어진 옷 사이로 드러난 살이 물방울에 맞아 
가는 것에 할퀸 듯한 상처가 조금씩 생겨난다.

“이제 그만 물러서 줘. 당신을 다치게 하고 싶지 않아...!”
“현무야말로 물러서요! 인간들의 사기에 극도로 
노출되게 되면 광란상태에 빠진다면서요!!”
“...뭐든 상관없어. 그저 강한 인간을 찾아 내 목숨을 
거둬들이게 하면...”

은평은 현무의 말에 울컥하고 화가 치밀었다. 
무엇이든 상관없다니. 자신의 목숨을 헌신짝처럼 
내팽개치는 것 따윈 질색이다. 꼭 죽는 것만이 능사는 
아니질 않는가. 운 좋게 죽었다고 치자.

그렇다면 그 죽이게 된 인간의 입장은 무어란 말인가. 
누군가를 죽였다는 자책감을 가지고 평생을 살아야 
한단 말인가? 또, 자신의 뒤를 이을 새로운 신수가 
탄생했다 치자. 모든 신수들이 그렇듯이 새로운 신수 
역시 괴로워하는 입장이 되고 또 지금의 자신처럼 죽
음을 택하게 되지 않는다는 보장이 있는가?

결국 자신이 죽는다는 것은 또 다른 입장에 처하게 
될 자를 만들어낸다는 의미가 되지 않는가 말이다.

“당신 따위가 뭘 안다고... 제대로 알지도 못하는 
선인 주제에 신수들의, 아니 내 기분을 얼마만큼 알고 
있다는 거야?"

“...무엇이든 상관없어...? 자신만 편해지면 다야?!! 
자신혼자 편해지면 그만인 거야!? 다칠까봐 걱정하고 
있는 다른 사신들은 눈에 들어오지도 않아?! 그저 혼자 
편해지기 위해서 죽고 나면 또다시 그 뒤를 이을 신수가 
생겨날텐데 그 신수에 대한 것은 생각해보지도 않았어?!!
그 새로운 신수 역시 자신과 같은 입장이 될 수 있다는 
생각은 하나도 하지 않은 거야? 그저 자신만 편해지면 
모든 게 끝나는 건가? 자신으로 인해서 같은 입장의 
또 다른 자가 생겨나 지금처럼 되 버릴지도 모른다는 
일은 단 한번도 생각지 않는 거야...?!!”

화가 날대로 난 은평이 버럭 소리를 내질렀다. 
뜨거운 무언가가 목 근처에 걸려있는 느낌이랄까. 
현무의 공격을 피하느라 제대로 생각하지 못했던 
부분이지만 깨닫고 나니 겉잡을 수 없는 울화가 
가슴속과 머리를 가득 메워갔다. 물줄기에 의해서 
몸이 스치는 까닭이 따가운 느낌도 쓰라린 느낌도 
전부 잊혀졌다. 현무를 붙들고 흠씬 두들겨 패주고 
싶은 생각만이 간절했다.

“현무와 같은 입장에 있는 신수들도 얼마든지 있을 
텐데 그들이 모두 죽어버리겠다고 난리 피우고 있지는 
않을 거 아냐!!”

물줄기도 마다치 않고 현무의 앞까지 근접한 은평은 
현무의 대검을 붙잡았다. 현무의 공격을 피하기만 
급급했던 은평으로는 생각지도 못했던 일이었다. 
현무의 검은 매우 차가웠다. 붙잡는 순간 손바닥의 
감각이 마비되고 살을 에는 것처럼 아려왔다.

“...놔!!”
잠시 은평의 행동에 당황한 듯 했던 현무가 이내 
제정신을 차리고 은평의 다리를 자신의 무릎으로 
가격했다. 하지만 은평은 별로 아랑곳하지 않았다. 
입술만을 깨물고 있을 뿐, 아프다거나하는 기색을 
일체 내비치지 않고 무표정한 얼굴을 하고 있을 뿐이다.

현무는 오기가 발동해 어디 얼마나 쥐고 있나 두고보자는
심정으로 대검이 버텨낼 수 있는 한 자신의 수기를 한껏 
주입시켰다.

“...멍청이. 그렇게 죽고싶은 마음이 간절하다면 
여기서 난리 피우지 말고 천제인지 뭔지 하는 새끼를 
찾아가서 살고 싶은 맘 없으니까 소멸시켜 달라고 
하소연이라도 하던가!! 이 세상의 생명체들을 창조한 
창조주라며! 창조주니까 죽이는 것 따위도 간단할 거 
아냐!”

은평은 발을 들어올려 현무의 복부를 걷어찼다. 
현무가 주춤하며 뒤로 물러나면서 맨손으로 검날을 
쥐고 있던 은평의 손이 그것을 놓았다. 놓는 순간 
살이 찢어지는 기분 나쁜 소리와 함께 바닥으로 
핏방울이 떨어져 내린다. 

대검에는 살껍질로 보이는 너덜너덜한 무언가가 
붙어 있었다. 현무의 음기를 이기지 못한 은평의 
손바닥 피부가 떨어져 나간 탓이었다. 상처 주변이 
전부 얼어붙어서 출혈이 심하진 않았지만 근육들이 
전부 드러나고 손가락 쪽은 뼈의 푸르스름한 금막이 
드러나 있을 정도다.

“중지하시오. 지금 한쪽이 큰 상해를 입었으...”
단상 아래에서 지켜보고 있던 교언명은 은평의 
손바닥 상태가 심각하다는 것을 깨닫고는 비무를 
중단시키고자 했다.

“이따위 가벼운 상처 갖고 호들갑 떨지마, 아저씨! 
이건 침 바르면 나아.”

은평은 멍해있는 교언명을 뒤로하고 아무런 주저 
없이 값비싼 능라의를 찢어냈다. 옷자락을 길게 
찢어 허술하게 손바닥에 몇 번 감아주고는 현무를 
노려본다.

“죽으려면 곱게 승천해서 천제인지 천치인지 한테 
가서 나 죽여줍소 하란 말야. 여기저기에다가 민폐 
끼치지 말고!”
은평의 몸은 비교도 할 수 없을 만큼 재빨랐다. 현무의 
속도와 비교해도 전혀 손색이 없을 정도의 움직임... 
마치 전혀 딴 사람이 된 듯 했다. 갑자기 바뀐 은평의 
태도에 현무도 상당히 당황한 눈치였다.

@@@@  =95=

은평은 오른 손이 상처를 입은 까닭이 
왼손으로 검을 쥐었다. 방향을 위쪽으로 
해서 쥔 것이 아니라 아래쪽으로 쥐어 
휘두르기 좋도록 했다. 

"...큭." 
은평이 찌르듯이 휘두른 검을 피하기 위해 
황급히 뒤로 몸을 뺐지만 스치고 만 모양 
이었다. 


스치듯이 지나갔지만 아릿한 아픔과 함께 
수증기가 피어올랐다. 일반의 검으로는 
상처조차 낼 수 없는 피부건만 상극(相剋)인 
주작의 검은 강인한 피부를 뚫고 들어와 
꽤 깊은 상처를 남겼다. 



검은 장포자락에 섞여 보이진 않았지만 
팔을 움켜쥔 주작의 손가락 사이로 흘러 
내리는 것은 연한 회색의 핏줄기였다. 


범인들의 새빨간 피와는 다르게 신수들의 
피는 각자의 색을 지니고 있었다. 



상처에 정신을 빼앗기고 있었더니 어느 
틈에 은평의 손이 자신의 멱살을 움켜쥐고 
있었다. 미처 피할 새도 없었던 재빠른 
몸놀림. 방금 전까지만 해도 자신의 손속 
아래 우왕좌왕(右往左往)했던 모습이라고는 
믿기 힘들 정도다. 



“...!!” 
현무는 발악이라도 하듯 윗 쪽으로 몸을 
솟구쳤다. 찌이익 거리는 듣기 싫은 음향과 
함께 장포의 앞섶이 찢겨져 나간다. 



아무런 주저 없이 대검을 내던져버리고 
발목을 구속하고 있던 족쇄를 빠르게 풀어냈다. 
몸놀림을 둔하게 하기 위해 일부러 차고있던 
것이지만 더 이상 필요가 없어졌다. 




길게 쇠줄로 매달려 있던 철공을 휘둘러 
은평의 오른족 팔을 향해 가격했다. 은평은 
팔뚝을 휘둘러 뒤쪽으로 철공을 걷어냈다. 



‘걸렸다...!’ 
현무는 평소라면 감히 꿈도 꾸지 못했을 
일을 벌이며 온 몸으로 전해지는 흥분에 
몸을 떨었다. 억눌려 있었던 본능이랄까. 

현무 같은 계열의 영수들은 본능적으로 
사납고 거칠었다. 그것을 사신수의 자리에 
앉게 되면서 자제하고 있었던 것이 인간들의 
투기에 자극을 받아 표출되고 있는 것이다. 




은평이 뒤로 쳐낸 철공이 휘돌아 다시 
앞으로 돌아오게 되면서 은평의 몸을 구속 
시켰다. 현무는 긴 쇠줄에 은평의 몸을 휘감고 
있는 철공을 고정한다. 



“...그 머릿속에 박힌 생각 내가 뜯어고쳐 
버릴 테니 두고 봐.” 
몸이 묶였음에도 은평은 별 영향이 없는 듯 
자신만만하다. 현무가 발끈했는지 쇠줄을 
당기자 몸을 감고 있던 줄이 살 깊숙이 
박혀들었다. 



“상체만 구속시켰다고 다 끝난 게 아니지.” 
은평의 몸이 뒤로 넘어가고 있었다. 갑자기 
당겨지는 통에 쇠줄을 놓칠 뻔한 현무가 다시 
자신의 쪽으로 쇠줄을 끌었다. 그것을 놓치지 
않고 은평의 한쪽 무릎이 위로 굽혀지며 
현무의 가슴팍을 쳐냈다. 




숨이 턱 막혀 현무의 손아귀에서 힘이 빠져 
쇠줄의 압박이 느슨해진 틈을 이용해 은평은 
주작의 검으로 쇠줄을 잘랐다. 



숨이 막힌 지 계속 기침을 해대는 현무의 
목에 주작의 검을 들이대고 다른 손으로는 
멱살을 붙잡았다. 


현무의 멱살을 쥔 손아귀 사이로 대충 
감아놓은 천 자락이 붉게 젖어가고, 피가 
진하게 배어 나왔다. 평범한 사람과 다름없는 
검붉은 색이었지만 비릿한 피내음이 아닌, 
선인들 특유의 청량한 내음은 현무의 정신을 
되돌려 놓고 있었다. 




안개가 잔뜩 끼어 마치 자신이 아닌 것 
같았던 머리가 점점 맑아져 간다. 고개를 
들어올리자 인상을 쓰고 있는 미려한 
이목구비가 보였다. 




“...은평님...” 
하대에서 존대로 말투가 바뀐 것을 보니 
제 정신이 돌아온 모양이라고 은평은 
짐작했다. 




“...다시는 그딴 소리하지마. 무조건 
죽으면 그만 이라는 게 어딨냐구. 죽어서 
좋을 게 뭐가 있다고 그래...” 



현무는 가슴이 꽉 죄여오는 듯이 답답해 
시선을 아래로 두었다. 은평의 눈을 쳐다보고 
있을 자신이 없었다. 



‘...?!?!’ 
아래로 내린 시선에 잡힌 것은 새빨간 
핏자국들이었다. 방울져 떨어져 내린 핏자국... 
흥건히 고여있는 핏자국. 자신의 멱살을 쥔 
은평의 손을 보니 피가 흥건히 배어 나오는 
게 보였다. 


어설프게 감겨진 천 자락은 이미 피로 
젖어 늘어져 있었다. 



분명 뼈가 드러날 정도의 상처를 제대로 
조치를 취하지도 않고 몸을 움직인 것이 
화근이었다. 꽤 많은 양의 피가 바닥에 
흘러내렸고 지금도 계속 피가 배어나는 
것으로 보아 지혈(止血)이 되지 않은 듯 
했다. 





“정신이 제대로 돌아왔으면 됐어... 자꾸 
머리가 어질어질해서...” 
은평은 어질어질 거리는 시야를 바로잡으려 
애썼지만 긴장이 풀린 순간 몸에서 힘이 빠져 
금방이라도 늘어질 것만 같았다. 




주작의 검이 바닥에 떨어지고 은평의 몸이 
늘어져 내렸다. 당황한 현무가 황급히 은평 
의 몸을 받아냈지만 그 자신도 좋은 상태가 
아닌지라 같이 바닥에 주저앉았다. 



“...부, 부상자가 났다. 들 것을 가져와라!” 
얼이 빠진 채, 비무를 말려볼 생각도 못하고 
멍하니 있던 교언명이 그제야 정신을 차린 듯 
주위를 두리번거렸다. 교언명의 말이 채 
끝나기도 전에 단상 위로 홀연히 두 인영이 
떨어져 내렸다. 


그 두 인영이 언제 움직였는지 본 사람은 
극히 드물었다. 그만큼 그 둘의 동작은 
빨랐다. 



“괜찮은 거냐?” 
주작은 현무의 가는 팔을 어깨에 매고 
몸을 부축한다. 청룡은 축 늘어진 은평의 
몸을 안아들고 바닥에 굴러다니던 주작의 
검 역시 회수했다. 




“평소엔 멍해 보이 더만, 화가 나니 성격이 
바뀌는군.” 
두 사람이 보여준 놀라운 신법(?)에 사람 
들이 웅성거리는 사이 두 사람은 어느새 
단상 위를 내려가고 있었다. 




“두 명 다 기권으로 하시오.” 
교언명은 비무자들을 부축해서 데리고 
나가며 두 청년이 던진 말이 귓전에 윙윙 
맴도는 것 같은 기분이 고개를 저었다. 


뭐가 뭔지 도통 알 수가 없었다. 자신의 
손녀 뻘밖에 되지 않는 소녀가 자신을 노려본 
것만으로 긴장해서 몸을 굳혀버리다니... 
자존심이 상한다... 







------------------------------------------------- 








기분 나쁜 웃음이었다. 눈앞의 아이는 
지극히 맑은 눈망울과 순진한 표정을 하고 
자신을 향해 방긋이 미소를 지어 보이고 
있는데 어째서 기분 나쁜 웃음처럼 
느껴지는 것일까... 


아이의 얼굴은 귀여웠다. 하고 있는 
모습을 보아선 사내아이임이 틀림없건만 
윤기가 흐르는 머리카락, 새하얗게 빛나는 
피부, 곧고 반듯한 이마와 부드러운 눈매, 
아직 치기 어린 볼살과 작고 귀여운 입술은 
마치 여자아이와도 같았다. 




-너 무지 귀엽구나? 
자신도 모르게 감탄사가 튀어나왔다. 
기분 나쁜 웃음인 것과는 별개로 눈앞의 
어린아이는 무척이나 귀엽고 아름다웠으므로. 



-...... 
귀엽단 말이 자존심이 상했던 것일까. 
아이는 아무런 답이 없었다. 



-꼬마야, 왜 그래? 
그 말에 아이가 히죽거렸다. 비웃음 가득한 
표정을 하고서 아이는 눈을 가늘게 치켜 떴다. 



-귀엽단 말 처음 들어봐. 
-...그래? 난 무척 귀엽게 보이는데? 
아이는 대뜸 자신의 목에 팔을 휘감아 왔다. 
어리광을 부리는 듯한 태도에 왠지 웃음이 
새어나왔다. 아이의 왼손이 자신의 얼굴을 
매만진다. 




-어머니의 피부도 이렇게 매끄러웠을까...? 
한번도 만져본 적은 없었지만 당신처럼 
매끄러웠을 꺼야. 
-...!!! 



자신의 목에 휘감긴 아이의 팔목이 대뜸 
목을 졸라왔다. 분명 아이임에도 무슨 힘이 
그리 센지 제대로 밀어낼 수조차 없었다. 



-...당신... 죽여도 돼...? 
팔이 움직여지질 않는다. 팔에 매달린 
아이의 무게는 점점 더 무거워져 갔다. 
조그마했던 몸은 점점 부피가 커져 장성한 
청년의 모습처럼 변모했다. 



청의를 온 몸에 휘감고 윤기가 감도는 
머리를 틀어 올린 채 자신의 목을 조르며 
미소를 짓고 있었다. 



-죽어버려... 









눈을 뜨고 제일 먼저 보인 것은 침상의 
기둥이었다. 옆으로 고개를 돌리자 저녁 
무렵인 듯 어둑어둑한 실내가 침상 위로 
드리워진 휘장 사이로 보였다. 


“꿈이었... 아우... 쓰라려.” 
몸을 일으키자 제일 먼저 욱신하고 
반응한 것은 오른 손이었다. 깨끗한 
천으로 칭칭 감긴 채였다. 



손목을 꽉 붙잡고 잠시 아픔을 참아낸 
은평은 자신이 어째서 침상 위에서 누워 
있게 된 것인지 잠시 생각해보았다. 


그리고... 현무와의 일이 머리를 스친다. 
온 몸이 욱신거리고 뼈마디는 삐걱거리는 
것을 보니 너무 함부로 몸을 움직였지 
싶었다. 



“...나도 화나면 자제를 못해서 탈이라니까.” 
여전히 아픈 손의 손목을 붙잡고 은평은 
휘장을 걷어내고 침상에서 내려왔다. 누가 
갈아 입혔는지 부드러운 감촉의 침의가 
입혀져 있다. 



침의차림이었지만 별로 춥진 않았다. 
시기상으로 따지면 지금은 늦여름이었지만 
이곳에 떨어진 이후로 추위나 더위를 
타본 일이 별로 없는 것 같다. 춥다는 
핑계를 태며 백호를 안고 자긴 하지만 
체온이 그리운 것이지 정말로 추운 것은 
아니었으니까. 



“...그래도 이런 차림으로 밖에 나가긴 
조금 곤란하겠지...?” 
은평 자신은 별로 상관없었지만 이런 
차림으로 밖을 나가면 백호나 인, 혹은 
청룡이 기겁을 하기 때문에 위에 대충이나마 
걸칠 것을 찾았다. 마침 의자에 걸려있던 
커다란 청룡의 장포를 몸 위에 둘렀다. 
 
@@@@ 96=

문 밖을 나서자 주변은 어스름하게 땅거미가 
지고 있었다. 바로 옆인 인의 방에서 막 불을 
킨 듯 등잔불이 흘러나오는 것이 보였다.


은평은 조심스럽게 다가가서 방문을 열었다. 
방에는 청룡과 주작, 현무, 인이 모두 모여 있었다. 
백호는 청룡의 발치 아래에 조용히 엎드려 있다.



이들도 모두 은평의 기척을 느낀 것인지 문 쪽으로 
시선을 돌렸다. 갑자기 시선이 집중되자 은평은 
조금 당혹스러웠다.




“깨어난 건가?!”
인과 현무가 제일 먼저 자리에서 몸을 일으켜 
세웠다. 청룡의 발치에 엎드려 있던 백호가 제일 
먼저 달려와 은평의 종아리에 몸을 비벼댔다. 
은평은 다치지 않은 팔로 백호를 안아들었다.



“일어났는데 아무도 없어서 어딜 갔나 했더니 
전부 여기에 모여 있었구나.”
은평은 모두가 옹기종기 모여 앉은 둥근 원탁에 
다가섰다. 마침 식사 중이었던 듯 원탁 위에는 
요리가 수북히 담긴 접시가 여러 개 놓아져 있었다. 


각자의 앞에는 작은 그릇들이 하나씩 놓여져 있는 
것으로 보아 덜어먹는 듯 하다.



“앗! 치사해!! 자기들만 먹고 있었다니! 
나도 먹을래. 배고파.”


현무와 청룡 사이로 끼어 든 은평은 의자를 가져다 
놓고 편한 대로 자리를 잡았다. 놓여진 음식들을 
바라보며 군침을 흘리는 은평은 낮에 보았던 모습과는 
너무 판이하게 달라 청룡과 주작은 잠시 침묵했다.


평소의 은평과 다름없지만 아까와 차이가 너무도 
크질 않는가. 특히 직접 체험(?)했던 현무는 어떻게 
대해야 할지 모르겠다는 태도였다.



“손은 괜찮아?”
인은 여분의 식기를 은평 앞에 놓아주었다. 은평은 
음식에만 정신이 팔려 건성으로 받아넘겼다.
“괜찮아, 괜찮아. 겨우 이 정도 갖고 뭘.”



“모... 몸은 괜찮으십니까?”
현무의 음성에는 약간 당황하는 기색이 어려 
있었다. 잔뜩 피를 흘리게 해 놓고 그 여파로 
쓰러지게 까지 해놓았으니 은평이 깨어나기 전부터 
초조해하고 있던 상태였다.



“괜찮아요. 근데 우선 식사 좀 하고 이야기해요. 
배고파요...”
은평은 그저 식사를 할 수 있게 되었다는 생각에 
마냥 기쁜 듯 싱글벙글 이었지만 이내 난관에 
부딪쳤다. 오른 손이 부상중 이다 보니 왼손으로는 
음식을 먹기가 여의치 않은 까닭이었다.



“...먹기 힘드시면... 제가 도와드리겠습니다.”
현무는 조심스럽게 권유했다. 손이 다친 것이 
자신 때문이니 당연하다고 여겼지만 은평은 그다지 
내키지 않는 듯 고개를 저었다.



“그냥 계속 식사해요. 알아서 할 테니까.”
은평은 그러면서 무릎에 앉아 있던 백호를 
물끄러미 내려다보았다. 저렇게 뭉툭한 손으로 
젓가락질을 한다는 것은 무리겠지 싶다.



-...어, 어째서 이유 모를 한기가...
은평의 무릎에 엎드려 있던 백호는 등줄기를 
스치는 이유 모를 한기를 느끼고는 불안함에 
몸을 떨었다.



역시 백호가 불가능하다면 그 다음으로 편한 것은 
오랫동안 같이 지냈던 인이었다. 은평은 백호를 
내려놓고 인의 옆으로 자리를 옮겼다. 모두의 
시선이 은평의 거동으로 집중된 가운데 은평은 
인을 향해서 입을 벌려 보였다.




“...뭐 하는 거냐?”
“손이 이래서 먹을 수가 없어. 먹여 줘.”
“..."
여러 명을 놔두고도 자신을 택해(?)준 것에 대해서 
고마워해야 할지 아니면 이런 취급(?)을 받는 것에 
대해서 슬퍼해야 할지 도저히 감을 잡기 어려운 
표정으로 인은 젓가락으로 음식을 집었다.



은평은 인이 집어주는 음식물을 입안에 넣고 
우물거렸다.
“맛있다...”
음식물을 넘기고 나자 은평은 행복하다는 표정으로 
생글거렸다. 그 모습을 보고 있던 인은 자신도 
모르게 옆으로 고개를 돌렸다. 은평의 웃는 얼굴을 
본 순간 자신도 모르게 얼굴로 피가 몰린 탓이었다.




“왜 고개를 돌리고 그래? 계속 집어 줘.”
인은 졸지에 자신의 식사를 포기하고 은평의 
식사시중(?)을 들어야 했다. 무표정을 가장하고 
있었지만 좋아서 어쩔 줄을 모르는 게 간간히 
드러나는 얼굴을 하고서 말이다.



‘얼씨구, 좋아 죽는구먼.’
청룡은 내심 혀를 차며 젓가락을 바삐 놀렸다. 


굳이 인간들처럼 음식물을 섭취해야 하는 것이 
아닌 신수들이기에 미각(味覺)은 결여되어 있었다. 
그것은 달고, 시고, 쓰고, 맵고, 짜고 하는 등의 
맛을 느끼지 못한다는 의미가 된다.



먹을 수는 있지만 맛은 느낄 수 없으므로 청룡이 
지금 음식물을 먹고 있는 것은 씹는 감촉을 즐기기 
위함이었다. 어떤 음식물이 맛있는 것인지는 자신도 
모르게 인지가 되지만 구체적인 맛은 느낄 수 없다. 




결국, 청룡에게 있어서 음식을 먹는 것은 무슨 
맛인지도 모를 것을 입안에 넣고 씹어서 넘긴다는 
것은 일종의 장난과도 같은 행위였다.


“그것만 주지말고 여기 앞에 있는 것도 좀 줘. 
그건 맛없단 말야.”
음식물을 입에 넣고 우물우물 거리고 있으면서도 
말할 건 다 말하고 있는 은평이다. 인은 은평이 
입안에 든 것을 삼키기를 기다려 다른 것을 입안에 
넣어주면서 쭉 의문스럽게 생각했던 것을 입에 담았다.



“...도대체 너는 정체가 뭐지?”
인의 질문에 주작과 청룡, 현무의 젓가락질이
일제히 멈추었다. 은평의 발치에 있던 백호 역시 
귀를 쫑긋 세우고 인의 다음 말을 기다리고 있었다.



“도대체 알면 알수록 너란 애를 이해할 수 없어. 
너를 따라다니는 이 자들도 마찬가지고. 저번에 
저 자와 대련했을 때 정원이 망가졌었지? 그때 잠시 
자리를 비운 사이 말끔히 복구가 되어 있었지. 
오만하다고 하겠지만 나와 비무해 비등비등하거나 
날 이길 수 있는 상대는 거의 없다고 장담하고 
있는데 저 자는 그걸 가볍게 무시했어. 오히려 
봐주는 듯한 분위기였지. 게다가 갑자기 나타난...”


인의 말이 길어질 듯 하자 은평은 황급히 
그 맥을 끊었다.
“거기까지. 그만해도 충분히 알아 들었다구.”



은평은 무어라고 설명을 해야 인이 납득할 수 있을지 
잠시 고심했다. 하지만 자신보다는 청룡이 설명하는 
쪽이 훨씬 더 두서가 맞을 것 같아 슬그머니 청룡 
쪽에게 시선을 돌렸다. 은평이 회피하고 떠넘긴 
것을 보고 청룡은 한숨을 내쉰다. 어째서 설명하는 
건 전부 자신이냔 말이다!!



“그러니까 거두절미하고 요점만 말하자면...”
“말하자면...?”
“우리들은 신수고 저 애는 선인이지. 자, 설명 끝.”


정말 간단한 설명이었다. 머리 빼고 꼬리 자르고 
정확한 요점만을 꼭 짚어낸 완벽한 설명이라고 
은평은 감탄(?)했지만 인은 그다지 납득치 못한 
모양이다.


“자, 잠깐만! 무슨 말인지 이해하지 못하겠소. 
시, 신수? 선인?!!”
“맞아. 나는 선인인지 뭔지 하는 거고 청룡과 백호 
등등은 신수래.”


인은 청룡 백호란 이름을 중얼거려 보다가 사신수들을 
떠올렸다. 청룡, 백호, 주작, 현무가 모여 사신이라 
하지 않던가. 딱 들어맞는다. 처음에는 백호만이 
있다가 갑자기 청룡이 나타났고 그 다음엔 현무와 
주작이란 자가 등장치 않았는가.



백호를 처음 봤을 때 범상치 않은 영물이라 생각은 
했었지만 갑자기 신수란 설명을 들어도 별로 이해가 
가진 않는다. 아니 머리로는 이미 이해하고 있지만 
기분은 영 묘하다.



“...그, 그렇다면 전에 보였던 거대한 용의 거체도 
환상이 아니라 실제로...??”
“그건 청룡이었어.”


인은 젓가락을 내려놓고 머리를 감싸쥐었다. 
그렇다면... 이들이 정녕 신수들이라면 은평은...


“네가 선인이라고?!!!”
“응. 잘은 모르겠지만 그렇대.”
“믿을 수 없어!”


인은 딸 잘라 말했다. 저 맹한 구석 어디에 선인의 
풍모가 엿보인단 말인가. 아무런 거리낌 없이 사내의 
사타구니를 걷어찬다던가 자신에게 태연히 [작아]라는
비수를 날리는 은평의 어디가 선인답단 것인지 
더더욱 납득할 수 없어져 버렸다.



“네가 선인이면 난 이미 득도(得道)해서 우화등선
(羽化登仙)했겠다.”
“뭐야, 그렇게 부정해 버릴 것까진 없잖아.”


은평이 볼멘소리를 한다. 하지만 인은 진심이었다. 
자신이 은평을 좋아하는 것과는 별개로 이건 절대 
있을 수 없는 일이었던 것이다.



“자. 내가 말했으니까 인 너도 말해.”
“뭘...?”
“너에 대한 것.”



아주 예전 무당파인지 무당벌레파인지 무가당파인지 
에서 엿보았던 장면을 떠올리며 인에 대한 것을 알고 
싶다는 생각을 했었다. 줄곧 기회가 없어 묻지 
못했지만 마침 딱 좋은 기회가 생긴 것이다.



하지만 인 본인은 어지간히 싫은 듯 얼굴을 딱딱히 
굳혔다. 사신수들은 거의 선인의 경지에까지 다다른 
인간의 과거가 어떨지 궁금한 얼굴들이었다. 특히 
청룡은 얼굴에 호기심이 가득하다.




“굳이 설명할 것도 없이 난 평범한 사람이야.”
인은 머릿속으로 떠오르는 기억을 애써 지웠다. 
목소리가 자신도 모르게 떨려나오고 있었다.



“진짜 이름은 뭐야?”
“...서화린, 이라고 한다.”
“화린?”
“...서화가 성이고 린이 이름이야! 이름만 부를 땐 
그냥 인이 된다.”



이름정도는 밝혀두어도 상관없을 듯 했다. 헌데 
계속 둘의 대화를 듣고만 있던 현무가 침임성을 
울렸다. 기묘한 희열이 서린 목소리로.



“...서화린이라고 했나...?”
인세로 나오기 전 강한 인간들에 대해서 잠시 
조사를 했었다. 대부분 전대의 인물들로 지금 
활동하고 있는 자들은 없었다. 강하다고는 해도 
인간체로 변한 자신과 대등하게 검을 겨룰만한 
상대는 극소수. 그 극소수 중에 끼어 있었던 이름 
중 하나가 서화린 이라는 것이었다.


하지만 인세로 나오고 보니 행방이 묘연하거나
이미 세상을 떠난 자들이 많아 어찌 찾아낼 까 고민을 
하던 중이다.



“...내가 아는 자와 이름이 같군.”
이름이 똑같은 인간은 얼마든지 있을 수 있으니 
현무는 일단 마음을 가라앉히고 인의 반응을 
떠보기로 했다.


“그게 누군 데요?”
인과 똑같은 이름을 쓰는 자를 안다는 현무의 말에 
은평이 눈을 빛냈다.


“천무존 서화린 이란 자입니다...”

@@@@ 97=

현무의 대답에 인은 얼굴을 딱딱히 굳혔다가 
쓴웃음을 흘렸다. 사실 서화린 이라는 본명을 
아는 자는 자신이 강호를 누비던 시절에도 극히 
드물었다. 그저 천무존이란 별호로 행세를 했을 뿐 
자신에게 이름이란 중요치 않았다. 헌데 그 이름을 
현무가 안다고 나선 것이다.



“...신수께서 본인의 이름을 알아주시다니 큰 
광영이오. 그 천무존이 바로 본인이오이다."


이미 자신의 이름을 알고 반응을 떠보려고 하는데도 
아니라고 정색을 할 수는 없는 노릇 인은 순순히 
그 말에 동의했다. 그 순간 현무의 눈이 반짝하고 
빛났다. 아주 짧은 순간이었지만 그 빛을 알아챈 
청룡은 인상을 팍 구겼다.



‘일났군...’
청룡이 걱정하고 있는 것과는 달리 은평은 이것저것 
집어먹고 있었다. 인이 천무존이든 뭐든 별로 신경 
쓰이지 않는 모양이었다. 아마도 그 이름에 담긴 
무게를 별로 가늠하지 못하고 있는 것일 테지만...



“후아... 잘 먹었다.”
기분 좋은 포만감에 은평은 기지개를 켰다. 역시
배가 고프면 신경이 날카로워 지는 것 같았다. 
모두들 제법 식사를 마친 듯 젓가락 놀리는 것을 
멈추고들 있었다.


인은 자신들이 신수라 주장하는 자들의 얼굴을 다시 
한번 훑어보았다. 아직까지 확신이 서는 것은 아니지만
확증이 가는 몇 가지를 그 동안 눈으로 봐온지라 믿지 
않을 수 없었다. 그리고 더욱더 놀랬던 것은 현무라는 
자가 자신을 알고 있었다는 점이었다.



“궁금한 것이 있소. 어떻게 고귀한 신수께오서 
본인의 이름을 알고 있었던 것이오...?”
“...인간들 중에서 신수를 죽일 만한 자가 얼마나 
있나 궁금했을 뿐이다. 나를 죽이려면 보통의 인간
으로는 어림도 없을 테니.”



현무의 말은 인에게 더욱 아리송하게 들렸다. 자신을 
죽일 자가 얼마나 있나 궁금하다니 그럼 죽을 마음이
라도 먹고 있단 말인가?



“신수들을 영생을 살아가는 존재들이 아니었소? 
신선이든 신수든 영생을 살아가는 존재이고 인간들 
역시 바라마지않는 것이 영생이란 것인데 어찌하여 
죽고 싶다고 하는 것이오?”



인의 대답에 대답을 한 것은 현무가 아니라 주작
이었다. 싱글벙글 거리는 표정이었지만 입가에 왠지 
모를 고소가 묻어난다.



“인간들은 모르겠지. 자신들이 바라는 영생이 어떤 
것인지. 영원히 살아간다는 의미가 얼마나 무거운 
족쇄 같은 것인지 말야. 영원히 살아간다는 것은 
끝없는 나락으로 자신을 내던진다는 의미인데 그것을 
깨닫지 못하고 영생을 추구하는 것들이 너무 많아.”



영생에는 미치지 못해도 나름대로 인간치고는 오랜 
세월을 살아온 인이었다. 인간의 나약하기 이를 데 
없는 정신으로 지금까지 살아온 세월이 힘겨웠거늘 
영생을 살아가라면 도무지 견디기 어려울 터였다.



“담소를 나누시던 중이셨나요?”
고운 목소리와 함께 기다랗게 늘어진 장신구들이 
서로 부딪치며 짤랑거리는 소리가 조용히 울렸다.



“언제 오셨어요?”
은평이 문 앞에 서 있던 난영을 알아보았다. 지금 
막 돌아온 것인지 지친 기색이 얼굴에 조금씩 묻어
났다. 그 와중에도 몸을 추스를 시간은 있었는지 
장신구도 아까 낮보다 가벼웠고 걸치고 있는 옷도 
편안해 보였다.




“아까 돌아왔어. 많이 다친 것 같은데 자리를 
지켜야 해서 말야.”
미안함을 담아 난영이 은평의 손을 잡아왔다. 오른 
손이 천으로 칭칭 감겨 있는 것을 보자 잠시 눈살을 
찌푸렸다.



“많이 다친 거야? 총관에게 말해서 상처치료에 
좋은 약을 보내주도록 할게. 그건 그렇고... 
저 분들은...?”


은평은 그제야 주작과 현무를 알아채고 머리를 
긁적였다. 따지고 보면 자신은 난영의 집에 머무는 
식객인데 그 집에 아무런 허락도 없이 사람들을 
들인 꼴이다.



“먼저 알려드려야 했는데... 저쪽은 저와 어찌어찌 
해서 알게 된 자들인데 당분간 같이 머물러도 
좋을까요?”
“나야 상관없어.”
[어차피 이곳은 자신이 머무는 곳과는 멀리 떨어져 
있으니까] 란 말은 생략했지만 말이다. 난영은 생각
보다 은평의 상태가 괜찮아 보이자 걱정을 접었다.



“괜찮아 보이니 다행이네. 내일은 하루 푹 쉴 
참이야? 아니면 나가볼 참이야?”
“...하루종일 처박혀 있는 건 지루하니까 나가
볼래요. 겨우 손 다친 건데요, 뭘.”



은평이 대수롭지 않게 오른 손을 내저어 보이고는 
있지만 겨우 손 다친 걸로 치부하기엔 상처가 꽤 
깊었다. 하지만 청룡을 비롯한 백호 등은 별 걱정이 
없는 듯 보였다. 저 정도의 가벼운(?) 상처는 보통 
아무리 오래 걸려도 5일 이내에 나아버리는 그들이
었기에 당연히도 은평의 상처가 무척 위중(?)해 
보일 리 만무.



‘그나저나 은평과 저 애가 친밀한 사이라니 왠지 
어이없는걸...?’
단상 위에서 자신이 보기엔 죽기 살기로 싸워서 
무슨 불공대천의 원수인가 했더니 그것도 아닌 것 
같아서 혼란스러웠지만 굳이 자신이 신경 쓸 게재는 
아니었다. 나름대로의 사정이 있으면 있는 것이고 
그것을 굳이 캐서 알려고 들 필요도 자신에겐 없었다. 



그저 은평이 내어준 보석이 아주 마음에 들었고 그에 
대한 보답은 은평에게 철저히 돌려줄 작정이었다. 
그런 귀한 것을 날로 먹을(?)만큼 염치없진 않으니 
말이다.



“그럼 난 그만 돌아갈게. 아 그러고 보니 남자들이 
셋이나 있으니 술 생각나겠구나. 그 부분도 총관에게 
일러둘 테니까 시중드는 아이들에게 부탁해서 가져다 
먹도록 하세요.”


난영은 인과 청룡 그리고 주작을 보며 세세한 
부분에까지 신경을 썼다. 여자가 셋이 모이면 
접시가 깨진다고들 하지만 남자가 셋이 모이면 
술독이 깨지는 법이 아닌가.




“술이라... 좋지~”
가장 반긴 것은 주작이었다. 풍류(?)를 아는 자 
답게 술이라 하니 군침부터 삼켰다. 은평은 술보
다도 현무를 어찌해야 하는지 그것이 더 걱정이었다.



“현무는 어디서 잘 꺼 에요? 이쪽은 남자들만 
모여서 자도록 할 생각인데.”
“...저는 어디서 자든 상관없습니다...”
“엣?! 그, 그래도...”



“저는 무성입니다.”
현무는 성별이 없었다. 보이는 모습은 왜소한 체구에 
가느다란 팔, 다리 덕분에 소녀처럼 보이지만 실제로는 
소년도 소녀도 아니었다.



“무, 무성이라면 성별이 어, 없다는 건가??"
인은 아까보다 더한 충격을 받았다. 은평이 선인이
라는 것보다도 무성이란 게 존재할 수 있는 것인지가 
더 충격적이었다. 원래 실감나지 않는 큰 일 보다는 
피부에 직접적으로 와 닿는 작은 일을 신경 쓰기 
마련이 아닌가.



현무는 아무런 말 없이 장포 자락을 벗어 내렸다. 
인과 은평은 매우 당황했지만 정작 당사자인 현무나 
청룡 주작 등은 태연했다.



매끄럽게 빠진 체형에 잔뜩 말라서 건드리면 
부러지지나 않을까 심히 걱정이 되는 몸이었다. 
거기다가 이상한 점이라면 겨드랑이 아래 옆구리에 
비늘 같은 것이 돋아나 있었다. 약간 푸르스름한 
그것은 마치 뱀의 비늘을 연상시켰다.


그리고 그 비늘을 제외하면 몸에 나 있는 것은 
전무했다. 음모(陰毛)도 심지어는 겨드랑이 털도
없었고 배꼽조차도 없었다. 여성 같은 가슴이 있는 
것도 아니고 남자처럼 유두만 나 있는 것도 아니다. 
그야말로 전무하다고 해야 할까.




“...보시는 바와 같이 저는 무성입니다. 그리고 
인간도 아닙니다. 그러므로 여성이냐 남성이냐를 
가려 방을 정하는 것도 우스운 일. 어찌되든 상관
없다고 한 것도 그것 때문입니다.”



아직까지 굳어 있는 은평과 인을 뒤로하고 현무는 
바닥에 떨어져 있던 장포를 다시 들어올려 몸에 
걸쳤다. 그리고선 태연히 옷고름까지 맸다.



“자자, 이 것들은 치우고 술이나 한잔하자. 청룡.”
주작은 술 생각만 간절한지 앞서서 식기들을 
치우고 있었다. 은평은 술을 마실 생각도 없었고 
먹어본 적도 없었기 때문에 조용히 백호를 데리고 
자신의 방으로 돌아가고 싶었다. 손이 지끈대기도 
하고 식곤증이 밀려와 졸리기도 하고 말이다.




“잘들 마셔. 난 가서 잘래.”
은평은 백호를 들어올리고 방을 나섰다. 방에 들어와 
어깨에 걸치고 있던 청룡의 장포를 벗어놓고 침상 
위에 올라가 앉았다.



'계속 그 꿈을 꾸게 될까...?‘
오늘 아침부터 꾸기 시작한 악몽이 떠올랐다. 
2번 밖에는 꾸지 않았지만 꿈에서 나온 아이는 
모두 동일인물 이었다. 평생 악몽이니 뭐니 하는 
것들과는 연관성 없이 살아온 은평이었다. 헌데 
갑자기 악몽이라니...




-무얼 그리 골똘히 생각하십니까?
백호의 소리를 듣고 겨우 생각에서 벗어나 은평은 
자리에 누웠다.
“별로, 아무것도.”



다친 오른 손이 또다시 욱신거렸다. 제대로 굽혔다 
폈다 할 수 없을 정도로 천을 칭칭 동여매 둔 지라 
굽히진 못하겠고 손목 쪽을 주물럭거리며 아픔을
달랬다.






암흑, 그 속에서 빛나고 있는 커다란 도가 보였다. 
피로 젖어 마치 눈물을 흘리듯 새빨간 피를 뚝뚝 
흘려내고 있는 도...



-무, 무슨 짓을 하고 있는 거야?!!
아이의 힘이라고는 믿기 힘들만큼 거셌다. 아이는 
자기 몸에 어울리지도 않는 커다란 도를 들고 바닥에 
널브러져 있는 사람을 도륙하고 있었다. 이목구비를 
알아보지 못할 정도로 심하게 난도질당한 얼굴과 
진득한 피를 고여내며 너덜너덜해진 사지는 이미
사람이라고는 부르지 못할 육괴였다.


차마 눈뜨고는 보지 못할 참상이었다. 피에 
젖어있는 길다란 머리카락과 여러 가지 화려한 
장신구가 난도질당한 사람의 성별이 무엇인지 
깨닫게 해주었다. 


거기다가 아직 피가 묻지 않은 피부는 눈꽃처럼 
하얗다.



-...내 어머니를 죽이고 있어...
아이는 안색 한번 변하고 않고 태연스레 
중얼거렸다. 자신에게 하는지 아니면 본인에게 
들려주는 말인지 구분이 가질 않는다.



-자신의 어머니를 죽이다니 그게 말이나 돼?!
피묻은 고사리 손에 들린 도를 빼앗기 위해 
안간힘을 썼지만 손가락 하나 펴질 못했다. 
아이는 느릿느릿 말을 이어갔다.



-어머니가 바랬으니까... 어머니는 육신은 죽어도 
영원히 내 옆에 있을 테니까... 나는 어머니 말을 
잘 들어야 해. 어머니가 자신을 난도질 해달라 
했어... 그러니까 한 거야.
아이의 입가에 웃음이 지는 것을 보곤 몸서리가 쳐졌다.

@@@@ 98=

눈을 뜨고 보니 역시 자신의 방이었다. 품아 안긴 
백호는 자신이 갑자기 눈을 뜨는 기척에 민감하게 
반응해 얼굴을 들여다보고 있었다.



“...하아...”
은평은 커다란 한숨을 내쉬었다. 잠깐 잠든 것 
같은데 또 그 이름 모를 아이가 나오는 꿈을 꿔버린 
것이다. 거기다가 몸은 땀으로 눅눅해져 있었다.



기분 상으로는 얼마 되지 않는 것 같지만 시간은 
꽤 흐른 듯 밖은 더욱 어두컴컴해져 있었다. 땀으로 
눅눅해진 몸도 식힐 겸 은평은 백호를 안아들고 침상 
아래로 내려왔다. 잠시 밖에 나가 있으면 시원
해지리라.






술이 돌만큼 돌았는지 주향(酒香)이 가득 퍼져 
있었다. 병 몇 개는 원탁 위에 나뒹굴고 있고 청룡과
주작, 현무 그리고 인은 마주앉아 주거니 받거니 하며
떠들고 있었다.



“가끔 하는 술도 나쁘진 않는구먼.”
내력을 끌어올려 술이 들어오는 대로 태워 녹이고 
있었기 때문에 취하진 않았지만 얼굴에는 약간 
불그스름한 화색이 돌고 있었다. 청룡이나 주작, 
현무는 술냄새가 풍긴다는 것만 빼면 얼굴색이 
변한 것도 무엇도 없었다.


이런 인계의 술은 아무리 마셔도 취하지 않는다. 
천계의 술이 아닌 이상 말이다.




현무는 술잔을 기울이고 있긴 하나 지금까지 아무 
말도 없었다. 오직 묵묵히 술잔만을 들이킬 뿐. 
청룡이나 주작 역시도 그런 현무를 건드리고 싶지 
않았기 때문에 그냥 조용히 냅두고 있었다.




“댁들이 신수라니 놀랠 일이지...”
“말은 그렇게 해도 별로 놀란 것 같지는 않소만?”
청룡은 생각보다는 별로 놀란 기색을 보이지 않았던 
인의 반응을 떠올렸다. 마치, 대충은 짐작하고 있었던 
듯 한 반응이었다... 고 생각했다.



“설마 신수라고 까진 생각지 못했지만 대충은 
평범한 존재들은 아니라고 생각하고 있었소. 본인도 
선인이라고는 할 수 없지만 그 문턱까진 넘나든 
사람이오.”



안주거리를 우물거리고 있던 주작이 의문점을 
제기했다. 보통 인간이라면 선인이 되길 갈망할텐데 
인의 말투는 선인이 되기를 희망했지만 그 문턱에서 
포기했다는 어투가 숨겨져 있질 않는가.



“한때는 선인이 되길 원했지만 그 문턱에서 전부 
부질없는 짓이라는 것을 깨달았소. 선인이 되어 좋을 
것이 뭐가 있으며 내 기억을 영원토록 끌어안고 
살아야 한다는 생각이 드니 끔찍하다는 생각이 들지 
뭐겠소. 그래서 포기했소이다.”



인은 빙글빙글 돌리고 있던 술잔의 술을 목으로 
털어 넘겼다. 가져올 때까지만 해도 따뜻하게 데워져 
있던 술은 어느새 미적지근해져 있었다. 술을 넘겨도 
목은 칼칼하기만 했다. 그러던 차에 청룡이 한가지 
제안을 했다.



“말 편하게 하십시다. 존대어투는 영 익숙하지 
않아서..."
"동감, 나 역시 말 놓을 테다.“
청룡의 말이 떨어지기 무섭게 주작이 찬성해 왔다. 
인 역시 고개를 끄덕여 찬성을 표시해 왔다.



“...말을 놓던 말던 상관없다.”
현무는 말은 상관없다고 하지만 왠지 말을 놓으면 
칼침 맞을 듯 한 냉기 어린 음성이다.



“이런, 술이 떨어졌구먼.”
싸늘해진 분위기를 바꾸기 위해 주작이 술병을 흔들며
너스레를 떨었다. 술병이 텅 빈 것을 보고 혀를 찬다. 



별로 몇 잔 마신 것 같지도 않은 데 벌써 술이 떨어져 
버린 것이다. 아마도 그 대부분은 현무의 뱃속으로 
사라졌을 것 같았다. 청룡은 동작빠르게 일어나 
지금까지 마신 술병을 세어보더니 원탁 위를 정리하기 
시작한다.



“슬슬 치우지. 꽤 마신 것 같은데.”
술병들은 한 곳에 모아놓고 안주거리를 담았던 
그릇들도 높이 쌓아올렸다. 청룡은 자청해서 술병들과 
식기들을 들고 방을 나섰다. 이것들을 가져다 놓고 
은평의 상처에 바를 약도 찾아올 참으로 말이다.




“나도 가지.”
현무가 드물게도 따라나섰다. 아마도 청룡에게 
할 말이 있는 것 같은 분위기였다. 청룡과 현무가 
사라지자 주작은 인에게 눈길을 주었다.





“목욕이나 해야겠네. 넌 안 할거냐?”
신수도 목욕을 하나 싶었지만 인은 고개를 저었다. 
주작이 나오고 난 뒤에 해도 늦진 않을 것 같았다. 
게다가 말을 편하게 한다고는 하지만 바로 너란 
소리가 나오는 주작을 보니 신기했다.


오랜 세월을 살아온 신수의 입장에선 자신이 
어린아이로 밖에 보이지 않는 것이리라...




인은 침상에 걸터앉았다. 선인의 경지에 오르는 
것을 포기한 뒤 편하게 유람이나 할 작정이었건만, 
어느 새 정신을 차리고 보니 신수들과 술을 먹으며 
어울리고 있다...라. 역시 세상살이는 자기 맘대로 
되는 것이 아닌가 보다.




일다경 정도는 흐른 듯 한데, 청룡과 현무가 
돌아오질 않고 있었다.
‘꽤 늦어지... 어라?’



인은 물방울이 바닥으로 떨어지는 소리를 감지하고 
걸터앉아 있던 침상에서 일어나 고개를 돌렸다. 
웬 물소리일까.




“...!!!”
고개를 돌린 인은 소스라치게 놀랐다. 아니, 놀랄 
수밖에 없었다. 온 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 
미녀가 서 있는데 어느 사내가 놀라지 않으랴.



허벅지까지 닿는 머리카락은 흠뻑 젖어 몸에 달라
붙어 있었다. 아마도 머리카락이 없었더라면 몸이 
전부 드러나 버렸을 지도 몰랐다. 그나마 머리카락이 
몸에 달라붙어 많이(?) 가려주고 있는 것이 인에게는 
다행이라면 다행이었다.




“소, 소저는 뉘시오?”
미녀는 요염하기 이를 데 없는 미소를 지으며 인을 
바라보았다. 인은 그 미소를 마주 대하는 순간, 
알 수 없는 기운이 온 몸을 스치고 지나갔다.



‘...지금까지 한번도 미혼공이나 섭혼술에 걸려본 
적 없는 내가...!!’
그랬다. 지금까지 중원 이곳 저곳 안 가본 곳이 없고 
숱한 여인들도 보았다. 하늘에 맹세컨대, 섭혼술이나 
미혼술을 써서 자신을 미혹(迷惑)시킨 여인들은 
단 한 명도 없었다. 



오히려 그런 술을 쓰는 여인들을 보면 구역질이 
치밀어 올랐건만 지금 눈앞에 있는 여인은 전혀 
다르다.



“후훗, 양기가 강한 술을 먹여놓길 잘했네. 바로 
걸리잖아. 봉(鳳) 고마워. 이 은혜는 잊지 않을 게.”
미녀가 한 발자국씩 거리를 좁혀 오는 데도 인은 
몸이 말을 듣지 않았다. 다 태워버린 줄 알았던 
주기가 한꺼번에 분탕질 쳐 몸을 나른하게 하고 
있었다.



‘제, 제기랄... 내력도 일으켜 지지가 않아!!’
고개를 돌리는 것조차 힘들었다. 자꾸만 다가오는 
저 여인을 막아야 하는데 내력도 끌어올려 지지가 
않고 몸도 말을 듣질 않으니 미칠 노릇이었다.



“소, 소저. 뉘신 지는 모르겠으나 우선 옷을 좀 
걸치시고 인생과 세상살이에 관한 진지한 논의를 
좀 해보시지 않겠소?”


하지만 미녀는 거기에 굴하지 않고 인의 가슴을 
밀어 침상에 엎어트렸다. 고작 이런 여인하나에 몸을 
뉘이다니 인으로선 통탄할 일이었다.







---------------------------------------------------







잠시 밖으로 나왔던 은평은 아직도 불이 켜져 
있는 것을 보고 인의 방문을 열었다. 방문을 
열자마자 풍겨오는 독한 술냄새에 절로 양미간이 
찌푸려진다.



‘으, 술 냄새. 어지간히도 마셨나보네.'
대충 술자리는 파한 듯 싶지만 아무도 보이질 않았다. 
청룡이나 현무, 주작이나 인은 모두 어디를 간 것일까. 
설마 술 먹고 취해서 퍼져 자는 것은 아닌가 싶어 
은평은 침상이 있는 안 쪽으로 걸어 들어갔다.





‘얼레...? 누구지?’
침상에는 2명의 그림자가 아른거리고 있었다.
“소, 소저. 뉘신 지는 모르겠으나 우선 옷을 좀 
걸치시고 인생과 세상살이에 관한 진지한 논의를 
좀 해보시지 않겠소?”



인의 다급함이 묻어나는 소리였다. 여기에 소저라고 
불릴 만한 사람이 있던가...? 은평은 침상으로 
가까이 다가갔다.




“...?!?!”
“...어라?”
“......”
-주작니이이임...!!!


3명과 호랑이 한 마리의 눈동자가 직격으로 마주쳐 
버리고 말았다. 막 인 위에 올라타고 있었던 황과 
그 황을 말려보려던 가련한(?) 인과 은평, 그리고 
은평의 품안에 있던 백호는 잠시간의 정적에 
휩싸였다.



“...어머, 방해했네♡”
먼저 침묵을 깬 것은 은평이었다. 백호는 은평의 
품에서 뛰어내려 주작을 향해 으르렁거렸다. 인은 
당혹스럽다 못해서 속이 터질 지경이었다.



“방해해서 미안. 계속 놀아.”
은평은 그대로 발걸음을 놀려 부리나케 인의 방을 
나가버렸다.



“으, 은평...!!”
뒤늦게 인이 은평을 불러보지만 이미 나가버린 
뒤였다. 백호는 침상 아래 와서 주작에게 무어라고 
으르렁댔다.


-정신이 있으신 겁니까?!!
“어머, 뭐가?”
왜 자신에게 으르렁대는지 알 수 없다는 표정으로 
황이 백호를 향해 싱긋 웃어 보였다. 어떤 의미로는 
남성체인 봉 보다 더욱 다루기가 힘든 황이었다... 

@@@@ 99=

좀더 강화된 은평을 상대하고 있는 것 같다는 생각은 
백호 자신만의 착각일까. 한숨을 내쉬며 자신이 어찌 
대처해야 하는지 염두를 굴렸다. 왜 하필이면 이럴 때 
청룡님이나 현무님이 없다는 것이 애석하다.



은평이 방밖으로 나오고 보니 저 멀리서 현무와 청룡이 
걸어오고 있었다. 현무는 나와있는 은평을 보더니 금새 
앞까지 달려와 우물 쭈물거린다.



“...무슨 일로 나와 계신 겁니까?”
“잔다고 하지 않았어?”
“...글세, 내가 왜 나왔더라...?”
인과 황이 침상 위에서 얽혀 있는 것을 보고 충격을 
받아 자신이 왜 밖에 나왔는지 잠시 잊어버린 모양이
었다. 생각날 듯 말 듯 하면서도 기억이 나질 않아 
답답하다.



“아, 그렇지! 악몽을 꿔버려서...”
“악몽?”
은평이 악몽을 꿨다는 말에 청룡이 정색을 했다. 
갑자기 은평을 붙들더니 어떤 꿈이었느냐고 채근했다.


“별다른 꿈은 아니었고...”
은평은 아침부터 지금까지 꾸었던 꿈들을 모두 이야기
하려고 했으나 현무가 그것을 막아섰다. 차근차근 꿈을 
꾼 원인과 꿈의 의미를 해석해야 했기 때문이었다. 
그런 것을 이런 곳에 서서 할 수는 없지 않겠는가.




“잠시만... 안에 들어가서 이야기하십시오. 선인이 
꿈을 꿨다는 것은 보통 일이 아닙니다.”
“에...?”


은평은 자신이 꿈을 꾼다는 게 그렇게나 대단한 
일인가 하고 고개를 갸웃거렸다. 이런 류의 악몽을 
꿔본 적은 드물지만 그렇다고 지금까지 살면서 꿈을 
꾼 적이 한번도 없었던 것은 아니다.



다만 차이점이라면 예전에 꿨던 꿈들은 막상 꿈에서 
깨어나면 머릿속에 안개가 끼인 것 마냥 부분적으로 
생각이 나던가 꿈을 꿨다는 기억은 있지만 구체적으로 
어떤 것이었는지 하나도 생각나지 않을 때가 많았지만 
이번의 꿈은 하나도 빠짐없이 생생하게 기억할 수 
있다는 점이다.



“현무의 말대로 선인이 꿈을 꿨다는 것은 보통 일이 
아냐. 어서 들어가서 자세한 이야기를 해봐.”
은평은 청룡에게 손목을 이끌려 방금 전 돌아 나왔던 
방으로 다시 들어갔다. 청룡과 현무는 은평을 앞세우고 
방으로 들어가다가 갑자기 은평이 문 앞에서 문도 
열지 않고 머리를 들이박는 것을 보고 황망함을 
금치 못했다.



“...아야...”
은평은 이마를 붙잡고 그 자리에 주저앉아 버렸다.



“괜찮냐...? 꽤 큰 소리가 났었는데.”
“응... 아우, 아퍼. 나 바본가 봐. 문도 열지 않고서 
그냥 들어가려고 했어.”
은평인 이마를 문지르며 몸을 일으켰다. 오른 손에 
이어서 이마까지 욱신대고 있었다. 청룡은 혀를 차며 
문을 열어 주었다. 은평은 안으로 들어가기 전 왠지 
주저하는 기색이었다.



“왜 그래?”
“아냐, 아무것도.”
청룡은 안으로 성큼성큼 들어갔다가 기겁해 버렸다. 
은평이 들어가기 꺼려했던 것도 왠지 이해가 가는 
순간이었다.



“황! 너, 너...!”
황은 거의 벌거벗은 몸이나 다름없는 채로 침상 위에 
걸터앉아서 백호가 무어라고 으르렁대는 것을 듣고 
있었고 인은 반쯤 옷이 벗겨진 채 침상 위에 누워
있었다. 인은 청룡과 현무를 보자 마치 구세주라도 
만난 듯 반겼다.


이 상황만을 보고도 어찌된 일인지 대번에 파악한 
청룡은 황을 향해 고함을 내질렀다.



“너 미쳤냐?! 너 무슨 짓 하려고 했어?! 거기다가 
쟤는 왜 움직임을 봉해 놓은 거야?!”
“말했잖아. 저건 200년 넘게 묵은 양기라고. 탐이 
나는 게 당연한 거 아닌가?”



황은 펄쩍펄쩍 뛰고 있는 청룡을 약올리고 있었다. 
물론 약을 올리려고 한 말은 아니었고 그저 본심에서 
우러난 말이었지만 바짝 약이 오르기엔 충분한 
대답이었다.



“소작에게 말로 타이른다는 것 자체가 바보짓이지...”
청룡이 팔짝팔짝 뛰고 있는 사이 현무는 말없이 
벽에 장식용으로 걸려 있던 검을 뽑아 조용히 현무 
특유의 검은색의 투기를 날렸다.



바람을 가르는 소리와 함께 황의 몸을 덮쳐간 투기는 
황이 재빨리 피한 덕분에 그 옆에 있던 장식장을 대신 
덮쳤다. 장식장이 아주 깨끗한 단면을 뽐내며 잘려나가 
바닥으로 쿵 소리와 함께 넘어져 버렸다.



“위험하잖아!”
“생쥐 같은 놈. 피했군.”
현무는 애석하다는 투로 장식용 검을 다시 한번 
휘두르려 했다. 허나 청룡이 고개를 저어 제지했다. 
기물파손 정도야 자신이 고쳐 놓으면 그만이니 상관은 
없지만 소란을 피우면 달려올 수많은 인간들이 있는 
곳이었다.



“선인이나 영수도 아니고 인간을 취하려고 하다니, 
미쳤냐?”
“난잡하게 놀아난 것은 너도 마찬가지고 난 인간을 
취하는 것은 이번이 처음이야. 네가 시공을 뛰어넘어 
한동안 잠적해 버렸을 때 인간을 단 한번도 취하지 
않았다고 말할 수 있어?”



청룡의 분노 어린 눈길에도 황은 당당했다. 오히려 
너 자신을 되돌아봐라 라는 듯 코웃음을 치기까지 
했다.
“취하는 척만 했을 뿐이지 진정으로 취하진 않았다. 
매일 시체 볼 일 있냐?”



“백호, 그거 무슨 의미지? 웬 시체?”
계속 잠자코 있던 은평이 의문을 제시했다. 갑자기 
시체가 나오니 의아하지 않는가.


-신수들이나 선인들은 인간과 교접할 수 없습니다. 
아니 없다고 하기보다는 이쪽에서 먼저 꺼립니다. 
우리들이 원치 않아도 인간들의 진기가 모두 빨려들어 
버리는 데다가 신수들 특유의 기운에 물들어 교접한 
인간은 죽게되기 때문이죠.



청룡과 주작에게 화를 내는 사이 현무는 침상 위에서 
꼴사나운 모습을 하고 있던 인의 몸에 걸린 주술을 
풀어주고 있었다. 몸이 자유로워지자 옷매무새를 
정리하고 한숨을 내쉬었다.



동자공을 익혔던 것은 무공에 입문했던 초기의 
단계이고 동자공은 이미 오래 전에 12성까지 
연성 했다. 익힐 때는 여자를 취하지 못했지만 모두 
연성하고 나서는 여자를 취하든 어쩌든 별 상관이 
없었다.



평생동안 여자를 취할 기회는 여러 번 있었지만 
이미 오랫동안 고자 마냥(?) 살아온 까닭에 없어도 
그만 있어도 그만 이라는 생각이 된 그였다.


헌데 다 늙어서(?) 이게 무슨 꼴이란 말인가. 기가 
막히고 작금의 처지가 너무도 한심했다.


“인간 하나 건드리는 일이 뭐가 그리 대수라고... 
거의 다된 거였는데...”
황은 백호와 현무, 그리고 청룡의 시선이 모두 자신
에게 쏠리자 불리하다고 생각했는지 몸을 변화시키기 
시작했다. 어깨가 약간 더 벌어지고 가슴이 판판하게 
들어가고 잘록하던 허리가 일자로 변해간다.



“...황! 넌 불리하면 날 불러내지!?”
어느새 남성체로 돌아온 봉이 인상을 구겼다. 일을 
저지른 것은 황이고 자신은 약간의 협조 외에는 해준 
것이 없는데 날아오는 시선들은 피할 수가 없었다.



“황 불러내.”
주작은 빙긋이 웃는 은평의 얼굴을 마주했다. 자신의 
앞에 다가와서 생글생글 웃으며 한번도 들어본 적 
없는 다정한 목소리로 황을 불러내라고 말하고 있지만 
그 눈은 절대 웃고 있지 않았다. 그 눈과 마주치는 
순간 몸을 굳힌 주작은 머리를 긁적이며 이 상황을 
모면해 보려 애썼다.



“황과 나는 이 몸을 공유해. 움직이는 주체가 누구이냐 
하는 것뿐이지, 느끼는 감각이라던가 보고 듣는 것은 
모두 알아. 내가 황이고 황이 나이니...”
“그래? 잘됐네♡"



은평의 오른 손이 주작의 뺨을 후려쳤다. 얼떨결에 
뺨을 얻어맞은 주작은 어안이 벙벙해서 아무런 반응도 
하지 못했다. 동시에 짝- 하고 울리는 소리를 듣고 
굳어버린 현무와 청룡, 백호, 인도 마찬가지였다.



“상처 겨우 묶어놨더니...”
청룡은 동여맨 끈이 느슨하게 풀어지고 간신히 
이어놓았던 상처가 크게 벌어져 바닥에 피를 뚝뚝 
흘리고 있는 은평의 오른손을 보고는 기겁했다.



“인간하나 건드리는 일이 뭐가 대수냐고?♡”
이번에는 은평의 왼손이 주작의 뺨을 후려갈겼다. 
멀쩡한 손이라서 그런지 아까보다 짝- 소리가 
더 컸다.



“다시 한번 지껄여봐♡ 죽여 줄 테니까♡”
은평의 왼손이 주작의 팔뚝을 휘어잡았다. 뺨을 한번 
더 후려 맞는 통에 겨우 정신을 차린 주작이 발끈해 
은평의 왼손을 뿌리쳐낸다.



“어째서 너에게 맞고 있어야 하는 거냐?”
“어쭈, 반항하네에♡”
은평의 발이 들어올려져 주작의 가슴을 강타했다.
앉아있던 자리에서 뒤로 발라당 넘어져 버릴 정도였다.



“감히 내 걸 건드려 놓는 걸로도 용서가 안 되는데 
말야♡ 간신히 화 삭히고 있었는데 뭐가 어쩌고 
저 째?!!”



쓰러진 주작을 발로 마구 짓밟던 은평이 그걸로는 
분이 안 풀리는 지 급기야는 깔고앉아서 목을 조르기 
시작했다. 켁켁 대고 있던 주작을 보다못해 청룡이 
말린다.



“야야, 애 잡겠다.”
“청룡, 방해하면 너도 똑같이 만들어 준다~♡”
주작의 목을 조르다 말고 은평이 청룡을 돌아보며 
생긋 웃었다. 순간 그 자리에서 우뚝 굳어버린 청룡은 
주작의 애원 어린 시선을 애써 피했다. 괜히 참견했다가 
자신 역시 저 꼴이 나고 싶지 않았기 때문이었다.

@@@@ RM =100=

청룡도 해내지 못한, 은평을 말리는 일은 뜻밖에도 
얌전히 얻어맞고 있던 주작을 바라보고만 있던 현무가 
해냈다.

단 한마디의 말로 말이다. 물론 얻어맞고 있던 주작이 
불쌍하다거나 동정이 들어서는 아니었다. 그저 순수한 
감상을 입 밖에 냈을 뿐이지만...

“...팰 땐 패더라도 의복은 입히시지요.”
“얼레?”
은평은 현무의 말을 듣고서야 깔고 앉은 주작의 몸 
아래를 내려다보았다. 전혀 인간의 따스한 온기가 
느껴지지 않는 서늘한 몸인지라 미처 은평이 알아채지 
못한 것이었다.

“흠흠...”
은평 역시 모양은 좋지 않다고 여겼는지 헛기침을 
하며 순히 깔아뭉갰던 주작의 몸에서 일어났다. 주작은 
이를 부득부득 갈며 은평에게 원망 어린 시선을 보냈다. 
아무리 선인이라지만 자신을 이렇게 쥐잡듯이 패는 
선인은 은평이 처음이었다.

“얼레, 이놈 보게? 아직 덜 맞았지?! 어디서 눈을 
치켜 떠?! 눈 못 깔아?!”
“...”

주작은 황급히 고개를 푹 수그렸다. 청룡은 그러고 
있는 주작보다도 방금 은평의 태도가 어쩐지 마음에 
걸렸다. 주작에게 삿대질을 하며 눈을 내리깔라고 
앙칼지게 외치던 모습이 누군가와 매우 흡사했다.

‘설마... 그럴 리가 없겠... 아, 아냐. 저 모습은 
그 놈과 너무 흡사하단 말야.’
고개를 갸웃거리는 청룡의 눈에는 은평의 모습에 
자신이 아는 누군가가 투영되고 있었다. 자세히 보니 
까만 눈매와 턱선 등 제법 비슷한 구석이 많았다. 
청룡은 은평의 이목구비를 더 찬찬히 뜯어보기 
시작했다.

-------------------------------------------------

대충 상황이 정리된 후, 둥근 원탁을 중심으로 은평과 
백호, 청룡과 주작, 그리고 현무가 마주 앉았다. 주작은 
턱을 괴고 입안으로 무언가를 중얼거리고 있었다. 
아마도 봉과 황, 이 둘의 인격들끼리 말다툼을 하는 
듯 했다.

“인이 자리를 비켜줬으니까 본격적으로 이야기를 
해보자구.”
청룡은 손가락으로 원탁을 반복적으로 두들겼다. 
은평은 여전히 주작을 노려보며 노기를 불태우고 
있었다.

“그쯤 해두고 이야기나 해봐.”
“뭘?”
“꿨다는 꿈의 내용.”
겨우 자신이 꾼 꿈의 내용을 듣기 위해서 실컷 주작을 
패고 있던 자신을 멈추게 하고 이렇게 둘러앉았단 말인가? 
은평으로서는 이해가지 않는 이야기였다. 오늘 꾼 
몇 개의 꿈들은 조금 섬뜩하긴 했어도 자신의 
주관으로는 개꿈(?)으로 밖에 치부되지 않는 
것들이었다.

“그런 거 들어서 뭐 하려고?”
은평은 궁시렁 거리면서도 기억나는 대로 두서 없이 
꿈 이야기를 늘어놓았다. 꿈에 나타나는 어린 꼬마아이의 
이야기와 그 아이가 지껄였던 말들도 뒤죽박죽이긴 
했지만 대략 종합해서 알아들을 순 있었다.

“개꿈이라니까. 왜 굳이 이걸 듣고 싶어하는지 모르겠네.”
청룡은 양미간을 손가락으로 꾹꾹 눌러대며 한숨을 
내쉬었다. 어디서부터 말해줘야 은평이 선인다워질까 
하는 고민이 들었다. 하긴 기본적인 지식도 없는 
상태에서 모든 걸 이해하기란 힘이 드니 조금(?)이라도 
더 나이 먹은 자신이 이해해야 할 듯 싶었다.

“일반적인 사람들이 꾸는 꿈과 선인의 꿈은 엄연히 
달라. 선인의 꿈은 딱 2가지야. 앞일을 예견하는 것과 
인간의 사념에 영향을 받아서 꾸게 되는 꿈. 그 어떤 
꿈이라도 범인들의 꿈과는 비교도 할 수 없지.”

“...내 꿈은 어떤 꿈인데?”
“오늘...부터 꾼 꿈이라고 했지?”
청룡은 한숨을 내쉬었다. 예지몽의 특징이라면 똑같은 
내용을 반복적으로 계속해서 꾸게 된다는 것이고 사념의 
영향을 받아서 꾸는 꿈이라면 두서 없이 불규칙적으로 
나타나게 되는 꿈이었다. 예지몽이라 해도 문제였고 
누군가의 사념이라고 해도 문제였다. 단지 사념의 
영향만으로 선인에게 악몽에 가까운 꿈을 꾸게 하는 
자가 과연 누구일까.

“으으, 끔찍해. 그곳에 가까이 가질 않기를 잘했어. 
그런 사념을 지닌 자가 그 사이에 껴 있었다니.”
주작은 가슴을 쓸어 내리며 현무를 힐끔힐끔 거렸다.

“어째서 나를 바라보는 거지?”
“아, 아니. 그냥.”
주작은 다만 그런 사념들을 직격으로 받고도 멀쩡할 수 
있다니 현무는 진정한 괴물이라는 생각이 머리를 스쳤을
따름이었다.

“현무가 영향을 받은 사념 속에도... 들어가 있었을 
지도 몰라.”
-하지만 저는 거의 영향을 받지 않지 않았는데요.

“본체의 몸을 최대한 축소화시킨 것과 기를 매개체로 
해서 인간의 모습을 하고 있는 것과는 주변의 기를 쓰는 
이용도가 다르다고, 이용도가!”

주작이 원탁을 탕탕 내리치며 백호의 말을 반박했다. 
그리고 단상 위에서 어지간하면 멀리 떨어져 있었던 
청룡과 주작이 사념의 영향이 그나마 덜했던 것은 
당연한 일이고 자연히 은평과 현무만이 사념에 극도로 
노출되어 있었던 셈이다.

“수많은 사념들 중에서 꿈이 되어 나타날 정도면 
보통이 아냐. 원념(怨念)이 뼈에 사무친 모양이구만. 
너 무슨 원한 진 거 있냐?”
“...무슨 원한? 난 별로 진 거 없는데.”

은평은 짐작 가는 곳이 없다는 얼굴로 고개를 갸웃
거렸다. 네가 하고 다니는 짓을 보면 품고도 남아라는 
표정을 백호, 주작, 청룡의 얼굴에 거의 동시에 떠올
랐지만 그 누구도 입 밖으로 내는 자는 없었다.

“특별한 원한을 가진 게 없다면 원한을 가진 대상은 
네가 아니라 다른 자란 소린데... 하지만 꿈에서는 
널 죽이려고 했다면서?”
“나에게 칼을 휘둘렀어. 목을 조르거나.”
은평이 짐짓 흉내까지 내가며 설명했다.

“...원한을 가진 대상은 네가 아닌데 어째서 널 
죽이려고 할까...? 보통 이런 류의 사념이라면 원한을 
가진 자가 그 대상을 죽이는 광경을 보는 꿈이 태반인데.”

계속 침묵을 지키고 있던 현무가 의외로 입을 열어서 
자신의 의견을 내놓았다. 이런 일은 극히 없던, 무척이나 
드문 일이라 주작도 놀랐고 청룡도 놀랐다.

“사념의 영향만이 아니라 예지몽일 수도 있지.”
“일리도 있군. 오늘부터 계속해서 꾸게 될 꿈이라면... 
예지몽의 시작일지도. 꿈의 의미는 거의 같잖아. 
은평을 죽이려고 한다는 것.”

백호가 은평의 눈치를 봐가며 조심스럽게 입을 열었다.
-언젠가 은평님께 자객이 찾아온 적이 있었습니다. 
별 일 없이 끝났지만... 지금에 와서는 그 일이 마음
이 걸립니다.

------------------------------------------------

푸르스름한 월광이 지상을 내려 덮고 있는 호젓한 
밤이었다. 흰 백의를 비춘 달빛이 깨끗한 흰 천에 
푸른빛을 덧입힐 정도로 짙은 달빛은 땅 밑을 기어
다니는 작은 미물들까지도 낱낱이 비춰내었다.

“허어... 달이 밝구려.”
가사를 걸친 노인이 염주를 굴리며 껄껄댔다. 일견 
노회해 보이는 몸이지만 빳빳이 펴진 등줄기와 생생한 
안광이 노인을 범상치 않은 인물로 만들고 있었다.

“중추절이 찾아올수록 달이 점점 밝아지는 것 같습니다.”
노인의 말 뒤로 청년의 청량한 음성이 따랐다. 달빛을 
받아 푸르스름해 보이는 백의를 걸친 청년은 단아한 
생김새를 자랑했다.

“몸은 어떠시오?”
“대단치 않습니다. 공우대사께오서 걱정해주시다니 
몸둘 바를 모르겠습니다.”
공우대사라면 소림사의 방장이 아닌가. 공우대사라 
불린 노인은 자신과 나란히 걷고 있는 청년에게 
인자한 웃음을 지었다.

“내일 행사에 지장이 없으시겠소?”
“걱정 마십시오.”
여러 날에 걸쳐서 진행될 행사의 차질을 염려한 
공우대사는 청년이 더없이 믿음직스러웠다. 아직 
어린 나이에 자신의 부모들을 잃고 헌원가의 가주가 
되었을 때는 험한 세파를 어찌 헤쳐갈까 걱정스러웠지만 
지금에 와서는 무림의 기둥이 되어있는 청년이었다.

공우대사에게 있어서는 더없이 자랑스러웠다. 그 스스
로도 이 청년에게 무공을 전수한 과거가 있었다. 면밀히 
따지자면 스승과 제자였던 것이다.

“마교의 교주와 검을 겨눠본 소감은 어떠시오?”
“제가 생각하던 것과는 상당히 차이가 있는 인물이
었습니다. 좀더 나이가 있을 줄 알았건만 저와 비슷한 
연배라는 것에 조금...”

약간 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이는, 아직은 치기 
어린 모습에 공우대사는 다시 한번 웃었다. 이런 청년이 
자신을 능가하는 고수라니... 어쩐지 괴리감이 있었다. 
아직은 호승심에 사로잡혀 다른 사람들과 검도 맞대어 
보고 친우들과 어울려 유랑도 해볼, 그런 나이지만 
책임이라는 무게에 짓눌려있는 것 같아 한편으로는 
마음이 무거웠다.

“아까 비무 때 뵈니 그것을 고치지 못하신 듯 하오이다...?”
비무 할 때 오른 손이 아닌 왼손으로 검을 쥔 것을 
염두에 둔 말이었다. 무공을 가르칠 때부터 왼손을 
쓰는 버릇이 있어 오른 손으로 버릇을 들였지만 
가끔은 왼손으로 무공을 펼치곤 했다.

“영 고쳐지질 않습니다...”
“괜찮소이다. 그것을 고치기 위해 맹주께서 어떤 
노력을 했었는지 이 늙은이도 잘 아는 바이니.”
공우대사는 달을 한번 올려다보더니 염주를 굴렸다.

“밤이 깊었소이다. 빈승은 이만 돌아가 봐야 겠구려.”
“평안히 주무십시오. 저 역시 물러가 보겠습니다.”
공우대사의 신형이 흐릿해지는 가 싶더니 어느 새 
저 멀리 이동하고 있었다. 청년은 그 모습이 사라질 
때까지 목석처럼 서 있다가 어딘 가로 발길을 돌렸다. 
두 사람이 사라진 자리에는 푸르스름한 달빛만이 맴돈다.

비슷한 시각, 괜히 방에서 쫓겨나(?) 지붕 위에 올라가 
있는 불쌍한 인간이 하나 있었으니... 바로 인이었다.
“우라질, 잠이나 청하려 했더니 저놈의 달빛은 오늘
따라 밝구먼.”

오늘은 여러모로 운수가 나쁜 날이었다. 은평이 
선인이라는 도저히 믿지못할 소리를 들은 것도 모자라서 
여자-주작의 또 다른 모습인 것 같았다-에게 덮쳐지는 
꼴사나운 광경을 은평에게 보이질 않나. 자기들끼리 
나눌 말이 있다고 빨리 나가라는 무언의 압박을 받고 
슬그머니 방에서 기어 나와 지붕 위에 올라앉아 있는 
자신이 무척 처량했다.

처량하다 뿐인가. 한심스러웠다. 허나 수확도 있었다. 
좋아해야 할 일인지 아닌지는 아직 모르겠지만 말이다.
하지만 그 일을 떠올리면 자신도 모르게 웃음이 치미는 
것은 어쩔 수 없었다. 누가 보면 미친놈으로 볼 지도 
모를 일이었다.

@@@@ RM =101=

인간들처럼 잠을 이루는 것도 아니지만 그렇다고 
오밤중에 마땅히 할 일도 없던 청룡은 눈을 감고 
깊은 명상에 잠겨있었다. 명상이라기 보단 그의 
신체의 감각이 이야기하는 바가 맞다면 곧 동이 
틀 무렵이리라.

사실, 어제 현무가 한 이야기를 곱씹어 보느라고 
신경을 곤두세운 탓도 있었다. 그 탓에 오감이 
극도로 예민해져 작은 소리 하나에도 일일이 
반응하게 되는 것이다. 더군다나 저런 큰 소리라면...

우당탕탕-!
벽을 넘어서까지 들려오는 요란한 소리에 청룡은 
귀를 쫑긋쫑긋 해가며 눈을 떴다. 눈을 뜨는 순간 
청룡은 정말 소스라치게 놀랐다. 누워서 바라보고 
있던 천장에 서까래가 보이는 것이 아니라 질흑 
같이 검은 실들이 자신을 향해 흔들거리고 있었으니 
말이다.

“우아악!!”
청룡이 아무리 신수라지만 이런 식으로 놀래는데는 
재간이 없었다. 자세히 보니 검은 실(?)들의 주인은 
현무 같았다. 자신의 고함소리를 듣고 고개를 위로 
움직여 자신을 바라보는 눈빛은 지극히 평온했다.

아니, 좀더 정확히는 아무런 의미도 담겨져 있지 않은 
무감동한 유리알 같은 눈이다.

“식전 댓바람부터 간 떨어트리게 할 일 있냐?! 
왜 서까래 위에 매달려 있어?!”
“...너에게도 간이란 것이 존재했던가?”

도통 농담이 통하질 않자 오히려 거는 쪽이 민망해
지는 것이 바로 현무였다. 그나마 대답이라도 해주면 
다행이고 콧방귀를 끼며 무시하는 게 고작이었으니...

“지가 무슨 박쥐냐, 서까래에 새벽부터 매달려 있게...”
라는 청룡의 말이 채 끝나기도 전에 현무가 지면으로 
몸을 착지시켰다.

“...야야, 농담이야!”
지면으로 가볍게 착지한 현무가 손을 뻗어 벽에 걸린 
장식용 검을 들려는 태도에 청룡은 재빨리 만류했다. 
무조건 폭력으로 해결하고 보려는 저 태도는 정말 
마음에 들지 않는 것 들 중 하나였다.

“에씨, 좀더 누워서 뒹굴어보려고 했는데.”
일찍 떠져버린 눈에 탓하며 청룡은 자리에서 몸을 
일으켰다. 바닥에서 뒹굴고 잤지만 몸이 피곤하다던가 
하는 기운은 없었다.
“그나저나, 쟤는 왜 아침부터 저 소란을 떠는 건지...”

스르릉-
검이 검집에서 꺼내지는 검명이 울렸다. 그저 평범
한-다른 검들에 비해서 쓸데없는 장식이 많이 붙고 
붉은 수술이 검의 손잡이 끝에 달린 것뿐인-장식용 
검인데도 현무의 손에 들려있으면 천하에 없을 
보검으로 보이는지 도통 모를 일이었다.

“야...!! 왜 또...”
청룡이 채 말을 끝맺기도 전에 현무의 검은 청룡의 
목을 향해 있었다. 싸늘한 냉기가 느껴짐으로 보아 
어느 틈에 미약하지만 자신의 기운을 불어넣은 듯 
싶었다.

“존대를 해라. 걔가 아니시다.”
저런 애를 보고도 선인으로서 존경심이 우러나서 
참 퍽도 존대를 하겠다- 라는 말이 목구멍까지 치밀어 
오르다 못해서 입안에서 맴돌았지만 눈앞에서 시퍼렇게 
번뜩이는 검날을 보고 있자니 다시 스멀스멀 기어 
들어가 버렸다.

“어제 하루동안 쭉 지켜보았다. 너와 주작은 제대로 
된 존칭을 쓰지 않더군.”
현무의 검은 실낱같은 머리카락 사이로 흐릿한 
눈줄기가 청룡을 비추고 있었다.
“...그러문입쇼. 해야하고 말굽쇼. 그나저나 이 
검을 치우는 것이...”

비꼬는 기색이 어렴풋이 섞여있는 비굴한 말투였지만 
그런 것에 연연해할 현무가 아니었다. 검집에 검을 
꽂아 넣고 허공에 두둥실 띄워 제 자리에 다시 걸어두는 
동작을 취하며 현무가 한마디 덧붙였다.

“그런 불경한 호칭으로 대했다가는 내 투기가 
날아갈지도 모른다.”
‘어련하시겠수...’
차마 입 밖으로는 나오지 못할 말이 속에서 쌓여 
깊은 늪(?)을 이루고 있었다.

그리고 이어진 어색한 침묵, 현무는 기둥에 기대 
몸을 쭈그렸다. 청룡은 어색한 분위기를 견디기 
힘들어 애써 화제를 찾기 위해 머리를 굴렸다.

허나, 별달리 떠오르는 것은 없고 그저 다만 어젯밤에 
현무가 이야기했던 것이 유일했다.

“생각은 해 봤나?”
뜻밖에도 현무 쪽이 먼저 말을 걸어와 청룡은 눈을 
가늘게 떴다. 좀처럼 드문 일이 아니었던가.
“갑작스럽게 던져놓은 문제를 어떻게 하룻밤만에 
풀어내겠냐...”

청룡의 얼굴이 딱딱히 굳었다. 애써 잊으려 했던 
말들이 떠올랐다. 현무가 살짝 귀띔해준 말들은 
다시 한번, 아니 몇 번이고 곱씹어 보아도 전혀 
납득할 수 없는 문제였다. 속뜻이 숨어있는 암호와도 
같은 것이었지만 풀어내지 못할 청룡이 아니었다. 
뜻은 얼마 지나지 않아서 전부 파악할 수 있었으니.

“문제가 아니다. 명령이다.”
현무 역시 청룡이 이미 풀어낸 것을 알고 있는 눈치. 
모르는 척 하고서 넘어가려던 청룡은 뒷머리를 
긁적였다.

“주작도 알고 있었다고 했나?”
“표면적인 것 만이다.”
한치의 물러섬도 없었다. 어쩌면 진정한 두 얼굴을 
지닌 자는 주작이 아니라 현무가 아닐까 싶을 정도로...

“너도 참 어지간하군. 방금 전까지 존칭 어쩌고 하던 
상대에게 비수를 겨눌 맘이 그리도 쉽게 나더냐?”
뜻을 풀이해 보곤 자신도 믿어지지 않아서 몇 번이고 
다시 풀어보았다. 하지만 나오는 답은 한결같이 하나의 
대상자를 지정하고 있는 것들이었다.

“...비수를 겨누는 것이 아니다. 일단은 위치에선 
내 상위자니까. 하지만 더 높은 절대자의 명령이 
내린다면 그것을 따라야 한다.”
“신조 한번 투철하구먼. 사지로 알면서도 몰아넣는 
것이 비수를 겨누는 것이 아니라면 무엇이란 말인가.”

비아냥거림이 청룡의 입에서 튀어나왔다. 그저 단지... 
목숨을 끊어버리는 것이 목적이라면 주작과 현무가 한데
나올 리가 없었음을 알아채야 했었는데 너무 안일했다. 
차라리 이럴 땐 속을 짐작할 수 없는 현무보단 파악하기 
쉬운 주작이 백배는 나았다.

“택해라. 동참할 것인지 아닌 지를.”
“빌어먹을. 이미 다 빠져나갈 구멍은 다 막아놓고서 
선택을 해라...? 어쩐지 이런 음모로 결속되어 있었군. 
한동안 머리 위가 시끄럽다 했더니...”
“음모가 아니다. 힘든 결정이었던 것으로 안다.”

청룡의 손이 현무의 어깨를 움켜쥐었다. 가히 신속의 
동작. 평소에는 술에 술탄 듯 물에 물탄 듯 그저 능글
맞은 태도와 푼수 같은 태도로 유연성 있게 행동하지만 
사실 순수한 능력만으로는 현무는 죽었다 깨어나도 
청룡을 따라잡을 수 없었다.

청룡이 본 능력을 드러낸 적인 단 한번도 없었지만 
간간이 드러나는 힘은 그 자신으로서도 억누를 수 
없는 모양이었다.

“힘든 결정? 아무 것도 모르는 어린 영혼 하나를 
다시 부활시켜놓고 선인의 지위에 앉혀놓고 다시 
사지로 몰아넣는 짓이 힘든 결정이란 말인가?! 제물과 
다를 바가 하나도 없다. 직접 죽이는 짓과 그 무엇이 
다르단 말이냐?!”

청룡이 외침은 나직했지만 현무의 내부를 온통 
진탕해놓고 있었다. 목소리에 실린 청룡의 기운은 
매우 거셌다. 주변의 기들 역시 그것을 감응하고 
부글부글 끓어오르고 있음이 여실히 느껴졌다.

“나는 전할 것은 전했다. 택하고 아니 택하고는 
너의 의사지만 최소한 방해는 하지 마라.”
“백호에게도 전했나?”
“이 일의 전말을 사신수 모두가 알아서 좋을 게 없다.”
“...좋다. 참견하진 않겠다. 허나, 그냥 묵과하고 
넘어갈 수도 없다. 나설 때는 나선다.”

청룡은 이 말을 끝으로 방을 나섰다. 이렇듯 껄끄러운 
채로 한 방안에 있는 다는 것도 우습고 기분 전환이 
필요하기도 했다.

덜떨어지고 무식(!!)한데다 도무지 무슨 생각을 
머릿속에 집어넣고 사는지 알 수 없고 행동 예측불가는 
덤이었다. 어째서 이런 애에게 붙어있는지 자신도 참 
알 수 없는 노릇이었다. 하지만... 현무가 말한 것은 
용납할 수도 납득할 수도 없는 문제.

머릿속을 뜨거운 꼬챙이로 들쑤시고 있는, 생각하고 
싶지 않은 화제를 애써 집어넣고 다른 화제를 떠올렸다. 
청룡은 쿵쾅거리고 있는 은평의 방문을 조심스럽게 
열었다.

“아침부터 무슨 소란이야?”
“앗, 일어났어? 이거 봐!”
은평은 문을 열고 들어온 청룡의 면상에 자신의 
손바닥을 들이댔다. 언제 동여매 둔 천 자락을 
풀어냈는지 새살이 더듬더듬 돋아난 맨살이 눈앞에 
들어온다.

“왜 손은 들이대고 그러냐?”
“봐봐. 벌써 살이 돋아났어. 그냥 살짝 껍질이 
벗겨진 수준처럼 보이지?”
청룡은 그제야 은평이 아침부터 소란을 떨어댄 까닭을 
알아차릴 수 있었다. 남의 심정도 모르고 소란을 피우는 
은평에게 짜증이 나 청룡은 버럭 소리를 질렀다.

별로 그럴 생각은 아니었지만 철이 없는 것도 정도가 
있었다.
“겨우 그것 때문에 호들갑 폈냐?! 그건 당연한 거라고!”
“...?”

들떠있던 은평의 표정이 눈에 띌 만큼 급격히 굳어지고 
있었다. 자신은 그저 신기했을 뿐인데 어째서 지렁이가 
화를 내는지 이해할 수 없었다. 그것이 화를 낼만한 
일이었던가.

“하룻밤 새에 회복된 건 놀라운 일이 아니라 덜떨어진 
거라고 하는 거다. 알겠냐? 선인이 돼서 겨우 그 정도의 
치유력을 가지고 거기다가 주술이라고는 눈곱만큼도 
부릴 수도 없잖아. 넌! 그런 상처는 사실 본인이 
주위의 기를 동원해서 그 회복력을 더 빠르게 할 수도 
있는 거란 말이...”

말을 하다 말고 청룡은 가슴 한 구석이 싸늘해졌다. 
원래 이런 소리를 하려던 게 아닌데 어째서 이렇게... 
하늘 위에서 자신을 놓고 무어라고 생각하는지 어째서 
자신이 이러고 있는지 이용당하는 것인지 아닌지 그런 
것은 짐작도 못한 채 유아처럼 굴고 있는 것을 보니 
자기도 모르게 답답함과 화가 치민 탓이었다.

“...아, 미안하다. 나도 모르...”
자신도 모르게 입 밖으로 튀어나간 소리를 뒤늦게 
사과했지만 은평의 표정은 이미 딱딱히 굳어진 뒤였다. 
은평은 입가를 움직여 히죽 웃었다.

딱딱한 표정에 냉기 서린 눈가는 그대로인데 입매만 
웃음을 짓고 있으니 청룡은 순간 등뒤에 서늘한 
식은땀이 주르륵 흐르는 듯한 기분에 사로잡혔다.

물론 자신은 인간이 아니니 땀을 흘릴 리는 없겠지만.

“덜.떨.어.져.서.미.안.해.”
은평이 자리에서 벌떡 일어나더니 밖으로 뛰어나가 
버렸다.

“야야..!!”
애를 잡아야 한다는 생각보다도 알 수 없는 불안감이 
들었다. 은평이 절.대. 이렇게 넘어갈 리가 없다는 
생각이 강하게 들었기 때문이다. 청룡은 은평이 나가
버린 방에서 후다다닥 튀어나왔다. 무슨 일을 당할지 
알 수 없었다.

재빨리 방으로 돌아와 안에서 문을 걸어 잠갔다. 
현무는 기둥에 몸을 기대고 앉아 청룡이 들어오던 말던 
관심조차 없지만 한참 달게 자고 있던 인이나 허공에 
몸을 띄운 채 자고 있던 주작은 가늘게 눈을 뜨며 
무슨 일인가 어리벙벙해 한다.

“무슨 일이야?”
주작이 허공에 띄웠던 몸을 바닥에 내려놓으며 
기지개를 켰다. 인간이 아니니 숙면을 취할 일도 
없겠지만 주작이 내는 흉내(?)는 완벽했다.

“...제 무덤을 파버린 거 같다...”
인은 휘장을 걷어내고 침대 쪽으로 헤쳐 나왔다. 
사색이 되어서 벌벌 떠는 청룡의 모습은 처음 보는 
광경이었다.

그리고 얼마나 지났을까, 슬슬 동이 터와 해가 뜰 
무렵 잠겨져 있던 방문이 거칠게 흔들거리기 시작했다.

“...문열어! 문 못 열어?!!”
상기되어 있긴 했지만 분명 은평의 목소리였다.

@@@@ RM =102=

"이야... 무슨 짓을 하면 저런 목소리가 나오게 
만들 수 있지?"
인이 동정과 감탄(?)이 뒤죽박죽된 목소리로 중얼
거렸다. 후환(後患)이 두려워서라도 문을 열어주긴 
열어줘야겠지만 새파랗게 질린 청룡을 보니 왠지 
애처로워(?) 갈등이 생겼다.

열어주자니 청룡이 죽어나갈 것 같고 안 열어 주자니 
무시죄로 은평에게 죽어나갈 것 같다. 인과 주작의 
이런 고민을 해결한 것은 현무였다.

“......”
현무는 말없이 자리에서 일어나 문 쪽으로 다가갔다. 
청룡은 숨 넘어가는 경악성을 지르며 현무의 어깨를 
뒤에서 잡아챘다.

“뭐 하는 짓이야?!”
“...열라고 하시니까.”
“열지마, 안 열어도 돼. 그, 그나저나 어디로 도망가지?!”
덜컹거리던 문 한 쪽이 우지끈 하는 소리와 함께 
방안으로 무너져 내렸다. 철로 된 경첩이 힘없이 
뜯겨나간 모양이었다.

그리고 그 앞에 막 떠오르기 시작한 아침해를 등지고 
은평이 서 있었다. 검은 음영과 역광이 드리워지고 머리 
뒤는 빛나는 해의 여운으로 눈부시게 빛난다.

여기까진 좋았다. 문제라면 은평의 손에 들린 어떤 
‘무언가’ 랄까.

그것은 어육(魚肉)의 포를 뜨거나 회(膾)를 뜰 때나 
쓰이는 길고 날카로운 칼이었다. 생선의 피와 내장 
덩어리들이 군데군데 달라 붙어있어 주방(廚房)에서 
막 가지고 나온 것임을 짐작케 했다.

거기다가 그 칼에는 푸릇푸릇한 기운이 희미하나마 
뻗어있었다. 그렇게 가르쳐 줘도 못하던, 평범한 
사물에 자신의 기운을 동화시키는 것을 이런 상황에서 
보게 되다니 청룡은 기가 막혔다. 어떻게 두각(?)을 
발휘해도 이런 때에만 발휘 하냔 말이다...!!

저것이 아무리 평범한 칼이라 하더라도 은평의 
기운과 동화된 이상 상처하나 없이 끝나지는 못할 
터였다. 물론 죽을 리도 없고 상처가 난다해도 한 시진 
이내에 모든 회복이 가능하겠지만 상처가 날 때 아픈 
것은 마찬가지였다. 감각이 예민해 범인들의 모든 
감각적인 범위보다 우위에 있는 것이 자신이었다. 
통각(痛覺) 역시 범인들의 배 이상으로 발달되어 있으니...

“쯔쯔...”X2
주작과 인의 입에서 동시에 혀 차는 소리가 흘러나왔다. 
은평이 저런 칼을 들고 쫓아올 정도가 되니 도대체 
무슨 짓을 벌인 건지 궁금해지기까지 한다.

“..."
그때였다. 웅성거리는 소리와 함께 금황성 식구들의 
모든 식사를 담당하는 요리장의 애절한 목소리가 울려 
퍼졌다. 은평을 뒤쫓아 온 듯 뚱뚱한 거구는 연신 숨을 
들이쉬며 기복을 반복했다.

“아이고, 이 걸 가져가시면 어쩝니까.”
“이것말고도 널려 있는 게 칼이잖아! 다른 칼로 요리해!"
역시 짐작대로 주방으로 뛰어가 저 칼을 집어온 듯 했다.

“안됩니다요. 돌려주십쇼. 오늘은 숙회(熟膾:회를 떠 
살짝 데치는 요리)를 할 작정이었습니다요...”
요리장의 목소리는 애절하기까지 했다. 무슨 젊은 
처자가 힘이 그리도 센지 회를 뜨고 있던 칼을 주방에 
난입해서 빼앗아 드는 데 제대로 빼앗아 볼 생각도 못한 
요리장이었다.

자신의 손목을 붙잡고 칼을 되돌려 받으려던 요리장이 
귀찮았는지 은평은 손을 거칠게 뿌리쳤다. 그리고 옆에 
아직 달랑달랑 달려 있던 문을 향해 칼을 대각선으로 
그었다.

그리고... 꽤 두껍던 문짝이 얇고 낭창한 회칼에 의해 
반쪽으로 잘려나가는 것을 목도한 요리장과 그 휘하 
조수들은 안색이 딱딱하게 굳었다.

“안 된다고...? 정말? 이래도 안 돼?”
명랑한 목소리로 은평이 요리장을 향해 히죽 웃었다. 
화난 얼굴도 아름다웠지만 자신을 향해 배시시 웃어 
보이기까지 하니 더더욱 아름답다. 허나... 요리장은 
아름답다는 생각보다는 무섭다 라는 느낌이 더 컸다.

“아, 아닙니다. 맘껏 쓰시다 돌려주십쇼.”
고개를 내 흔든 요리장이 꽁지가 빠져라 도망가 
버렸다. 칼보단 목숨이 더 귀중한 요리장이었다...

“...자, 이제 지렁이의 포를 떠볼까♡"
음영 속에서 확연히 느껴질 만큼 은평의 입꼬리가 
치켜 올라가 있었다.

“우리 이러지 말자구. 우리 대화로 하자, 대화로.”
목소리의 떨림이 확연이 느껴지는 목소리로 청룡이 
손을 내저었다. 어떻게든 이 상황을 모면해 보려는 
마지막 발버둥인지라 어떤 면으로는 처절해 보이기
까지 한다.

“네가 화내는 이유는 다 알아. 내가 잘못 했다니까...!!”
“뭐가~? 무슨 소릴 하고 있는 거야, 나 화 하나도 
안 났어~.”
은평이 성큼성큼 다가온다. 청룡은 고양이를 바로 
앞에서 맞닥트린 쥐새끼마냥 제대로 도망쳐볼 생각도 
못하고 뒤로 한발자국 씩 이동했다. 주변에 구조요청을 
보내보지만 호응해 주는 이가 하나도 없었다. 
누구에게나 목숨은 귀했으니까 말이다.

“어디를 도망치려고?”
주작이 청룡의 한 팔을 붙들었다. 주작이 붙들자 
현무 역시 다른 쪽 팔을 붙들고 인은 도망치지 
못하도록 뒤에서 목을 잡았다.

“이... 배신자드으으으을!!”
청룡이 부득부득 이를 갈아 붙였지만 되돌아오는 
대답은 지극히 냉담하다.

“재밌잖아.”
“뒤에 협조하지 않았다고 닥쳐올 후환이 두려운 
것 뿐...”
“...은평님이 원하신다.”

모두가 배신을 하자 이제 믿을 것은 뛰어난 언변(?)으로 
은평을 설득시키는 일 뿐이었다. 청룡은 최대한 나긋나긋 
은평에게 이유를 물었다.

“화가 안 났다면서 왜 이러는 건데?”
“난 상처가 나도 하룻밤만에 재생하는 덜.떨.어.진.애.
라며? 너는 잘.났.으.니.까. 온 몸을 포 떠도 과연 얼마 
만에 재생할까 궁금할 뿐이야.”

그리고 잠시 뒤, 청룡의 처절한 비명이 금황성을 울렸다...

----------------------------------------------------

건장하다고도, 그렇다고 호리호리한 체격이라고도 
말할 수 없는 평범한 청년의 상체가 달빛 아래 드러나 
있었다. 제법 근육은 잡혀 있었지만 기이한 점이라면 
몸통 전체에 뱀이 기어가는 듯한 채찍자국이 남아있었다. 
꽤 오래 전의 것인 듯 희미한 흉터였지만 절로 눈살이 
찌푸려질 만큼 흉했다.

청년이 고소하며 가부좌를 틀고 있던 다리를 내렸다. 
막 운기조식을 끝낸 탓인지 몸은 땀으로 젖어 축축했다. 
바닥에 떨어져 있던 옷가지를 주워들어 대충 몸에 
걸치자 차가운 기운이 피부 위를 덮어왔다.
“연학림주를 만나봐야 겠다.”

아무 것도 없는 허공에서 목소리가 울렸다.
“전서구로 이미 연락은 취해놓았습니다.”
어느새 의관을 정제한 청년은 아무런 거리낌 없이 
눈앞에 펼쳐진 인공적인 연못으로 향했다. 연못이라기엔 
조금 크고 호수라기엔 작은 아담한 크기. 더운 절기라 
해도 새벽녘의 물 안은 추웠다.

“그 능구렁이를 만나봐야 하다니... 속이 뒤틀리는군.”
청년이 못에서 걸어나왔다. 머리부터 발끝까지 흠뻑 
젖어 뚝뚝 물이 흐르는 가운데 청년의 몸에서 모락모락 
수증기가 일기 시작했다. 순수한 진기만으로 온 몸의 
수분을 증발시키고 있다는 현상이었다.

“장소는 어디로 하시겠습니까.”
“그 쪽이 원하는 곳으로. 그나저나, 연락은 없었나...?”
“이번 수행에는 참가치 않은 것으로 보입니다.”
귀찮다는 몸짓으로 청년이 손을 내저었다. 그리고 
목소리는 더 이상 들리지 않았다.

주위의 인기척을 파악해 그가 사라지고 났다는 것을 
확인한 청년은 어스름한 새벽 안개 사이로 손을 뻗었다. 
흐릿한 안개가 잡힐 듯 잡히지 않고 자꾸만 청년의 
손을 빠져나갔다.

“...이제부터 시작인 것을... 하나 씩 천천히 맛보
거라... 네 친 혈육이, 믿었던 가신이, 친우가 너를 
배반하고 등뒤를 노려오는 비참함을, 은애하는 이가 
눈앞에서 죽어나가는 그 절망을 말이다. 나는 그때까지 
곁에서 네놈을 지켜보마...”

허공을 헤집던 손이 잔잔하던 물결을 건드렸다. 
물결에 이는 파동은 이내 점점 그 주위로 퍼져나갔다.
그리고 그와 비슷한 시각, 어렴풋한 새벽의 밝아옴에 
따라 눈을 뜬 화우는 온 몸이 흠뻑 젖었음을 깨닫고 
혀를 찼다. 눅눅함은 침상과 침의에도 배어 끈적댔다.

“묘하군.”
깨어나기 직전 꾼 꿈의 기억을 떠올렸다. 꿈을 꿀 
당시엔 그리도 선명하던 꿈이 깨어나자 마자 생각을 
해내려 하면 안개에 휩싸인 듯 아른거린다는 점이 
모순(矛盾)이라면 모순이었다.

아른대는 기억으로나마 뚜렷이 기억할 수 있는 것은 
한번도 꾼 적 없었던 자신의 유년기였다는 것과 귓전을 
쟁쟁히 울리는 어린 소녀의 앳된 음성뿐이다.

-와아, 너무 쪼그매요. 어린데도 제 손가락을 잡아당기는 
악력이 무척 세네요. 역시 사부의 손자다워요.

-화우라... 좋은 이름이에요. 그런데 아명(兒名)으로 
부르기엔 어감이 별로... 전 단이라 부르겠어요. 사부님은
어떠세요? 단이 훨씬 더 좋지 않으세요?

누구일까. 저 소녀는... 아직 여인에는 미치지 못했을 
앳되고 앳된 소녀의 목소리. 천진난만함과 생기가 고대로 
녹아있는 저 목소리는 대체 누구란 말인가...

‘제일 처음... 단이라고 불렀던 것은 조부님이 
아니셨단 말인가?’

자신의 어렸을 적 아명은 단이었다. 듣기로는 자신이 
아직 갓난아기였을 무렵, 돌아가신 조부님이 처음 부르기 
시작한 아명이라 하였다. 하지만 귓가에 이리도 생생한 
이 음성은 도대체 무어란 말인가.

@@@@ RM =103=

은평은 자신의 손을 흰 천으로 동여맸다. 아무리 
회복이 빨라도 하룻밤만에 뼈까지 드러났던 상처가 
나아버렸다면 의심스런 눈초리를 사는 것은 당연한 
이치.

얼마간은 손에 흰 천을 감고 살아야 할 듯 보였다.

“에씨.”
은평은 자꾸만 헐렁하게 풀려버리는 천 때문에 짜증이 
났다. 자신은 열심히 묶는다고 묶었는데 어째서 자꾸 
풀리는 것인지 도통 모를 일이었다.

“백호야, 묶어봐.”
은평은 품안에 있던 백호에게 자신의 손을 내밀었다. 
백호는 오늘 아침 청룡이 처참(?)하게 당한 것을 
보았기에 전전긍긍하며 성심을 다해 천을 동여맸다.

“입으로 물어서 묶는데도 나보다 잘 매네. 어쩐지 
기분 나빠!”
자신이 한쪽 손으로 묶었을 때는 헐렁거려서 자꾸만 
풀어지던 천이 백호가 앞발과 입을 이용해 묶었을 때는 
꽉 동여매지는 것이 거슬렸다. 자존심이 상했다. 자신이 
백호보다 천을 동여매는 것도 제대로 못한다는 의미인 것 
같아서 말이다.

“준비는 대충 끝났고 슬슬 나가볼까나.”
난영이 시간에 맞추어 마차를 대기시킨다 했지만 은평은 
극구 사양하고 아침 일찍 금황성을 나서는 참이었다. 
떠들썩한 곳은 영 내키지 않아 틀어박혀 있고 싶지만 
약간은 떠들썩한 자리가 지루한 것보단 나았다.

그리고 단화우인지 뭐시긴지를 찾긴 했지만 다시 마주한 
지금은 영 껄끄러웠다. 백호처럼 편한 상대라면 좋을 
텐데 말이다.

‘하긴, 나한테 마음 편한 상대가 백호말고 또 누가 
있을까.’
확신이랄까, 느낌이랄까. 지금 주위에 있는 자들 중에서 
가장 마음 편하게 다가오는 것은 백호 뿐. 그 외는 
마음 속 한 구석, 한 가닥 앙금이 깊숙이 가라앉아
있었다.

이제 무엇을 어찌해야 할까. 자신은 이곳에서 나고 
자란 사람은 아니지만 저간의 상황이 어쨌든 간에 지금은 
이곳에 존재하고 있었다.

언제 다시 죽게 될지 기약할 순 없지만 특이한 변수가 
생기지 않는 한은 계속 이 곳에 머물러야 한다. 그러니 
이제 어찌 할지 어떻게 앞으로를 살아갈지 그 방향성을 
잡기 위해서라도 자신의 생각을 조금 정리해줘야 할 필요가 
있었다.

도저히 파헤쳐 볼 엄두가 나지 않아 깊숙이 묻어두고 
있었던 자신의 미래를... 그리고 주변을.

허공에 붕 떠 있는 부유감이란 것이 이런 것인가? 자신 
혼자 외딴 곳에 동떨어진 채 고립무원(孤立無援)의 지경에 
놓인 것만 같다.

자신의 주변을 맴돌고 있는 자들의 얼굴을 하나 하나 
떠올렸다. 백호와 청룡, 주작, 현무, 인, 화우, 그리고 
두 남매들. 자신이 유일하게 마음 편해하는 백호라 
하더라도 언제까지 자신의 곁에 붙어 있으리란 생각은 
들지 않았다. 그저 일종의 느낌일 뿐이고 막연히 그런 
느낌이 와 닿았다는 것뿐이지만...

알 수 없는 장벽이 턱 하니 가로막고 있다. 저들과 나의 
사이에서...그래서 자신은 외로웠다. 투명한 장벽 사이로 
비춰지게 되는 자신의 모습은 과연 어떨까. 엉뚱하고 
멍하고 맹하기만 한 모습일까. 그저 장난이 조금 심하고 
철없는 어린 꼬마애일지도 모른다.

자신이 만들어낸 허상의 모습을 저들은 장벽 사이로 
보고 있을 뿐인 것이다. 자신이 장벽 뒤로 내면을 감추고 
있는 것만큼이나 저들 역시 자신의 내면을 감추고 있을 
것이다.

그 누구에게서도 자신에게 내면을 보여주었다는 느낌은 
받지 못했으니.

서로가 속고 속임을 당하는 그 속에서 자신이 만들어낸 
허상은 어느 새인가 저들에겐 내 본 모습으로 자리잡아 
버린 듯 했다. 맹하고 생각 없을 뿐인 철없는 계집아이로.

꾸며낸 모습은 어느 틈인가 깊숙이 달라붙어 떼어내려 
해도 이제는 떼어지질 않는 가면이 된 채 지금도 깊숙이 
뿌리를 박고 있었다.

자신이 다치거나, 혹은 죽는다면 슬퍼해 줄 이들이 있는 
세상에 떠나왔다. 일종의 확신을 받고 싶었던 것이리라 
지금에 와서는 담담히 생각하게 됐지만 그 당시엔 
심각했다.

분명 내가 다치면 저들이 걱정해 주리란 것은 알고
있었다. 막연히 내가 죽게 된다면 슬퍼 해주리란 것 
역시 알고 있었다. 하지만 확신은 서질 않았다. 단지 
그것을 확인 받고 싶었다. 자신이 사랑 받고 있다는 
확신을 받길 원했지만 정작 자신은 남에게 베풀 줄 
몰랐던 것 같다. 그건 자신과는 멀리 동 떨어져 있는 
별개의 무엇같이 여겼다.

최악이 아닌가. 애정결핍증에 걸려있으면서도 지독한 
이기주의자로 남을 아껴줄 줄 몰랐던 욕심쟁이. 응석받이 
아이와도 다름없었다... 자신은.

그런 면을 깨달아 버리자 비참했다. 흉측한 모습인 것 
마냥 지워버리고 싶었다. 지워버릴 수 없다면 마음 속 
깊은 곳에 감추어두고 또 다른 허상을 만들어내기로 
결심했다. 죽기 전에도 그리고 지금도 별다를 바가 없는 
상황이었다.

그땐 깨닫지 못해서, 깨닫고 난 뒤로는 추악한 모습을 
숨기기 위한 허상 때문에...

주변에서 그 예를 찾자면... 가장 마음 편한 상대가 
백호라곤 하지만 그것은 애완동물의 범주에서 벗어나질 
못했고 인 역시 소유욕의 범주에서 벗어나지 못했을 
거라고 생각한다. 내 것 이란 의미는 아껴준다는 
의미와는 상당한 거리가 있으니까 말이다.

청룡은 아직 그 느낌이 모호했다. 옆에서 자상히 
챙겨주고 있다는 것은 여실히 느껴져 오지만 ‘은평’을 
아껴주는 것인지 ‘선인’을 아껴주는 것인지 구분이 
가질 않길 때문이다. 주작은 역시 싫었다. 동류끼리는 
서로 알아본다고 했던가.

주작과 자신은 같은 부류로 그 역시 내면을 숨기고 
자신을 드러내지 않는 자였다. 자신이 싫어하면서도 
행하고 있는 모습을 바로 옆에서 지켜보고 있는 느낌은 
그다지 좋지 못했다. 어쩌면 주작 역시 자신과 비슷한
느낌을 받고 있을 지도 몰랐다.

현무도 주작과 마찬가지로 그 존재 자체가 싫다는 것이 
아니라 현무의 모습에서 때때로 비춰지는 과거 자신의 
모습과 흡사한 잔재가 싫었다. 애정을 확인 받고 싶어서 
안달복달했던, 기억을 지울 수만 있다면 그 때의 기억만 
지워버리길 바라는 그 모습이 현무를 보면 떠오른다.

그랬기에 현무는 가만히 신경 끄고 내버려 둘 수도 없는 
존재였고 그렇다고 손놓고 모르는 체 눈과 귀를 막아버릴 
수도 없는 존재였다.

인, 혹은 화우, 혹은 두 남매가 자신을 좋아해 주고 
있다는 것은 알고 있다. 알고도 모른 척 했다. 사랑 받고 
있어도 난 그들에게 베풀 수 있는 것이 없기 때문인 것도 
있지만 저들은 내 내면을 좋아하고 있는 것이 아닌 자신이 
만들어낸 허상만을 좋아하고 있으니까, 그렇기에 거부하는 
것이다. 자신이 언젠가 내면을 드러내게 되었을 때 
버림받을 지도 모른다는 일종의 두려움일지도...

물론 누군가가 자신에게 애정을 쏟아 부어주고 있다는 
것은 썩 기분 좋은 일이라 할 수 있었다. 좋은 선물을 
받고 그것을 자랑하고 싶어 안달복달하는 철부지의 
심정과도 조금은 비슷했다. 하지만 그런 것들을 모른 척 
하고 내면을 더욱 깊숙이 숨기려는 나를 두 가지의 상반된 
마음이 양쪽에서 끌어당긴다. 그것은 [네 자신을 드러내]
라는 마음과 [상처입고 싶지 않아. 이대로 있는  다면 적어도 아픔은 없어]라는 
마음이었다.

‘역시 이 문제는 생각하면 할수록 머릿속만 어지럽다니까.’
백호가 너무 꽉 동여매 둔 탓에 혈액순환이 고르지 못해 
손끝이 저리고 차가웠다. 어쩐지 손이 푸르딩딩해진 
느낌이 들었다.

“후우...”
저도 모르게 내쉰 한숨에 놀란 것은 백호였다.

-어디가 아프십니까?!
백호는 자기가 물어놓고도 물은 말에 놀라 붉은 눈을 
치켜 떴다. 바늘로 찔러도 피 한방울 나지 않을 것 같은 
은평이 아프다니 그거야말로 불가사의(不可思議)중의 
불가사의가 아니고 뭐겠는가.

“아픈 곳 없는데? 왜 그런 걸 묻지?”
-심각한 표정으로 한숨을 쉬시기에...
“난 한숨도 제대로 못 쉬냐?!”
은평의 발끈함에 백호는 기가 죽어 고개를 수그렸다. 
은평은 그런 백호의 미간을 콩 쥐어박았다. 의외로 
관대히(?) 끝난 처분에 백호는 은평이 정말 어디가 
아픈 게 아닐까 하는 생각이 든다. 물론 입 밖으로 꺼내 
매를 벌만큼 어리석은 백호는 아니지만.

“어서 나가자.”
인이 문을 열고 고개를 내밀었다. 은평은 손을 내저어 
알았다는 표시를 한 뒤 앉아있던 자리에서 몸을 일으켰다. 
어제와는 달리 오늘은 단아한 연녹색 경장이었다.

해괴망측한 옷을 가져다 준 난영을 설득해 그나마 
인간다운(?) 옷이라 생각해 고른 것이었다.

치렁, 헐렁, 하늘. 이 세 박자를 갖춘 옷이 아니라 
몸에 그나마 달라붙고 활동하기 가장 편하다는 이유로 
은평은 이런 옷이 마음에 들었다.

밖에는 인과 주작, 현무와 청룡이 대기중이었다. 
청룡은 아까의 여파가 아직 가시지 않았는지 항상 입던 
장포의 길이가 퍽 길고 헐렁하다.

“헤에, 벌써 다 나았나보네.”
“아직 재생중이다, 왜?!”
겉으로는 멀쩡해 보여도 회칼로 은평이 난도질(?) 한 
덕에 장포 안으로 감추어진 부분은 아직 시간이 좀더 
필요했다. 그러니 나오는 목소리가 당연히 고울 리 
만무하고 도끼눈이 떠지는 것 역시 당연했다.

“웃지마! 네놈들도 모두 똑같은 놈들이야. 날 궁지로 
몰아넣고 즐거워하다니.”
청룡이 독기를 담아 일동을 노려보았지만 되돌아오는 
것은 즐겁다는 웃음소리뿐이었다.

은평 일행은 평소보다 배는 더 통행량이 많은 것 같은 
대로로 들어섰다. 평소보다 사람이 배는 더 많을뿐더러 
그 늘어난 수의 대부분이 강호인 이었다. 워낙에 특이한 
차림을 한 사람도 많고 기병을 훈장처럼 들고 다니는 
자들도 상당수, 덕분에 현무의 괴이함 역시 많이 
희석된 듯 보이지만 사람들의 시선이 이쪽을 힐끔대는 
것으로 보아 이미 현무라는 존재가 입소문을 통해 멀리 
퍼진 듯 싶다.

“우와... 시선 만땅이네.”
은평은 TV 뉴스에서 간혹 보여지는 피해자가 검거 
용의자들이 자켓이나 손으로 얼굴을 가리는 장면을 
떠올리며 자신 역시 그렇게 해야 하는 것이 아닌가 라는 
생각이 들 정도였다. 이건 쳐다봐도 보통 쳐다보는 게 
아니었다. 현무나 주작, 청룡은 태연했지만 은평은 
영 안정이 되질 않는다.

‘현무만 쳐다보면 될 일이지, 어째서 날 힐끔대는 걸까...’
자신 역시 현무와 같이 소문났다는 것은 까맣게 모른 
채 멋쩍은 기분에 사로잡혔다. 이럴 줄 알았으면 난영과 
같이 마차를 타고 오는 것을 하고 후회해 봤자 이미 지난 일이다.

@@@@ 104= 

“무리입니다, 어머님.”
당약윤의 얼굴에는 낭패한 기색이 역력했다. 
낭패하다 뿐인가. 당혹스럽기까지 했다. 자신의 
어머니가 말한 것들은 자신으로서는 받들기 어려운 
분부뿐이질 않는가.



“무리라니, 반드시 해내야 한다. 당문의 자존심이 
걸린 일이야.”
“하, 하오나...”
가주의 서찰을 전한 후 야심한 밤에 잔월비선으로부터 
회답이 왔다. 서찰을 가지고 온 것은 창백한 안색의 
여인으로 무어라고 물어도 [서찰을 전하시라는 분부
입니다]라는 말 뿐, 그 이상의 말은 들을 수 없었다.




당약윤은 서찰의 내용을 머릿속에서 다시 끄집어 올렸다.



[당신들의 가전 무공을 외부 사람인 내가 지니고 있는 
것이 당연히 궁금하기도 할 터, 해명을 해줘야 할 
필요성을 본인 역시 느끼고 있소. 허나 무공의 비급을 
받아가겠다는 생각은 버리시오. 해명해야 할 필요성은 
느끼지만 돌려줄 필요성은 느끼지 못하고 있으니. 설사 
가져간다 해도 이 무공을 대성해 펼칠 수 있을 만한 
인재가 지금 당문에 존재 하오이까? 존재한다는 증명을 
내게 보인 다면 해명과 더불어 비급 역시 전해 주겠소. 
더불어 그대들이 겁화때 소실한 다른 비급들과 용독술
마저도 전해드리리다. 아마도 당문의 세력을 일으키는 데 
상당부분을 도움이 될 것이라 여겨지오. 그럼 내일 보도록 
하십시다.]





간단명료하면서도 오만한 문장들이었다. 필체 역시 
나무랄 데 없었고 좋은 교육을 받고 자랐다는 느낌이 
서찰에서도 전해져왔다. 하지만 문제는... 이 증명해야 
할 인재의 역할이 자신에게 주어졌다는 것이었다.



“윤아, 이 어미는 널 믿는다.”
항상 엄격하던 자신의 모친마저 기대의 시선을 저리
보내고 있고, 자신의 동생들 역시 이 소식을 이미 
전해들었을 터였다. 오늘 아침에는 외숙인 가주마저 
자신의 거처로 건너와 어깨를 두들이며 [널 믿겠다] 
라는 말을 던지고 갔던 것이다. 이쯤 되자 자신의 
어깨에 주어진 짐의 무게를 실감한 약윤은 더욱더 
의기소침해졌다.



이제 겨우 어머니의 진전을 이어가고 있는 자신이 
아니던가. 자신의 능력에 대한 확신조차 서질 않았고 
어떻게 해야 증명할 수 있는지 뾰족한 묘안 역시 
떠오르지 않았다.


‘...휴... 해보자, 해보는 수밖에 없다. 어머님의 
추측에 따르자면 그들은 나와는 사촌간이 되는 게 
아닌가.’’
약윤은 나오는 한숨을 속 깊이 몰아쉬며 창 밖을 
내다보았다. 어느새 아침이 밝아 해가 중천에 
걸려 있었다.










--------------------------------------------------------









사람이 많은 곳은 으레 불순한 기운이 감돌기 마련
인지라 청룡과 주작, 그리고 현무는 단상 가까이에 
마련된 좌석으로 가길 꺼려했다.


단상 바로 앞이나 조금 떨어져 있으나 보는 것에 대해 
장애가 있을 리도 만무하고 특이한-이를테면 주작이나 
현무의 차림새가- 용모 덕분에 시선을 끌기엔 적합한 
요소를 고루 갖춘 그들이었기 때문이다. 


그것은 이제 막 기를 느끼기 시작한 은평도 마찬가지로 
사람이 많은 곳은 어쩐지 거북스럽고 불편했기 때문에, 
더군다나 동물원 원숭이마냥 시선을 한껏 받고 있는 상태로 
단상 앞의 좌석에 가기가 더더욱 꺼려졌다.



“이럴 줄 알았으면 아예 나오지 말걸 그랬어. 괜히 
심심할 것 같아서 나온 건데 안 나오느니만 못하게 
됐잖아.”
은평은 좌석에 있기보단 청룡이나 현무, 주작을 따라가는 
편을 택했다. 어차피 좌석에 있으면 함성소리 때문에 너무 
시끄러웠다. 아직 조절이 미숙해 고막이 터져버릴 듯한 
소리로 증폭되어 들릴 때도 종종 있다.




“그래도 최소한 심심하진 않잖아.”
인은 좌석 쪽으로 가서 비무를 관전하고 싶은 눈치지만 
은평은 좌석으로 가기 싫어하니 이럴 수도 없고 저럴 수도 
없고 갈팡질팡 하는 게 눈에 선히 보였다. 하지만 물론 
안다고 해도 별로 신경 써 줄 은평이나 다른 사람들이 
아니다.




“싸움질이 뭐가 재미있어?”
은평은 입을 삐죽이며 청룡의 뒤를 쭐레쭐레 따라
나섰다. 인은 잠시 생각하던 눈치더니 의외로 좌석 
쪽으로 가는 쪽을 택했다.




“잠시... 보고 오지.”
“그렇게 해.”
인은 은평도 없는 마당에 금황성의 자리로 마련된 
좌석에 앉아있기도 뭣해서 하는 수 없이 일반 관중들 
틈으로 껴 들어갔다. 물론 잘 보이는 자리는 아니었지만 
안력을 이용하면 가까이 있으나 멀리 있으나 별반 차이가 
없었다.




사람들의 찌푸려지는 시선을 애써 무시하고 인파 
속으로 끼어 들어갔다. 사람들이 워낙 많은 탓에 
흙먼지가 일으켜져 주변의 공기는 탁했다. 인파에 
끼어 있어도 차림새가 워낙 평범해 눈에 띈다거나 
하진 않았다.




“어허, 밀지 마시게.”
“누군 밀고 싶어 미는 가?!”
인파 사이에서 서로를 책망하는 대화가 오갔다. 
그저 사소한 시비겠거니 했는데 인의 귓전으로 꽤나 
낯익은 이름들이 들려왔다.




“저 노괴들을 어찌 상대하라고!”
“백염광노와 파랑군이 와 있단 말인가?!”
자신의 머리 속에 그 이름이 대략 남아 있으니 아마 
강호에서는 꽤 오래 굴러먹은 자들임엔 분명했다. 
회의를 느끼고 중원을 유람한 끝에 조용히 살고 싶다는 
마음을 품고 은거를 시작할 무렵이었던가. 분명 들은 
기억이 났다. 적어도 자신이 살아온 세월의 반절 이상은 
살아왔음이 분명하다.





오래된 자로서의 동질감(?)이랄까, 왠지 모를 호감이 
인의 마음 속에 조심스럽게 어리고 있었다.
“에잉... 웬 날파리들이 이리 많이 모였을꼬. 제깟 
놈들이 아무리 모여봤자 이름을 드날릴 성싶은가?”
“흙먼지만 날려 소란스럽기만 하구먼.”




간밤에 어디서 뒹굴었는지 두 노인의 주변에는 악취가 
잔뜩 고여 있었다. 이러니 사람들이 안 피하고 배기겠는가.




“냄새가 나긴 나는 것 같군. 어디 우물에라도 가서
물이라도 끼얹고 올 것을 그랬나?”
파랑군이 옷깃을 코에 가져다 대며 코를 벌름거렸다. 
자신에게서 나는 냄새니 후각이 둔화되긴 했지만 역한 
냄새가 풍기긴 풍기고 있었던 것이다.




"네놈하고 내가 언제 그런 거에 신경 쓰고 살았더냐?”
"그것도 그렇구만."
두 노인은 이젠 코 대신 눈을 번뜩이며 단상 위로 
시선을 고정시켰다.




인은 두 노인의 뒤로 접근했다. 가자마자 역한 냄새가 
바람결을 따라 타고 흘렀지만 눈살을 찌푸리며 황급히 
피할 정도는 아니었다. 물론 그것은 인이 특별한 것이고 
주변에 있는 사람들은 아주 죽을 맛이었지만.



두 노인의 기운은 깊숙이 낮추고 감춰두고 있었지만 
단순히 오래 살아먹은 괴팍한 노괴로 치부될 만한 것은 
아니었다. 둘이 만일 자신에게 합공(合攻)을 가한다면 
전력을 다해 막아야 할 것이라 여겨졌다.

‘...무시인가.’
자신이 바로 뒤까지 접근했음에도 불구하고 아는 지 
모르는 지 반응을 보이지 않는 두 노인의 태도는 
불쾌하다기 보다도 오히려 그 의도가 궁금해져 왔다. 
모를 리 없음에도 굳이 무시하려는 저들의 속뜻이 알고 
싶었다.

“노인장, 노환(老患)으로 몸도 편치 않아 보이는데 
어찌 이곳까지 오시었소?”
물론... 연치로 비교해보면 저들과 자신의 나이는 
천지차이지만 외양의 차이를 고려해 우선은 말을 높였다. 
약올림 섞인 말투는 바로 두 노인의 반응을 유발시켰다.

“네놈은 누구냐...?”

백염광노와 파랑군이 눈살을 한껏 찌푸렸다. 분명 눈이 
안보여서 초점을 맞추기 위해 찌푸린 것은 아닐 터... 
오래된 자의 직감이랄까. 아마도 인에게서 풍겨오는 
무언의 기운을 느꼈으리라. 젊은 외양 뒤에 숨겨져 있는 
깊고도 짙은 세월의 풍파를.

인은 알 듯 모를 듯 한 웃음을 띄웠다. 이들이 자신을 
어렴풋이 나마 알아차리고 있다는 것이 연유해서 나오는
것이었다.

‘이래서, 오래된 자가 좋다는 게지.’
동류는 동류를 알아본다 하질 않았던가. 괴팍하게 굴고 
있어도 인이 두 노인의 무공의 깊이와 능력을 알아봤듯이 
저들도 다는 아니라 해도 느끼고는 있을 터 괜스레 기분이 
들뜨는 인이었다.

@@@@ 105=

春桂問答(춘계문답)
봄의 계수나무에게 묻기를

王維(왕유)

問春桂(문춘계)
물어보자 봄날의 계수나무야

桃李正芳菲(도리정방비)
복숭아꽃 오얏꽃 향기롭기 그지없어

年光隨處滿(연광수처만)
햇살 닿는 곳마다 흐드러져 피었는데

何事獨無花(하사독무화)
어찌 너만 홀로 꽃이 없느냐

春桂答(춘계답)
계수나무 대답하길

春花居幾久(춘화거기구)
봄꽃이 피었기로 언제까지 피어 있겠는가

風霜搖落時(풍상요락시)
찬 서리 갈바람에 흩날리며 잎이 질 때

獨秀君知不(독수군지부)
나 홀로 꽃 피우는 걸 그대 알지 못 하는가

안력을 있는 대로 돋구어 보아도 찾는 이의 모습은 
보이지 않고 쓸데없는 군중들만 눈에 들어왔다. 
간신히 잠을 이루었으나 괴이한 꿈을 꾸어 새벽녘 
깨버린 후 다시 잠을 이루지 못해 눈자욱이 쑤셔온다. 
물론 조금 잠을 못 잤다고 피곤해할 자신도 아니었다.

잠을 깬 뒤 계속 뒤척이다가 사경(四更)중간 무렵부터는 
의관을 갖춰 입고 안절부절 방안을 서성거렸다. 급기야 
자제할 수 없는 지경에까지 이르자 본래라면 오경(五更)이 
조금 지나서야 일어나던 유희신과 밀랍아들을 깨웠고 
평소라면 한 시진을 공들여 했을 운기조식조차 하질 않았다. 
마음이 불안해 운기조식이 이루어지질 않은 탓이었다.

뭐가 그리 더디냐고 재촉해 아직 졸음에서 벗어나지 
못한 자신의 동생과 냉옥화는 따로 오라고 내버려두고 
희신과 밀랍아들만을 깨워서 무려 해가 뜰 무렵 이곳에
당도했다. 아마 여기 모인 군중들 가운데 가장 일찍 
왔으리라.

자신이 왔다는 소식에 운기조식을 막 끝낸 참인 백의맹의 
맹주가 허겁지겁 달려와 어이없다는 표정을 했어도 신경 
쓰이지 않았다. 지금 자신의 머릿속에 있는 것은 오직 하나.

은평의 안위를 확인하는 것이었다. 많이 다치지는 않았을까, 
달려가 보고도 싶었지만 한사코 만류하는 손들을 뿌리치지 
못해 그대로 주저앉은 것이 한이라면 한이었다.

무림의 세력은 아니지만 정도의 편에 서서 그 쪽을 
표방하고 나선 금황성에 마교의 교주인 자신이 함부로 
난입(亂入)할 수도 없는 노릇이니... 그저 안력을 있는 
대로 돋구어 찾는 수밖에.

많이 다친 겐지 영 보이질 않았다. 마련된 의자에서 
일어났다 앉았다 다시 주변을 빙글빙글 돌았다가 침착함을 
되찾지 못하는 화우를 보며 백발문사는 고개를 내저었다.

제발 사석(私席)과 공석(公席)은 구분해 줬으면 좋겠다는 
마음뿐이었다. 지금 주변의 시선이 모두 이쪽으로 고정되어 
있질 않는가. 명색의 마교 교주씩이나 되는 인물이 뭐 
마려운 견공 마냥 이리저리 왔다갔다하는 모습은 썩 
보기 좋은 모습이 못되었다.

“제발 좌정 하시지요. 주변이 이목이 따갑습니다.”
언제나 침착하던 자신의 주군에게 이런 말을 하게 
될지는 꿈에도 상상치 못했다. 언제나 당당하던 섭능파가 
안쓰럽게 보이는 것은 그렇다 치더라도 주군마저 저리 
변할 수 있는 건지...

“태평하게 앉아 있을 수가 없네. 아직 모습조차 보이질 
않으니...”
“...부상이시긴 하오나 죽을 만큼의 치명상은 아니니 
며칠 이내로 그 모습이 보이시리라 여겨집니다. 그러니 
제발 앉아주십시오...”

“지금 무슨 소리를 하는 것인가?! 직접 상태를 보진 
못했으나 만일 내상이라도 입었으면 어찌 치명상이 
아니라 할 수 있겠는가?!!”

“큭....”
백발문사는 주군의 말이 끝나기가 무섭게 무형의 기운에 
의해 자신의 몸이 뒤로 떠밀려 가고 있음을 느꼈다. 뒤에 
마련되어 있던 의자들 사이에 굴러 떨어지고 척추를 쾅쾅 
내리찍는 듯한 충격이 등을 내리누름과 동시에 목구멍으로 
비릿함이 꾸역꾸역 피어올랐다.

토해낼 정도는 아니니 심각한 것은 아닐 터이지만 
그것보다도 자신을 쳐낸 자신의 주군에게 더 충격이었다.

고통스러워하는 백발문사를 보고서야 자신이 일을 쳤음을 
깨달은 화우의 안색이 살짝 질렸다. 어지간해서는 화를 
안 내는 편이고 저런 식으로 희신을 대한 적이 없었던 
자신이 오늘에 이르러 이런 짓을 저질러 버린 것이다.

“...미안하네. 감정자제를 못했구만. 이날까지 
살아오면서 한 것은 정신력 수양밖엔 없는데 아직 
멀었는가...”
자신도 모르게 화를 내 공력을 일으켜 버린 것이 못내 
미안해 화우는 괜한 헛기침과 볼멘소리를 했다.

“별 말씀을... 제가 실언(失言)을 한 탓이지요.”
백발문사가 휘청 이는 몸을 일으켰다. 보통의 문사들
보다도 훨씬 약한 체력으로 화우의 내력을 받아 내다보니 
온 몸이 덜덜거리며 저려왔다. 애써 내색 않고 혼자 
힘으로 일어난 백발문사는 진탕된 내부를 추슬렀다.

“...괜찮은가?”
그는 화우의 물음에 답하는 대신 손짓으로 옆쪽을 
가리켰다. 거기엔 몇 마리 벌들이 허공을 휘저으며 
날아다니고 있었다. 그저 평범한 벌들이지만 둘의 
눈엔 절대로 평범하게 보이지 않는다.

“밀랍아가 부리는 벌인가.”
“그런 듯 싶습니다. 곧 당도한다는 신호 같습니다.”
겉모습만으로도 특이한 자들이 많은 강호에서 단연 
눈에 뜨이는 겉모습 덕에 밀랍아는 멀리 떨어져 있어도 
군중 들 사이에서도 단연 눈에 띄었다. 담이 약한 자는 
슬금슬금 몸을 피하기도 하고 무공을 어느 정도 지닌 
자라도 한번씩 시선을 주기 마련인 밀랍아였다. 
정작 그 시선의 당사자는 시선을 받거나 말거나 담담하다.

“어찌 되었는가?”
“...당부하신 대로 그분의 행방을 찾고 있습니다만... 
벌들이 제 말을 듣지 않습니다.”
“말을 듣지 않다니?”

밀랍아가 부리는 벌은 남만사독봉에 한정되어 있는 것이 
아니라 경우에 따라서는 그 힘을 빌어 일반적인 보통의 
벌들까지도 부릴 수 있었다. 벌들을 이용하면 못 갈 곳이 
없었고 인기척을 들키기 쉬운 첩자를 보내는 것 배 이상의 
효과를 거두어 밀랍아의 벌들로 하여금 중요한 정보를 
캐기도 하는 것이다.

물론 인간이 아닌 벌인 만큼 간단한 상황설명만으로도 
모든 것을 추론해 내야 한다는 것은 논외로 두고서라도. 
어쨌거나 그런 그녀가 벌들로 하여금 은평을 찾을 수 
없다고 말하고 있었다.

“어찌된 연유인지는 짐작키 어려우나 찾을 수 없다고 
거부하고 있습니다. 남만사독봉 역시도 마찬가지입니다.”
“그 무슨...?!”

밀랍아의 벌을 부리는 능력을 알고 있는 백발문사의 
눈에 불신감이 어렸다. 이런 적은 단 한번도 없던 일이다.

“면목 없습니다.”
최소한의 인원 외엔 따로 명령을 내릴만한 자를 데리고 
오지 않은 화우는 한숨쉬며 주저앉았다. 능파에게 청해볼까 
했지만 능파의 천안이라 해도 금황성의 소성주와 다름없는 
금난영에까지 힘이 미치는 것은 아니었다. 누가 뭐라 해도 
천안의 주요 정보 수집은 기루의 기녀들에게 한정된 
부분이 많았으니.

이렇듯이 한쪽에서 애가 닳아 발을 동동 구르고 있을 
무렵, 애가 타도록 만든 인물은 태평하게 나무 그늘에 
앉아있었다.

“안 부러지고 용케도 버티고 앉아있네.”
얇은 가지는 아니었지만 사람 둘의 무게를 동시에 
받치기에는 조금 무리가 있다 싶은 가지에 용케도 앉아 
있는 청룡과 주작의 모습이 은평의 눈에는 신기하게만 
비춰졌다.

“선인이 되가지고 그걸 신기해하다니, 아직 멀었구만.”
주작이 혼잣말로 빈정대는 소리를 들은 은평이 위를 
올려다보며 생긋 웃었다. 일부러 주작을 빤히 바라보면서 
말을 거는 대상은 청룡이었다.

“이상하네. 지금 웬 참새놈이 짹짹 귀.엽.게 지저귀는 
소리를 들은 것 같은데...? 청룡 넌 안 들렸어? 그렇게 
귀.엽.게 지저귀는 참새 소리는 처음이었는데, 꼭 잡아서 
박제를 만들어놔야지.”

“무, 무슨 소리가 났다고 그래. 새가 감히 내가 있는 
곳에서 짹짹댈 리가 없지. 으하하하.”
주작은 괜히 은평의 시선을 회피하며 단상 쪽으로만 
고개를 돌리고 있었다. 그 모습이 청룡은 한심했더니 
혀를 찼다. 제대로 덤비지도 못할 녀석이 괜히 덤벼서 
왜 제 무덤 파기를 자청하는지.

은평 옆에 앉아 있던 현무가 갑작스레 일어났다. 
경계 어린 기색으로 앞을 향해 나서는 것을 보니 누군가 
접근하고 있음이 틀림없었다. 그리고 곧 얼마 지나지 않아 
웬 여인의 모습이 보였다.

느릿느릿한 걸음으로 은평의 앞으로 다가오고자 
하였으나 현무에 의해서 제지되었다. 현무는 여인의 
앞길을 막고 서 더 이상의 전진을 막는다.

“비켜주시지요. 제 주군의 명을 받들어 온 길입니다.”
“...누군지부터 밝혀라.”
현무와 여인이 마주선 모습을 은평은 가만히 바라보고 
있다가 갑자기 실소를 터트렸다. 둘다 똑같이 조용하고 
무뚝뚝한 감정 없는 말투에 특별한 표정을 얼굴에 나타
내는 것도 아니다 보니 어쩐지 웃음이 나왔다. 당사자들
이야 별 느낌이 없어 보이지만 은평의 입장에선 이상하게 
우습다.

“아하하하, 되게 우습네. 현무랑 비등비등할 정도로 
무표정에 무감동한 목소리 내는 사람 처음이야.”
여인은 더 이상 현무에게 신경 쓰지 않고 은평을 향해 
조용히 고개를 숙였다. 용무가 있는 사람은 은평이라는 
태도였다.

“처음 뵈옵니다. 주군의 명을 받들어 말을 전하러 왔습니다.”
“뭔데요?”
은평이 관심을 보이자 현무는 더 이상 앞을 막지 않고 
뒤로 물러섰다. 여인은 좀더 은평에게 가까이 다가선다.

“우선, 건강한 모습을 확인하고 오시라 하셨습니다. 
미천한 제 눈으로 보기엔 건강에 큰 무리가 없으실 듯 
보이오니 다행입니다. 두 번째는 주군께오서 강호에 
나오신 목적은 두 가지 있었는데 그 한가지 목적은 
오늘 달성하실 지도 모른다 하십니다. 나머지 한 가지 
목적 역시 달성하시겠다 하시며 뵙기를 바라셨사옵니다.”

“주군인지 주간인지가 도대체 누군데요?”
“한 분의 함자는 주향이시옵고 또 다른 한 분의 함자는 
주옥이십니다.”

은평의 인상이 단숨에 팍 구겨졌다. 어쩐지 잠잠하다 
싶었다. 하여간 지긋지긋 질긴 남매들이었다.

“...알았으니까 가서 전해 주실래요? -웃기고 자빠졌네- 
라고요.”
“무슨 뜻이옵니까? 미천한 천첩은 이해할 수 없습니다.”
“못 알아들어도 되니까 전해주기나 해주세요.”
은평은 한국어 발음을 내어 자신의 뜻을 전했다. 이곳의 
어휘로는 이럴 때 뭐라고 욕 해주면 좋은 지 알 수가 
없었기 때문에 일부러 그렇게 말했다. 알아듣고 못 알아
듣고는 자기들이 알아서 할 일이다.

@@@@ 106=

교언명은 비장감 어린 표정으로 딱딱히 굳어 단상 
위로 올라오는 젊은 청년을 향해 딱하다는 시선을 
보냈다.

입고 있는 의복으로 보아 오랜만에 그 모습을 보였다는 
당문의 자손임은 확실한데 너무 긴장해 있는 것이 자칫 
하면 상대방에게 크게 당할 듯 싶었다.

물론 가문을 다시 일으켜야 한다는 책임과 처음 무림에 
나와 이름을 떨치는 일인만큼 여러모로 중압감이 
작용한다는 것은 알고 있었지만 저렇게 겉으로 다 
드러나서야 상대에게 허점을 보이는 일인 것을 청년은 
아직 깨닫지 못했으리라.

“...겨루고 싶은 자를 지목하시오.” 
규칙에 따라 지목할 자를 선택하도록 두었다. 그리고 
청년이 짐작한 상대는 전혀 뜻밖의 인물로 교언명 뿐만이 
아니라 단상 주변의 모든 인물들이 의외라는 듯 눈을 
치켜 떴다.

“잔월비선 대협께 한수 청하오이다.” 
아무리 당가의 후계라 하지만 기도로 보아선 실력을 
겨눌 수 있을 것 같지 않은 상대를 지목하다니 누가 
보아도 자살행위나 다를 바가 없었다. 듣기로는 백의맹의 
맹주와도 능히 겨룬다는 자, 물론 이미 당가에서조차 
절전된 절기를 능수능란하게 다룬다는 이야기는 
들었건만 설마 그 일 때문에 이 젊은 청년이 저 자를 
택한 것이라 생각한 교언명의 마음 속에서 침음성이 울렸다.

‘하기사... 도전을 청할 만도 하겠지. 당가의 멸문은 
그들의 손에서 이루어 졌고 그때 실전된 절기를 정검 
수호단주가 지니고 있으니...’

그와는 공석에서 얼굴을 몇 번 마주치고 인사를 하기는 
했으나 제대로 말을 나눠본 적은 없었다. 맹내의 대다수가 
맹주와 마주 대하면 그 기도에 눌려 제대로 눈을 마주치지도 
못하는 데 반해서 유일하게 눈을 마주칠 수 있는 자가 
그였다. 아무리 당가의 자존심이 걸려 있는 문제라 
하더라도 저렇게 무모한 상대와 겨뤄서야...

“지목 당한 상대는 단상 위로 올라오시오.” 
속의 복잡한 생각과는 달리 교언명의 입에서는 절차를 
진행하는 소리가 척척 흘러나왔다. (투철한 직업정신이 
아닐 수 없었다...)

지목 당한 잔월비선은 별다른 기색 없이 조용히 단상 
위로 올라왔다. 미리 예상이라도 했다는 듯 여유만만한 
미소를 띄운 채.

“...규칙은 알고 있으리라 여겨지오. 시작하시오.” 
교언명이 단상을 내려가자 마자 둘 다 기수식을 취했다. 
잔월비선의 무기는 그 이름대로 섭선이었고 당가의 청년, 
즉 당약윤의 무기는 기형도를 쓰리란 예상을 깨고 평범한 
검이었다. 한 사람은 당가의 사람, 또 한사람은 당가의 
사람은 아닌 듯 보이지만 당가의 절기를 지니고 있는 
사람이라는 점이 묘하다.

“겨루기 전에 귀하께 여쭈고 싶은 것이 있소. 
당설요라는 함자를 지니신 분과 혹 관계가 있으시오...?” 
목의 울대가 떨릴 만큼 긴장한 채로 당약윤이 
조심스레 쭉 묻고 싶었던 것을 물었다. 어머니의 
추측이 있긴 했지만 본인에게 확인하고 싶었다.

“그것은 그대가 본인을 이긴다면 자연스레 알게 
될 일이오.” 
긍정하지도 않았지만 딱 잘라 부정하지도 않았다. 
그의 태도에서 약윤은 확신이 섰다. 저들은 자신과 
피를 나눴다는.

“특이하군. 당문의 사람으로서 검이라...” 
잔월비선의 중얼거림에 당약윤은 별 대꾸가 없었다. 
자신이 검을 쓰는 이유는 당가의 절기가 실전된 것을 
메우려는 이유도 있지만 다른 이유도 존재했다. 기병을 
쓰는 무림인들도 존재했지만 대다수가 백병지왕(百兵之王) 
이라는 검을 쓰는 자들이 대부분이었다. 지피지기(知彼知己) 
면 백전백승(百戰百勝). 검을 몰라서야 어찌 검을 쓰는 
자들을 상대할 수 있겠는가. 그래서 자신은 검을 익혔다.

“당신은 당가의 절기를 지니고 있습니다. 다른 무림인들을 
상대할 때와는 달리 암기나 독을 쓰더라도 비겁하다는 
소린 듣지 않겠군요.”

당약윤의 소매 사이에서 검은 조각들이 튀어나와 
잔월비선에게로 흩어져 나간다. 잔월비선은 코웃음치며 
자신의 섭선을 휘둘렸다. 섭선이 휘둘러질 때마다 타격음과 
함께 발치께로 작은 표창이 떨어져 내린다.

“감히 어딜.” 
공기를 가르는 소리가 귀에 잡히자 마자 암기를 막던 
섭선으로 자신의 옆구리를 가로막았다. 
“암기로 시선을 빼앗은 다음에 기습 공격하는 건 너무 
뻔한 수법 아닌가.”

옆구리를 찔러오던 당약윤의 검을 막은 잔월비선이 
비웃었다. 당약윤이 검을 거두고 황급히 뒤로 물러나지만 
잔월비선은 순순히 내버려두지 않았다. 왼쪽 무릎을 세워 
거두려는 검날을 올려치며 섭선을 횡자로 베어 들어간다. 
허리를 뒤로 꺾어 섭선의 날은 피했지만 섭선 사이에 
숨겨져 있던 흰 가루들이 당약윤의 시야 사이로 날렸다.

기도와 코 사이가 화주(火酒)를 들이켰을 때처럼 화끈했다. 
허나 그 외의 별다른 증상은 없었으므로 아마 자신이 
내성을 갖고 있던 독인 듯 했다.

이 둘이 대결을 치르고 있을 무렵, 은평은 편안한 자세로 
멀리 있는 단상 위를 주시 중이었다.

“차라리 여기 오지말고 잠이나 잘걸 그랬어. 
너무 재미없다.”

단상 위를 보던 은평은 흰 옷자락을 휘날리며 
단상 위로 올라오는 잔월비선이 눈에 띄었다. 상대는 
자못 비장하기까지 했고 서로 상대에게 꾸벅꾸벅 
수그리는 것으로 봐선 곧 치고 박고 싸움질(?)을 
시작할 듯 보였다.

두 사람이 싸움질을 시작하자 관중들이 환호성을 
울린다. 은평은 얼른 귀를 막으며 투덜댔다. 
“이해할 수가 없다니까. 왜 저런 걸 보면서 저리들 
좋아하지?”

자신과 저들의 인식이 다른 것도 알고 있다. 상대적인 
차이인 것도 알고 있지만... 마치 색깔 나누기하듯이 
백도 혹은 마도 라는 이름 하에 나뉘어 앉아 피를 
보는 싸움을 즐기고 있는 것 같은 느낌은 지울 
수가 없다.

“은평님...” 
옆에서 현무가 자신의 소맷자락을 붙들고 저 편을 
가리켰다. 은평은 잠시 단상 위에서 눈을 떼고 
현무의 가느다란 손가락이 가리키는 방향으로 
얼굴을 돌렸다.

눈에 띄는 것은 잘 정돈된 나무들과 곱게 뻗은 길, 
그리고 무공을 익힌 자라고는 믿을 수 없을 만큼 기도가 
약하고 평범한 장년인 하나였다. 꽤 먼 거리였지만 
장년인이 주변을 두리번거리는 것은 똑똑히 보였다.

그 쪽 역시 은평을 발견한 듯 은평 쪽으로 시선을 
멈췄다. 일견 평범했던 기도는 역시 거짓이었던 듯 
순식간에 거리를 좁혀와 상당한 경신법 역시 익히고 
있음을 짐작케 한다. 현무가 움찔거리며 아까 한 
여인이 찾아왔을 때와 마찬가지로 은평의 앞을 
가로막으려 들었지만 은평이 조그맣게 고개를 저었다. 
현무가 보기에 은평의 눈은 ‘나한테 맡겨’ 
라는 의미가 담겨있었다.

“소저도 따분한 모양이구려. 분명 무림대전을 
찾아온 듯 보이는데 경기가 잘 보이지도 않는 
외진 구석에 있으니 말이오.” 
“따분한 것보다도 저곳에 있으면 무엇보다도 
기분이 나쁘고 너무 시끄럽거든요.”

은평은 뜻밖에도 사내의 말에 응수해 주었다. 
사내는 불쑥 말을 건 것으로도 모자라 양해를 
구하지도 않고 은평의 옆쪽에 주저앉았다. 은평은 
사내가 하는 양을 가만히 내버려 둔 채 무심한 
눈으로 사내의 모양새까지 하나하나 관찰했다.

안면 가득 사람 좋은 웃음을 짓고 있었는데 
한껏 웃는 눈으로 인해 눈빛은 가려져 있었다. 
약간 건장한 체구에 거칠거칠한 손, 허리춤에 
덜렁 매단 검인지 도인지 구분이 안 가게 생긴 
목검 한 자루만 제외하면 무림인 다운 기색은 
전혀 느껴지지 않았다. 수염을 기른 얼굴은 
무척이나 평범한데다 허름한 옷도 그렇고 
무기가 없는 것도 그렇고 게다가 풍겨오는 기운도 
미약해 심하게 경계심이 일어나진 않았다.

은평이 별 반응이 없으니 옆에 있던 백호나 
현무도 나서지 않고 사내가 하는 양을 예의 
주시할 뿐이다. 다만 사내의 모습을 강호인들이 
발견했다면 심히 놀랐으리라. 헌원세가의 충직한 
가신(家臣)으로, 전대 가주시절부터 그 이름을 
떨쳤다던 목괴도공(牧魁刀工) 하수관(河輸貫)의 
모습과 흡사했기 때문이었다.

현 가주인 헌원가진이 가주의 위에 오르는 것과 
동시에 칩거를 시작했다는 하수관이 어째서 이런 
곳에 그 모습을 보였는지에 대해서도 궁금해 
할 것이었다.

“여기까지 나와 있는 것을 보니 댁들도 어지간히 
무료한 게로구려. 허허허...” 
사내는 고개를 위로 해 나무 위에 올라앉아 있던 
주작과 청룡에게도 말을 건넨다. 빙긋이 웃는 
얼굴을 마주하는 순간 청룡과 주작은 잠시 움찔하는 
반응을 보였다.

평범한 기도를 가진 자가 자신들을 똑바로 
마주볼 수 있다는 것은 범상치 않은 자일 터.

-...조심해라. 저 자 보통이 아냐. 
청룡은 조심스럽게 은평에게 걱정의 말을 건넸다. 
은평은 그것을 들었는지 못 들었는지 별반 
내색하지 않는다.

“어이구, 좋다. 그늘이 시원하구먼. 이 자리가 
아주 명당일세 그려.” 
사내는 팔자 좋게 기지개까지 핀 뒤 어깨며 
등허리 깨를 두툼한 주먹으로 팡팡 두들겨 댔다. 
사내는 이리저리 몸을 굽혔다 폈다 하며 자연스레 
은평 쪽으로 고개를 돌렸다. 은평의 얼굴을 잠시 
뜯어보던 그가 갑자기 너털웃음을 터트렸다.

“허허... 이제 보아하니 마교의 교주와 꽃다운 
풍문이 있는 소저셨구려.” 
“...꽃다운 풍문?” 
은평이 눈살을 찌푸렸다. 이 아저씨가 지금 
무슨 소리를 하고 있는 것인지 머리가 납득하지 
못한다.

“어라, 아니라고 발뺌하실 참이오? 생김새와 
하고 다니는 모습이 소문과 딱 들어맞는데... 
새끼 백호 한 마리를 항상 품에 안고 다니고 
긴 머리에 흰 능라의를 입고 있으며 한눈에 
혹할 만큼 미녀라던데.”

“내가 얘를 항상 데리고 다니는 것도 맞고 
요 며칠 간 계속 흰옷을 입고 있었던 것도 
사실이지만 난 능라의가 뭔지도 모르고 내가 
미녀라고 불릴 만큼 예쁘지 않다는 자각도 
가지고 있어요. 놀림이 심하시네요. 
할.아.버.지...”

“예끼! 할아버지라니! 소저야말로 놀림이 
지나치시오. 이제야 겨우 팔팔한 청춘에게 
할아버지라니 누구 혼삿길을 막을 일이 있소?!” 
말투는 화난 듯 했지만 얼굴에는 싱글거리는 웃음이 
거둬지지 않아 장난을 하고 있다는 것을 여실히 
드러내고 있었다. 사실 본인의 입으로도 청춘이란 
말을 거론해 놓고서도 멋쩍었는지 뒷머리를 긁적인다.

“할아버지, 꽃다운 풍문이라니 그게 무슨 
소리인지 여쭤봐도 될까요?” 
“소저는 자신에 대한 소문도 모르고 계셨소? 
마교의 젊은 교주와 이미 소문이 파다하게 퍼졌는데.”

@@@@ 107=

“음... 역시 그 일 때문인가...?” 
은평이 입을 앞으로 삐죽 내밀었다. 자신 
역시 짐작 가는 바가 없는 것은 아니었고 
그런 소문이 나리라 예상도 짐작도 했었다.

“그럼 소저는 마도의 사람이오?” 
사내의 질문에 은평은 펄쩍 뛰었다. 
“무슨 소리에요? 전 마도인지 백도인지 하는 
것들과 아무런 관련 없어요. 어느 한쪽에 끼일 
생각도 물론 없고.”

“강호의 사람들이라면 거의 마도든 백도든 
자신을 규정짓기 마련이오. 물론 정사중간의 
입장에 있는 자들도 소수 있긴 하오만은...”

“정사중간이든 뭐든 어느 한 곳에 끼일 생각 
자체가 없다구요. 애초에 그런 걸로 자신의 
성향을 구분 짓는 것 자체가 웃긴 발상 아닌가요?”

은평의 대꾸에 사내가 몸을 들썩이며 웃어댔다. 
비웃음의 기색은 느껴지지 않았고 다만 재미 
있어 견딜 수 없다는 그런 태도였다.

“재미있는 생각을 가진 소저구려.” 
사내가 문득 손을 뻗어왔다. 느릿느릿하고 
미력한 손짓 인 듯 보였으나 분명 공격의 의사를 
내밀히 품고 있는 동작이었다. 은평의 품안에 
있던 백호가 움찔거리고 현무 역시 여차하면 
사내에게 수도를 날릴 기세였으나 은평이 
등뒤로 손을 뻗어 휘휘 내저어 만류의 
의사를 나타냈기에 관두었다.

‘...쟤가 갑자기 불안하게 시리 왜 저래. 
너무 진지하게 나와도 무섭다니까.’ 
은평이 진지하면 오히려 등골이 오싹해지면서 
괜스레 불안에 떠는, 이 웃기지도 못할 사태에 
직면하게 된 청룡과 주작은 동시에 한숨을 
내쉬었다. 평소에는 제발 진지하게 굴어주길 
바라지만 정작 진지하게 나올 땐 또다시 옆길로 
새지나 않을까 혹은 무슨 꿍꿍이속이 있는 
것일까 자신도 모르게 불안스러웠다.

사내가 조심스러운 동작으로 은평의 얼굴 
가까이 까지 손을 접근시켰다가 잠시 멈칫하는 
눈치더니 휘날리는 머리카락을 잡아 귀 뒤로 
넘겨주었다. 은평은 꼼짝하지 않고 사내가 
하는 그대로 내버려두었다.

“대단한 소저구려. 분명 내 손에는 공격할 
의사가 있었음에도 불구하고 눈 깜짝하지 않다니.” 
“진짜로 공격하진 않을 것 같다는 느낌을 
받았거든요. 절 시험하는 건 그만두시고 
하실 말씀... 해보시죠.”

“무슨 소리요?” 
“날 일부러 찾아온 용건 말입니다. 웃음을 
지어 눈빛을 가렸지만 그냥 이런 느낌이 
들었어요. ‘내심을 감추고 있는 사람이다’ 라고.”

은평의 입가에도 미소가 걸렸다. 사내는 한방 
먹었다는 듯 이마를 툭툭 건드리며 껄껄거린다. 
“역시 보통은 넘는구먼. 게다가 데리고 다니는 
자들 역시 만만치 않고...”

뭐가 그리 유쾌한 지 그 뒤로도 한참을 
더 웃은 사내는 겨우 진정을 하고 자신의 
용건을 털어놓았다.

“...소저, 본인의 주군께서 소저를 만나 
보고자 하시오.” 
‘오늘따라 나 찾는 주군들이 뭐 이리 많아! 
지들은 발이 없어 뭐가 없어! 왜 지가 직접 못 
오고 이상한 사람들 보내서 날 찾느냔 말야!!’

은평은 씩씩댔다. 이번에는 또 어떤 주군인지(?) 
말이나 들어보기로 하고 별 시답잖은 놈이면 
뭐라 따질 참이다.

“할아버지 주군이 대체 누군데 절 찾는 거죠?” 
“본인의 주군은 헌원가의 가주이시자 백의맹의 
맹주이신 헌원가진님이시오.” 
사내의 목소리에는 자랑스러워하는 기색이 
역력했다. 모두들 놀랐으리라 생각한 사내는 
자 어떠냐 라는 눈초리로 좌중들을 둘러보았 
으나 사내의 생각을 여실히 무너트려 버리는 
은평이었다.

“걔가 누군 데요?” 
사내는 순간 휘청할 뻔했으나 애써 추스르고 
다른 사람들에게 기대를 걸어보기로 했다. 
분명 이 겁 없는 소저에게 자신이 뫼시고 있는 
주군의 위대함(?)을 가르쳐 줄 터였다. 허나 
그런 작은 기대마저도 산산이 바수어 버리는 
소리가 이번엔 나무 위에서 흘러나왔다.

“글세... 기억에 없는데. 뭐 하는 작잔지 
주작, 넌 아냐?” 
“알 리가 없잖아. 어디서 들어본 것 같긴 
한데... 누구지???” 
이쯤 되자 사내는 이들이 짜고 자신을 놀리는 
것이라 여겨졌다. 자신의 모습으로 보아 자신이 
목괴도공 하수관이란 것도 알아봤을 테고 
더군다나 주군의 함자를 모르는 무식쟁이(?)들이 
이 강호에 존재치 않으리라 생각했는데 지금 
그 생각을 완전히 뭉개버리는 자들이 눈앞에 
있으니 당연히 그리 생각할 것이었다.

“...들어보았다. 속세로 나오기 전 강한 
인간들에 관해서는 전부 조사했으니까...” 
하수관의 기대를 그나마 망치지 않은 것은 
헐렁하고 검은 장포를 두른 괴녀, 즉 현무였다. 
현무가 조사한 것은 의외로(?) 상세했다.

“백의맹의 맹주로... 강한 축에 드는 듯 싶다. 
인간들 사이에선 꽤 추앙을 받고 있는 것 같지만 
그 외엔 나도 모른다.” 
하수관은 화가 부글부글 끓어올랐지만 간신히 
자제했다. 여기서 화를 내면 그 동안 강호에 
알려진 자신의 명성이 아깝지 않은가.

“어쩌시겠소? 저희 주군을 만나러 본인을 
따라 가 보시겠소?” 
“...만나서 뭐해요? 아니, 이게 아니지. 나더러 
오라 가라 하지말고 그쪽이 직접 찾아 오라 
하세요. 뭐가 잘났다고 사람더러 오라가라야. 
용건이 있으면 있는 사람이 만나러 오는 게 
예의라고요. 그런 기본 적인 예의도 모르는 
사람하곤 상대하고 싶지 않아요.”

--------------------------------------------

잠시 뒤, 백도의 제일 상석(上席)에서는 
헌원가진의 유쾌한 웃음소리가 울려 퍼지고 
있었다. 그렇게 웃는 모습을 한번도 본적 
없는 주변 사람들은 놀란 눈으로 그를 
올려다보았다. 자신을 향해 쏟아지는 시선을 
느꼈음인지 헌원가진은 손을 내저었다.

“아, 실례하였소이다. 너무 유쾌한 일이 있어서...” 
자신을 보는 시선들이 조금씩 거두어 지자 
헌원가진은 잠시 웃음을 멈추고 자신의 뒤에 
시립해 있던 하수관에게 전음을 건넸다.

-정말 특이한 소저시군. 
-어찌 하올까요. 
-본인이 그렇다는데 어찌하겠소. 어차피 
내 용건은 그녀를 백도 사람으로 만드는 
것이니 말이오. 
-마도의 교주와 그런 풍문까지 있는데 순순히 
이쪽으로 뜻대로 따라줄지 의문이오이다. 
-그것은 내 쪽에서 해결해야 할 문제. 무엇 
보다도 지금 시급한 것은 비밀에 쌓인 마교 
교주를 캐고 앞으로 있을 백도와 마도의 
세력싸움에서 우위를 선점하는 것이오.

헌원가진은 단상 쪽으로 주고 있던 시선을 
조금 들어 마도 쪽으로 향했다. 안력을 
돋구지 않았음인지 흐릿한 모습이 시야로 
투영되어 들어왔다.

‘마교가 봉문을 깼으니 잠시 억눌려 있던 
마도가 다시 창궐(猖獗)하겠지... 그것을 
두고 볼 수야 없지 않은가...’

헌원가진의 손가락이 좌석 옆 손걸이를 
반복적으로 두드렸다. 입가로 새어나오는 
엷은 미소의 의미는 무어란 말인가...

----------------------------------------------

“안.간.다.구.요!” 
은평이 앉아있던 자리에서 벌떡 일어났다. 
하수관은 목소리를 낮게 낮추며 으르렁거렸다. 
계속되는 그녀의 행동은 자신의 주군을 얕보고 
있다는 느낌밖에는 들지 않았던 것이다.

“더 이상의 무례는 용서치 않겠소. 나에게는 
주군이시고 백도의 맹주이시며...” 
“그 사람이 맹주든 뭐든 나하고는 하등 상관이 
없다니 까요! 정 용건 있으면 그 사람이 오던지 
하라고 말했잖아요!”

은평은 하수관의 말을 자르고 급기야 소리까지 
질렀다. 자신은 얼굴도 모르는 사람이 부른다고 
해서 쭐레쭐레 따라갈 수 없었다. 아무리 무료하고 
따분하더라도 그것은 기분상의 문제였다. 오라면 
오고 가라면 가라니 자신이 시종도 아니고 말이다.

적반하장도 유분수지, 이 할아버지는 그것도 
모자라서 자신에게 화를 내고 있었다. 그것도 
무례하다는 이유로. 도대체 누가 더 무례한 
건지 지나가는 사람을 붙잡아 묻고 싶었다.

‘참아야 하느니라... 정중히 모셔 오라 
했으니... 참아야 하느니라.’ 
아무리 아리따운 소녀라 할지라도 자신의 주군 
에게 이렇게까지 무례하게 구는 데도 참고 있는 
자신이 용했다. 하긴 참을 인이 셋이면 살인도 
면한다 하지 않았던가.

만약 정중히 대하라는 주군의 명이 없었더 
라면 진작에 손이 올라갔어도 올라갔을 터였다. 
무공을 지니고 있는지 어쩐지는 모르지만 설마 
자신을 당할 거라고는 생각지 않았다.

“사람들의 이목이 있으니 조용히 모셔 
오라 하셨소.” 
‘우웃, 짜증나. 얼마나 잘났기에 사람더러 
오라가라야.’ 
늙수그레한 사람이 자신이 안가겠다고 
버티는데도 저렇게까지 나오니 별 도리가 
없었다. 짜증이야 치밀었지만 이 사람하고 
상대를 하느니 그 주군인지 뭔지 하는 작자하고 
이야기를 하는 수밖에.

"알았어요. 할아버지만 따라가면 되는 거죠?“ 
“단, 저 뒤에 있는 자들과 그 백호는 내려놓으시오.” 
“...어째서요?” 
애써 핀 은평의 인상이 갑자기 확 구겨졌다.

“단 둘이서만 보고 싶다하시었소.” 
‘에씨, 바라는 건 무지 많네.’

더럽고 치사해서라도 얼른 만나보고 와버리겠다는 
생각을 갖게 된 은평은 백호를 내려놓고 하수관을 
따라나섰다. 현무나 주작, 청룡에게 손짓을 해서 
다녀오겠다는 수인사를 하는 것 역시 잊지 않는다.

“잠시 무례를 범하겠소.” 
‘참내, 무례도 예고하고 하나.’ 
하수관의 말에 은평은 속으로만 대꾸해주었다. 
뭐라고 입 밖으로 냈다가는 또 눈을 부라릴 지도 
모를 일이 아닌가. 은평이 속으로 투덜댈 때 
하수관은 품안에서 검은 천 자락을 꺼내 은평의 
눈을 가려 묶었다.

“눈은 왜 가려요?” 
은평의 물었지만 하수관은 별다른 응대가 없다. 
은평이 뭐라 하던 말던 하수관은 은평의 몸을 
붙잡고 신법을 시전 했다.

‘에이, 몰라. 될 대로 되라지.’ 
은평은 자신의 몸을 감싸안은 부유감에 몸을 
내맡겼다. 가겠다 했으니 그 주군인지 
주사인지의 면상이나 보고 따지면 될 일이었다.

@@@@ 108=

“...재미없군. 일일이 봐 줘가면서 무슨 
승부를 보겠다고.”

단상 위를 지켜보던 인의 투덜거림에 백염광노
가 반응했다. 호탕한 성품의 그에게도 지금의 
이 싸움이 어지간히도 재미없었던 탓이리라.

하지만 어쩐지 눈앞의 이 젊은 놈은 떠돌이 
하류로 보이는데도 다가가기가 어려웠다. 하지만 
저런 놈에게 괜히 기가 죽는 데서야 백염광노가
아니다. 백염광노는 뱃심을 두둑이 주고 점잖게 
물어본다.

“자네가 보기엔 어떠한가?”
“아마도, 저 심약해 보이는 청년이 이길 것이오. 
일부러 져주기 위해 올라온 것처럼 보이는데...”
심약한 당가의 청년과 싸우고 있는 백의미남자에 
대한 기억이 문득 떠올랐다. 허나 그 기억이 떠오른 
것은 인뿐이 아닌 듯 했다.

“저, 저놈!!”
“저놈이렷다!!”
두 노인 역시 좌석에서 벌떡 일어날 만큼 흥분했다. 
순천부의 기루 거리에서 자신들의 주군을 데리고 
있던 자였다. 그 당시에는 몰랐지만 후에 곰곰이 
생각해보니 황궁 안으로 잠입했을 때 싸웠던 
여인과도 동일인인...

“어째서 저...놈이 여기 있는 것이냐?!”
놈이라 칭해야 할지 년이라 칭해야 할지 헷갈리는지 
백염광노가 호칭을 정하기엔 약간의 시간차가 
있었다.

“그걸 나에게 물어보면 어찌아누!”
두 노인은 분명 저 자라면 자신들이 찾는 분의 
행방을 알고 있으리라고 생각이 미쳤는지 얼른 
염두를 굴렸다.

‘얘네들이 갑자기 왜 이래.’
인의 입장에서는 백염광노와 파랑군이 어린애들로 
비치는 모양이었다. 물론 그의 겉모양을 생각하면 
도저히 납득할 수 없는 생각이지만 말이다.

“하지만 저놈도 마교 쪽에게 그분을 빼앗기지 
않았던가...”
“그건 그렇지. 그때 마교의...”
이제는 찾을 수 있으리라 잔뜩 기대했다가 실망이 
컸는지 다시 자리에 주저앉는 모습들이 왠지 처량해 
보였다. 인은 두 노인이 더 이상의 반응을 보이지 
않자 다시 단상 쪽으로 고개를 돌렸다.

“당가의 자손이 겨우 이 정도인가?”
명백한 도발의 비웃음이 실려 있었다. 분명 
뻔하디 뻔한 도발이었고 겨우 이 정도에 넘어갈 
자신도 아니건만 이 자는 이죽거리기에 대한 
전문적인 기술(?)이라도 익혔는지 하는 말마다 
가슴에 와 닿아 콕콕 박혔다.

‘이 섭선... 분명 파황선이다.’
당약윤은 잔월비선이 쓰고 있는 섭선이 평범치 
않은 물건임을 겨우 알아차렸다. 아무리 철로 된 
섭선이라 해도 암기를 쉽게 막아내지 못할 것이라 
생각은 했지만 설마 파황선일 줄이야.

허나 생각에 빠져있을 틈도 없이 섭선의 날카로운 
날은 약윤의 목 언저리를 파고들었다. 보법을 
운용해 뒤로 몇 보 물러나며 작은 철공을 바닥에 
내 던졌다.

매캐한 연기가 반경으로 퍼져나가며 잔월비선이 
주춤대는 틈을 이용해 비황선을 던졌다. 어렸을 
때부터 훈련받아온 익숙한 냄새와 연기이기에 자신
이야 별 무리가 없지만 잔월비선의 경우는 조금 
다른 모양이었다.

약윤의 생각이 적중한 듯 연기가 거치자 오른쪽 
허벅지에 비황선이 박혀있는 잔월비선의 모습이 
드러났다. 붉은 피가 흰 백의를 물들여 가고 있었다.

“...비황선이라...”
연기가 빠지자 마자 잔월비선은 거침없이 비황선을 
뽑아냈다. 비황선에는 움직임을 둔화시키는 약품이 
발라져 있었으니 섬광과도 같던 움직임이 조금은 
둔해지리라 생각했건만 별 영향을 주지 못한 듯 하다.

“천천히 봐 줘가며 대했더니... 감히 내 몸에 
상처를 냈겠다...?”
웃음을 짓고 있는 것은 똑같았지만 아까 와는 
분위기가 다르다. 눈빛이 차갑게 가라앉아 있었다.

‘역시... 봐주고 있었던 건가...?’
조금 더 노력하면 이길 수 있겠다는 기대를 품은 
자신이 한심스러웠다.

---------------------------------------------

“드시오. 주군께선 곧 오실 것이니.”

은평의 눈을 가렸던 검은 천자락이 풀려지고 
약간 눈부신 시야로 건물 하나가 눈에 들어왔다.

붉은 기둥하며 문 하나하나 칠해진 옻칠로 인해 
건물은 화려해 보였다. 허나 안으로 들어서자 밖에서 
본 건물의 화려한 외양과는 달리 안은 소박함을 자랑
한다.

방안에서 거의 대부분을 차지하고 있는 서책들과 
죽간(竹簡)들이 방안 주인의 성품을 고스란히 드러내고 
유일하게 장식품이라 할만한 것은 창문가에 걸어둔 
투박한 풍경(風磬)이 전부였다. 창을 열어둔 탓에 
풍경과 더불어 얇고 투명한 휘장이 흔들리고 방안으로 
서늘한 기운을 전해 밖과는 달리 안은 선선한 편이었다.

“앉으시오.”
하수관의 안내에 따라 자리에 앉았다.
‘사람을 오라 가라 해놓고서 정작 본인은 어디에서 
뭘 하고 있담.’

은평이 기분 나빠하고 있는 사이 하수관은 어디론가 
사라져 버렸다. 은평은 하수관도 사라졌겠다, 멀뚱멀뚱 
앉아있기도 뭐해 방안을 좀 구경해 보기로 마음먹었다.

어차피 방안에 있는 것은 전부 서책이나 이런 종류이다 
보니 은평이 관심을 갖은 것은 투박한 모양새의 풍경
이었다. 하지만 모양새와는 달리 바람 따라 흔들리며 
내는 소리는 곱고도 맑았다. 자신도 모르게 풍경으로 
손끝을 가져다 대려는 순간...

“그것이 마음에 드십니까?”
바로 등뒤에서 울리는 낮은 목소리에 은평은 
소스라치게 놀랐다.

‘깜짝 놀랐네. 뭐야, 이 사람은.’
은평은 아직도 놀라있는 몸을 추스르고 자신을 
놀라게 한 장본인 쪽으로 몸을 돌렸다. 언제 
들어왔음일까, 단아한 청년이 서 있었다.

은평의 시각으로도 청년은 충분히 미청년이라 
불릴 만한 생김새였다. 잘생겼다는 느낌보다는 
선이 얇아 무척 아름답다 라는 느낌이 든다는 
점이 흠이긴 해도 어디하나 흠 잡을 데 없는 미남이란 
것만은 확실했다. 입고 있던 옷도 항상 주변에서 
보아온 청룡이나 인의 옷과는 달리 흰 백의에 
소맷자락의 끝과 목 부분에 검은 흑룡을 수놓아 
고풍스럽고 예스러워 보였다.

“...소생이 소저를 놀라게 해드린 듯 하군요. 
무례를 범했습니다.”
불만스럽긴 하나 자신의 잘못을 인정하며 고개까지 
숙여 보이는 상대에게 뭐라 따지기도 민망한 노릇이었다.

“괜찮습니다. 그것보다도 절 보자고 하셨...”
“우선은 앉으시지요.”
은평의 말을 가로막은 청년은 미색의 비단을 깔아 
장식한 의자 중 하나를 손짓으로 가리켰다. 의자에 
은평이 앉자 바로 앞 둥근 원탁 위에 놓여진 다기에서 
아직 김이 배어 나오는 이름 모를 차를 따라주었다.

푸르스름한 찻물과 새하얀 김에서 풋풋한 향기가 
고스란히 배어 나와 꽤나 고급스런 차란 사실을 
말해주고 있었지만 차가 어떻든 은평에겐 관심사 
밖의 일이다.

“드시지요.”
자신의 앞에도 다기를 내려놓은 청년은 은평과 
마주보게 되는 자리에 앉았다. 은평은 못 마땅한 
표정을 숨김없이 드러내며 뜨거운 찻잔에서 눈을 
떼지 않았다.

“소저의 방명을 여쭤도 되겠습니까?”
“이보세요, 상대방의 이름을 물을 땐 자기 이름부터 
밝히는 게 예의 아닌가요?”
은평의 말에 한방 먹었다는 표정을 짓던 청년이 
갑자기 실소를 터트렸다. 사실 그녀의 이름은 대략 
알고 있었기에 물을 필요는 없었지만 어쨌든 
절차라는 게 있으니 말이다.

“제가 또다시 무례를 범한 꼴이 되 버렸습니다. 
소생은 헌원가진이라 합니다. 이젠 소저의 방명을 
여쭈어도 되겠습니까?”
“한은평이라고 해요.”

자신의 이름을 말하는 은평의 말투엔 가시가 
돋쳐있었다. 자신을 오라 가라 한데다가 깜짝 놀라게 
까지 했으니 짜증이 나는 것은 어쩌면 당연한 지도 
몰랐다. 거기다가 왠지 모르게 유들유들한 태도가 
마음에 들지 않았다.

‘변태남매서부터 이놈까지 주군이라는 놈들은 
어째서 전부 이렇게 유들유들한 걸까?’
생각하다보니 그 남매들까지 떠올라버린 은평은 
속에서 성질이 치밀어 올랐다. 홧김에 자신의 손 
가까이 있던 찻잔을 들어 뜨거운 찻물을 냉수 마시
듯이 벌컥벌컥 들이켜 마셨다.

“...안 뜨겁습니까...?”
“에..?”
헌원가진이란 청년의 어이없는 목소리에 은평은 
자신이 방금 무슨 짓을 했는지 깨달았다. 뜨거운 
찻물을 아무런 거리낌없이 들이켜 버린 것이다.

“괘, 괜찮으십니까?”
황당해 하는 그에게 은평은 퉁명스럽게 대꾸했다.
“괜찮으니 마셨겠죠.”
그러고 보니 신기한 일이었다. 분명 뜨거운 차일텐데 
별로 뜨겁다는 느낌도 받지 못했고 그걸 냉수 마시듯 
들이켰는데도 어디 데인 것도 아니니 말이다.

헌원가진은 그대로 신기해하고 있었다. 아무리 
무인이라 해도 목구멍과 입안까지 단련시킬 수는 
없는 노릇일텐데 눈앞의 소녀는 그게 아닌 모양이다.

“절 부른 용건이나 말씀해 보세요.”
“거두절미하고 말씀드리자면... 저는 백의맹의 
맹주입니다. 백의맹의 창시과정에 대해서는 아시고 
있겠지요?”

“모르겠는데요.”
은평은 단칼에 잘라 말했다.

잠시 헌원가진의 얼굴에 황당하다는 표정이 
스며들었지만 애써 진정시키고 차근차근 설명해가기 
시작했다.

@@@@ 109=

“정확히는 50년 전의 이야기입니다. 명 건국 초의 
일이니 상당히 오랜 세월이 흘렀군요. 맨 처음에는 
배교를 세외로 몰아내기 위해서 잠시 창립되었다가 
평화가 찾아옴과 동시에 사라졌지요. 20년 전, 세외의 
여러 세력들이 배교의 사주를 받음에 따라 중원으로 
침공해왔고 그 과정에서 다시 부활시킨 것이 지금의 
백의맹입니다.”

헌원가진의 입가에서 잠시 자조적인 웃음이 흘러
나왔다. 쓴웃음이랄까, 책임감 섞인 그런 느낌을 
풍겼는지라 은평의 눈에 호기심이 떠올랐다.

“그래서요?”
“...배교가 마교에서 떨어져 나간 세력이란 것은 
알고 계시겠지요? 솔직히 마교가 배교를 세외로 
몰아내는데 앞장을 섰지만... 전 마교나 배교나 그 
속이 똑같은 자들이라 여기고 있습니다. 그래서 
이번 무림대전때 모습을 보인 마교의 교주께는 
송구스런 말이나 뒤를 캐고 싶습니다.”

처음의 유들유들했던 모습과는 달리 그의 눈빛은 
진지하기 이를 데 없었다. 은평은 무뚝뚝한 태도를 
풀고 처음과는 달리 잠자코 그의 말을 들어보기로 
마음먹는다.

“소저께서 소생을 좀 도와주십사 하는 것입니다.”
헌원가진이 깊숙이 고개까지 숙여 보이며 부탁을 
청하고 있었다. 그가 고개를 숙였다는 것이 어떤 
의미를 갖는지 은평이 알리 없었지만 정중하게 
부탁하며 고개까지 숙이는 데야 계속 뻗대고 무
뚝뚝하게 굴기 민망하다.

“저한테 바라는 게 대체 뭐죠?”
“소생의 소견으로 보기에 마교의 교주는 소저께 
빠져있는 듯 보입니다.”

“...전 물이 아닌데요.”
은평의 대답이 헌원가진이 실소를 터트렸다. 진지했던 
와중에 터져 나온 웃음이라서 그런지 헌원가진은 
그 뒤로도 잠시 동안 말을 잇지 못했다.

“죄, 죄송합니다. 소저의 답이... 푸훗...”
‘...보통은 다들 썰렁하다고 하는데 웃어주는 
사람도 있네?’
자신의 말에 황당하다는 반응을 보이지 않고 웃어
주는 사람은 꽤 오랜만에 만난 것 같았다. 첫 인상에서 
받았던 ‘유들유들한 놈’ 이란 평가에서 ‘꽤 진지하고 
속 깊으며 나름대로 예의바른 놈’ 이란 인상이 되어 
가는 헌원가진이었다. 물론 그런 것을 알리 없는 그는 
계속 말을 이어나갔다.

“어쨌거나, 처음에는 소저께 정도를 표방해 주시길 
바랬습니다만... 지금에 와서는 소저께서 마교 교주의 
신변에 대한 것을 캐주시는 편이 나을 것 같습니다.”

“저보고 스파이 짓을 하란 거네요?”
“...스파-? 그게 뭡니까?”
“아뇨, 아무것도 아니에요.”
은평은 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다. 
스파이란 단어를 이 시대 사람들이 알아들을 리가 
없지 않은가.

“제가 하는 짓이 정도(正道)에서 어긋난, 정도인 
답지 않은 파렴치한 짓임은 자각하고 있습니다. 
소저의 눈에도 그리 보이시겠지요.”

헌원가진은 그것이 마음에 걸리는 듯 못내 한숨을 
내쉬었다. 무림명가에서 태어나 정도인으로 교육받고 
자란 그였기에 더욱더 지금 쓰려는 일종의 
미인계(美人計)가 정도가 아니라는 생각이 드는 듯 
싶었다.

“제가 이상적인 강호의 세력판도로 여기는 것은 
정도로도 마도로도 치우치지 않은 백중지세입니다. 
오랫동안 강호에서 활동하고 있었던 백의맹의 전력은 
일부 은밀한 부분을 빼고는 겉으로 거의 드러났습니다만, 
오랫동안 봉문하고 있었던 마교는 그렇지 않습니다.

기본적으로 강(强)과 마(魔)를 추구하는 그들과 
정(正)을 따르는 정도는 세력을 비교해 봤을 때 마교 
쪽이 우세한 것이 사실입니다. 물론 마교가 봉문하고 
있었던 그 동안은 마도의 세력이 잠시 주춤했지만 
앞으로는 우후죽순(雨後竹筍)처럼 일어나겠지요.

그 세력의 균형을 맞추고 대등하게 세력의 균형을 
이루고 싶습니다. 그것이 혹시 있을 지도 모를 배교의 
준동을 막는 방법이라는 생각이 듭니다. 중원에서 
강호인들 끼리 밥그릇 싸움에 치중해 있을 때가 배교가 
노리는 때겠지요.

50년 전이나 20년 전, 마교가 배교를 치는 데 거의 
모든 전력을 쏟았던 것처럼 어느 한쪽만의 희생이 
강요되어 물리치는 것은 바라지 않습니다. 정도이고 
마도이기 전에 우리는 중원이란 넓은 땅덩어리에서 
살고 있는 중원인들입니다. 모두가 힘을 합해 어느 
한쪽에만 피해가 가는 일 없도록 물리쳐내는 것이 
최상책이 아니겠습니까?”

그가 담담하게 토로한 것들을 만약 누군가 들었다면 
진정한 백도 맹주다운 자세라 칭송했을 만한 것이었다. 
솔직히 은평 역시 첫 인상의 느낌은 완전히 지워버리고
꽤 괜찮은 사람이라 여길 정도였으니 말이다.

어차피 할 일이 없기도 했고 어쩌면 꽤 재미있는 일이 
될 것 같다는 느낌도 들었다.

“제가 어쩌면 되죠?”
무뚝뚝한 표정을 풀고 조용히 미소짓는 은평의 얼굴을 
보며 헌원가진 역시 안도의 한숨과 함께 작은 미소를 
지었다. 은평은 알지 못했지만 만약 이 자리에 평범한 
시각을 지닌 자가 한 명이라도 있었다면 
선남선녀(善男善女) 사이에 오가는 조용한 정(情)이라 
표현했을 지도 모를 일이었다.

하지만 이렇게 둘 사이에 맺어진 밀약이 어떤 결과로 
다가올지 은평은 짐작치 못했으리라...

---------------------------------------------

본인의 입으로 말한 대로 제 실력을 발휘한 그는 
약윤이 상대하기는 벅찼다.

가히 폭풍과도 같은 기세로 쳐들어오는 섭선의 날을 
막기 위해 급급할 뿐이다. 자신은 백병지왕이라는 
검이었고 저쪽은 기병중 하나인 섭선인데도 압도적으로 
불리했다. 제대로 암기를 날릴 틈도 없을 정도로 말이다.

허나, 
지금의 이것 역시 대략은 봐주고 있다는 사실을 자각한 
것은 사혈을 침범해 들어오는 공격이 간혹 그 바로 
옆만을 스쳐지나갈 때였다.

‘분하다...’
더 없이 분했다. 자신에게도 당가의 비전절기들을 
모두 익힐 기회가 있었다면, 대등하진 않더라도 
이렇게까지 상대에게 밀리진 않았을 텐데 말이다.

‘슬슬... 약이 올랐군.’

잔월비선은 단상 위로 올라오기 전부터 그가 나약한 
성품이란 것을 알 수 있었다. 겉으로 다 드러나는 
것도 그러하고 검을 쓰는 것도 어쩐지 자신이 없어 
보였다. 그렇기에 그에겐 약간의 자극이 필요하다 
여겨졌다.

‘제발, 반격 좀 해봐라. 네 진짜 실력을 알아야 
할 거 아냐!’
섭선을 휘두르는 손속에 잠시 여유를 두고 잔월비선은 
그 특유의 이죽거림을 시작했다. 이래도 반응을 안하면 
포기할 작정으로 말이다.

“그렇게 해서야 가문의 비전절기들을 돌려 받을 수 
있겠소?”
섭선과 검이 맞닿는 순간 받아치는 힘이 갑자기 확 
늘었다. 분한 듯 입술까지 앙 다물고 눈동자는 
노기마저 서려 있다.

약윤이 검을 내려치자 검날 위로 경신법을 이용해 
살짝 발을 딛고 그 반동을 이용해 약간 위쪽에서 
섭선의 날을 세워 쳐 내렸다.

“...보여주시오.”
“....?”
섭선의 날을 막는 것과 동시에 약윤이 입을 열었다.
“당문 최고의 절기라는 만천화우를 보여주시오... 
어차피 본인은 지금의 실력으로는... 그대를 꺾기 
어렵소. 꼭 실력을 키워... 당문의 절기를 되돌려 
받겠소. 그러니... 당문 최고의 절기이자 외조부님
대에서 끊겼다는 만천화우를 내게 한번만 보여주시오!”

공격을 막아내느라 도중 말이 끊기긴 했지만 못 
알아들을 정도는 아니었다. 잔월비선은 그제야 
이죽대던 미소를 거두고 만족스러운 표정을 지었다.

“...그거야 어렵지 않소.”
어차피 손속에 여유를 두고 있었던 터, 그것을 
쓴다면 바로 끝낼 수 있을 것이다. 잔월비선의 입가에 
의미불명의 미소가 떠오르고 있었다.

@@@@ 110=
32. 해후(邂逅)#

“허나... 싫다면?”
거절의 말을 내뱉는 것과 동시에 섭선의 날이 어깨에 
박혀 들었다. 잔월비선의 섭선이 움직임을 본 사람은 
단상 내에서도 아주 극소수에 불과했다.

거절의 말을 듣고 잠시 멍해있던 약윤이 어깨에 
화끈하는 통증이 달리는 것을 알아차린 것은 잠시 뒤 
였다. 박혀드는 감촉도 느낌도 없었고 뜨거운 피가 
팔을 향해 뚝뚝 흘러내리는 것으로 알아차렸다.

오른 쪽 어깨가 움찔거리며 들고 있던 검이 바닥으로 
굴러 떨어졌다. 아마도 혈이 마비된 듯 나무토막처럼 
굳어진 팔은 도통 움직일 생각을 하지 않는다. 약윤의 
얼굴에는 불신감이 어렸다.

“중지!! 중지하시오!”
단상 밑에서 약윤의 상세를 한눈에 알아본 교언명이 
뛰어올라왔다. 꽤 많은 피가 소맷자락을 붉게 물들이며 
단상 위에 점점이 불긋한 핏자국을 남기고 있었다.

이런 비무로 혈이 다치거나 막혀 불구가 되는 자들을 
익히 보아왔기에 교언명은 우선 상세를 살핀다.

잔월비선은 교언명이 달려오는 모습을 보더니 혀를 
차며 단상 위를 내려왔다. 약윤은 그의 뒷모습을 
노려보며 못내 분한 탓인지 아니면 어깨 탓인지 
입술을 악물었다.

“...놓으시오.”
“놓으라니. 상세를 봐야할 게 아니겠소?”
교언명은 약윤을 부축해 일으켜 세웠다.

“놓아주시오. 저 자에게 할 말이 있소.”
왼쪽 손으로 오른쪽 어깨의 혈을 눌러 대충 지혈을 
시킨 채, 약윤이 벌써 저만치 걸어가고 있는 잔월비선을 
비틀비틀 쫓아간다. 관중들의 시선이 모이는 것은 고
사하고서라도 약윤은 반드시 그에게 할 말이 있었다.

‘고집 세기는...’
교언명은 혀를 차며 단상 밑에서 대기하고 있던 
의원들에게 손짓을 시켰다. 단상 위에서 다친 자의 
상세는 반드시 보고하도록 되어 있었기 때문이다.

“자자, 모두 좌정해 주시오!!”
한편, 약윤은 잔월비선의 등을 향해 크게 소리쳤다.
“실망하였소...!!”
그리 불러도 뒤돌아보지 않던 그가 그제야 뒤로 몸을 
돌리며 약윤을 바라보았다. 자신의 좌석으로 가기 위함 
인 듯 사람들 사이를 헤치고 있던 채라 자연히 주변 
사람들의 시선 역시 두 사람에게로 쏠렸다.

“저 몸을 해 갖고 오라버니를 쫓아오다니, 어지간히도 
분했나 보군요.”
사람들 틈을 헤치고 잔월비선에게로 달려온 것은 그의 
여동생이라 알려진 잔혹미영이었다. 아리따운 외양과는 
달리 손속은 매섭기 이를 데 없다지만 빼어난 미녀이고 
보니 어디를 가나 시선을 받지 않을 수가 없는 모양이다.

“상세를 좀 볼까요?”
잔혹미영은 싱긋 웃으며 약윤의 오른 쪽 팔을 들어 
올렸다. 황급히 붙잡힌 팔을 빼내려 해보지만 마비되고 
있는 데다 손목의 완맥을 이미 잡힌 뒤였다. 게다가 
붙잡고 있는 힘도 여인치고는 센 편이었다.

“놓으시오...!!”
자신을 조롱했다고 여겼는지 약윤의 표정에 점점 
독이 오르고 있었다. 잔혹미영이 깔깔거리며 그제야 
팔을 놓아준다.

-심하진 않네. 그래도 사정 많이 봐준 거겠죠? 
오.라.버.니?
-...오라버니라고 하지 말라 했다. 누가 네 
오라버니냐?! 형.님. 이라고 부르라니까!!
-호호, 싫은걸요.

전음으로는 이런 대화가 오가고 있었지만 겉모습으
로는 어디까지나 사이좋고 아리따운 남매로 보였다. 
잔월비선은 그 특유의 이죽거림으로 약윤을 조롱했다.

“내 동생에게조차 그리 쉽게 완맥을 잡히면서 날 
상대하겠다고? 아직 한참은 멀었구려. 적어도 내 동생을 
상대할 정도가 되면 날 찾아오시오. 내 동생도 
나름대로는 만천화우를 익히고 있으니 매달려 보시오. 
혹시 아오? 붙잡고 매달리면 그대들의 비기를 
조금이나마 시전 해줄지.”

‘...내 누님이긴 하지만 저렇게 이죽댈 때 보면 
살인충동마저 느껴진다니까. 보는 내가 이럴진대 
당사자는 오죽할꼬.’
자신의 누이가 이죽거리는 거야 어렸을 적부터 익히 
당하고 살아왔지만 처음 겪는 사람이라면 아마 참을 
인을 여러 번 그려야 할 터였다. 그것은 약윤이란 
청년도 마찬가지 인 듯 주먹 쥔 손과 몸이 바르르 
떨리고 있었다.

“이... 파렴치한 작자! 그대가 쓰고 있는 무공의 
대부분은 당가의 것이거늘. 당가의 직계 손을 이리도 
홀대할 수 있느냐...?! 그대가 당가의 핏줄이 
조금이라도 이어...”

약윤의 말은 잔월비선이 날린 지공으로 인해 끝까지 
이어지지 못했다. 다친 어깨의 혈을 한번 더 가격하는 
잔인함을 보여준 그는 약윤의 앞까지 다가가 그 멱살을 
움켜쥐었다.

“말을 삼가시오. 찾아갈 실력조차 되지 못하면서 
비기를 보여달라니, 그대야말로 파렴치하지 않소? 
내가 당가의 무공을 익히고 있는 것은 사실이나 대 
무공의 전반적인 부분은 아니오. 극소수에 불과할 
뿐...”

잔월비선의 눈에서는 살기마저 흘러나오고 있었다. 
주변 사람들마저 흠칫하게 만들 정도로 강렬한 살기
였다. 그것을 정면으로 마주본 약윤의 경우는 더했다. 
그가 언제 살기다운 살기를 느껴본 적이 있었던가...

“누... 아니 오라버니! 그만 두세요!”
잔혹미영이 황급히 말리자 그나마 약윤의 멱살을 
쥐었던 손이 느슨하게 풀어졌다. 잔혹미영은 뭔가 
약윤에게 말해주고 싶은 눈치였지만 잔월비선도 있고 
주변의 이목도 쏠려 있어 차마 그러지 못했다.

약윤은 그 자리에 주저앉은 채로 잔월비선과 
잔혹미영이 자리를 비킨 후에도 내내 그러고 있었다.

-------------------------------------------------

“별 말 없던걸.”
궁금해하는 모두에게 은평은 단 한마디로 대답을 
압축시켰다. 언급하고 싶지 않았기도 했지만 
밀약(密約)은 어디까지나 밀약이었다.

“그래도 궁금한데...”
포기하지 못한 주작이 중얼거렸지만 은평이 
그런 것에 연연해 할 리 만무했다.

"배고프다. 밥 먹으러 가자."
아직 점심 무렵이 되려면 조금 더 있어야 할 듯 
싶지만 어차피 은평을 꺾는 다는 것은 계란으로 
바위 치기나 다름없는 일이었다. 청룡과 주작 등은
이내 포기를 하고 나무 위에서 내려왔다.

삐익 거리는 날카로운 음색이 은평이 귓가에 잡혔다. 
어떤 소리일까... 웬만한 새 소리는 다 알아듣게 된 터, 
자신이 알아들을 수 없는 새소리라니 왠지 믿어지지 
않았다. 물론 최근에 청룡으로부터 그런 소리만을 
차단할 수 있는 방법을 배우긴 했지만-자신이 기계가 
된 것 같다는 느낌이 들었다... 특정한 소리만을 
차단하고 들을 수 있다니 기계 같지 않은가!-말이다.

“저 녀석, 여긴 왜 왔지?”
주작 역시 소리를 듣고 하늘을 향해 손을 뻗었다. 
하늘에는 이름 모를 맹금류하나가 그 주변을 
선회하며 빙빙 맴돌고 있어 그 녀석이 바로 날카로운 
음색의 주인공임을 알아차렸다. 허나 매인지 
독수리인지는 은평이 구분할 수 없었다.

그저 몸집이 큰 것으로 봐선 매는 아닐 듯 싶다고만 
막연히 생각했을 뿐이다.

새는 이내 주작의 손으로 날아들어 푸드득 거렸다. 
황금빛 눈과 매끄럽게 빠진 적갈색의 동체가 맹금류 
특유의 위엄을 드러냈고, 크기도 공중에서 보기보다 
훨씬 큰 편이었다.

어느 정도냐 하면... 어깨에 올려 데리고 다니기엔 
무리가 따른 다랄까. 그런 큰 크기의 녀석을 주작은 
용케도 팔에 올리고 있었다.

“네 새야?”
새의 소유주를 묻는 은평의 질문에 주작대신 청룡이 
고개를 젓는다.

“누군가의 소유라니 당치도 않아. 신수는 자신보다 
하위에 있는 영수들에게 명령은 내릴 수 있지만 
소유는 할 수 없어. 게다가 주작은 모든 새들의 
수장(首長)이나 다름없으니까.”

“정말로 새의 수장이었어? 헤에... 허풍치는 걸로 
알았는데.”
언제나 친절한 해설자(?)인 청룡이 옆에서 거들어 
주었다. 물론 허풍이라는 대목에서 주작의 눈길이 
날카로워 지긴 했지만 어디까지나 날카로워 졌을 뿐 
별다른 보복조치(?)는 없었다.

하긴 보복하려다가 자신이 당할 게 뻔하니 미리 
꼬리를 말고 내렸지만 또 다른 이유라면 모처럼 
자신의 멋진 모습을 보여주고자 애써 평정을 유지했다.

나름대로는 위엄있다고 여겨지는 동작으로 자신의 
팔에 내려앉은 맹금류의 동체를 쓰다듬으며 주작은 
고개를 끄덕였다. 녀석은 노랗고 날카로운 부리에서 
무언가를 뱉어 주작의 손에 건넸다. 벌 같기는 한데 
이것도 상당히 큰 크기라 은평은 벌이라 생각지 못했다.

주작에게 무언가를 건넨 녀석은 자신의 임무를 
다했다는 듯 다시 하늘을 향해 날아올랐다. 푸드덕
거리는 날개 힘이 대단해서 주변의 흙들이 휘날릴 
정도였다. 저렇게 큰 녀석이 사람들의 눈에 뜨이지 
않고 날아다닐 수 있다는 게 신기할 정도랄까.

“이건... 남만사독봉이로군.”
주작은 자신의 손에 들린 것의 정체가 무엇인지 
알고 있었는지 이내 이름을 말했다. 남만사독봉이란 
말에 놀랐는지 청룡 역시 주작의 손에서 벌의 
시체를 건네받아 이리저리 살폈다. 분명 틀림없는 
남만사독봉이었다.

“더운 남만에나 있어야 할 벌이 어째서 
이곳까지 나타났을까...?”
“...부리는 자가 있다는 소리겠지.”
주작이 지금껏 볼 수 없었던 진지한 기색으로 
이마에 손을 짚었다. 현무는 주작의 말에 반론을 
제기했다. 인간이 남만사독봉을 부리다니 들은 바 
없던 일이 아닌가.

“남만사독봉은 인간이 부릴 수 없다.”
“그럼 언제나 남만의 더운 지방에서 살아가는 놈이 
이런 곳에 나타날 까닭이 있다고 여겨지나? 그것도 
대량으로?”

청룡은 자신의 손에 들린 남만사독봉의 시체를 다시 
한번 세세히 살폈다. 보통의 벌들과는 달리 딱딱한 
동체를 가지고 있었고 몸집의 큰 편이었다. 더듬이가 
길어 마치 대하(大蝦)처럼 뒤로 매끄럽게 넘어가 있으며 
붉은 눈은 육각형의 형태... 누가 뭐래도 부인할 수 
없는 남만사독봉이다.

“남만사독봉은 온도에 민감해. 남만처럼 더운 지방이
아니라면 금방 죽어버려. 지금이 아무리 절기 상으
로는 더운 하절(夏節)이라 해도 남만에 비할 게 못되지.”

“그러니까 부리는 인간이 있다고 하는 거잖아. 아니면 
이 놈들이 추운 날씨에도 견딜 수 있는 변종이거나.”

“더군다나 이놈의 주둥이를 보라구. 피가 말라붙어 있어. 
이놈들의 먹이는 사람이나 동물의 체액(體液)이지. 분명 
이놈들을 부리는 인간이 있어.”

주작은 현무에게 벌을 들이밀었다. 수기의 신수이고 
보니 작은 액체 한 방울로도 어지간한 것은 알아낼 
수 있는 능력을 지닌 탓이었다.

현무는 남만사독봉의 대롱 같은 주둥이에 말라붙어 
있는 피를 손으로 찍어 자신의 혀로 가져다 댔다.

허나 맛을 본 현무는 곧 바닥에 명 하고 뱉어냈다. 
어떤 표정을 짓고 있을지는 알 수 없지만 붉은 
입매에 잠시 경멸과 조소가 어렸다는 느낌은 과연 
착각일까...?

“...썩은 피다. 피의 주인은 젊은 여인이로군...”
썩은 피를 먹였다는 말에 주작이 혀를 찼다. 아무리 
체액을 먹고 자란다지만 신선한 피만을 좋아하는 벌들이 
그런 것을 입에 댔을 리가 만무하다 여겨졌다.

“말도 안돼, 썩은 피를 먹고 남만사독봉이 견딜 수 
있을 것 같아?”
그 말에 현무의 입가가 완전히 일그러졌다. 말하기 
싫다는 태도가 역력하게 비춰진다.
“독에 중독된 피다. 아마 독에 중독된 뒤 썩어들은 
것 같다..."

“설마...?!”
청룡이 아연한 표정을 했다. 남만사독봉은 그 본 
바탕이 독물이었다. 독물끼리라면 더 강렬한 독에 
끌리는 것이 당연한 법. 아마도 자신보다 더 강렬한 
독을 지닌 피에 현혹되어 쉽게 입에 댔을 것이다.

“...그래, 변종일거다. 이건...”
“그랬군, 그래서... 더운 기후가 아님에도 적응할 
수 있는 것이고 더더욱 공격적인 성향으로 돌변했던 
거야...”

은평은 자신은 따돌리고 셋이서 이야기를 하고 있는 
것에 화가 난 듯 영 못마땅한 기색이었다.

“벌 한 마리 가지고 되게 심각하게 구네. 이런 건 
얼른 내다버리는 거야.”
은평이 주작의 손에 들려있던 벌의 사체를 빼앗
았다. 그리고는 제일 만만한 백호의 입으로 벌의 
사체를 들이민다.

“자, 먹어.”
-...제가 이걸 어떻게 먹습니까?!!!
백호가 으르렁거렸다. 아침에는 머리빗질 시키고 
목욕수발 들게 하고 어디로 갈 때마다 행장꾸리는 
것은 자신의 몫이며 매일 잡다한 물건들을 정리해 
놓는 것도 자신이오, 침상 위에서는 난로와 푹신한 
침구의 역할까지 수행해야 하는 걸로도 모자라... 
이제는 독물의 사체까지 먹어치우란다. 아무리 
직속상사(?)라 해도 너무 심한 처사가 아닌가?!

“원래 이런 불량식품(?)도 먹어보고 해야 쑥쑥 
크는 거라니까.”
-신수는 다른 동물을 먹지도 못할뿐더러 음식물을 
굳이 섭취해야 할 이유도 없고 먹지 않아도 잘만 
큽니다!!
“어쭈, 개길래?!”
-아, 아니 그런 건 아니지만... 은평니이임... 
그걸 먹으라는 건 좀 심하잖습니까아아...

백호는 아주 애원조로 나가고 있었다. 옆에서 
어이없이 보고 있던 청룡이 처량한 백호를 보다못해 
남만사독봉의 사체를 빼앗았다.

“좀 진지해져봐. 우린 지금 심각하다구.”
“...내가 진지하면 오히려 불안해하는 주제에 
나보고 진지해 지라는 거야??”
은평의 얼굴이 잠시 굳었다가 본래의 헤실헤실 
쪼개는 웃음으로 순식간에 되돌아왔다.

“뭐라고...?”
“아냐, 아무것도.”
청룡은 어쩌면 간간이 보여주는... 진지한 면모들이 
은평의 참된 모습들 중 하나일지도 모른다는 생각이 
뇌리를 스치고 지나갔다. 아니, 거의 맞을 것이다.

어쩌면 점점 선인의 능력도 개화해 자신의 내심마저 
어느 정도 꿰뚫고 있을 지도 모른다고 생각하니 
등골이 서늘해졌다.

‘...진지해 진다는 건 좋은 일인데 어째서 등골이 
싸늘해지는 걸까...’
“그건 그렇고... 이 벌을 어떻게 발견하게 된 거냐?”
현무의 질문에 깜빡 있고 있던 주작이 그제야 
생각난 듯 고개를 끄덕거렸다.

“남만사독봉들이 은평을 찾고 있었다고 하더군. 
물론 감히 천한 인계의 미물들 주제에 선인과 
신수들을 찾아낼 수 없을 테니... 하여간 이 주위에 
쫙 퍼져 있던 놈들 중 한 마리를 잡아왔다고 하던데.”
“은평님이라니까...!”

은근히 ‘님’이란 표현에 집착하는 현무는 여차하면 
목을 날릴 기세였다.

“청룡이 말 막하는 건 뭐라 안하면서 어째서 나만 
잡는 거야!!!!”
주작은 그것이 못내 억울했던 모양이었다. 청룡이 
은평아 은평아 할땐 시선이나 힐끔 주고 주의 몇 번 
주고 말더니만 어째서 자신은 사생결단 낼 태도로 
공격태세부터 나오느냔 말이다.

이거야말로 인권... 아니 신수권(?) 차별이 아니고 
뭐겠는가.

“...그거야 네놈이 만만하니까.”
너무도 당연하다는 듯이 흘러나오는 현무의 대답에 
여기저기서 웃음보가 터졌다. 청룡은 포복절도
(抱腹絶倒)를 하며 땅바닥을 뒹굴고 백호는 웃지 
않으려고 애쓰다가 입을 샐쭉거려 날카로운 송곳니를 
드러내고 있다. 은평은 배를 잡고 웃으며 현무의 말에 
맞장구를 쳤다.

“푸하하하하, 세상에나... 현무도 사람을 웃게 
할 때가 있구나. 맞아, 참새가 제일 만만하다구.”
-주작님, 죄송합니다... 안 웃으려 했지만 차마...
“현무, 멋져.”

하도 뒹굴어서 옷과 머리가 엉망이 됐지만 그래도 
우스운 모양인지 아직도 치밀어 오르는 웃음을 
주체하지 못한다.

@@@@ 111=

은평은 애써 기분이 나빠지려는 것을 참아내며 
백호의 몸을 더욱더 꽉 껴안았다. 사람들이 밀집
되어 있는 곳을 헤치면서  일일이 "죄송합니다, 비켜주세요."를 연발하는  것도 
곤혹스러운 일임은 
틀림없었다.

“이만큼이나 왔는데 아직도 저만큼이나 더 가야돼?”
은평은 지금까지 걸어온 길을 돌아보며 투덜거렸다. 
허나... 그녀가 알고 있을까? 짜기라도 한 것처럼 온통 
검은색, 적색 등의 어둠침침한 색 일색인 이 곳에서 
흰 능라의가 얼마나 눈에 잘 뜨이는지를, 그리고 
짝이라도 맞춘 것처럼 희귀한 백호의 새끼를 데리고 
있다는 점과 자신의 얼굴로 모아지는 시선을.

-정말 어지간히 둔하십니다.
“나처럼 신경 예민한 사람이 어딨다고 그래?”
-...신경 두 번만 예민했다가는 얼굴 가죽에 
구멍나겠습니다.

“호피(虎皮)에 구멍나면 값 떨어질텐데.”
-...은평님!!!
“발끈하기는. 농담이야.”

어째서 다른 사람의 입을 통해서 들으면 우스울 
농담이 은평의 입을 거치기만 하면 진담처럼 변해
버리는지 도통 모를 노릇이었다.

"절대 우스갯소리로는 안 들립니다." 라는 말이 
목구멍에서 메아리쳤지만 입 밖에 꺼내 화를 자초할 
만큼 백호는 어리석지 않았다.

“저기요, 말씀 좀 물을게요.”

은평이 주변에 있던 한 사내에게 말을 걸었다. 
그 순간 시끌시끌하던 주변이 일시에 조용해지면서 
멀리 단상 위에서 무기끼리 부딪쳐 내는 금속성의 
소리만이 울렸다.

“여기서 얼마나 더 가...”
은평이 채 말을 끝내기도 전에 사내가 슬금슬금 
자리를 피해 도망치기 시작했다. 가뜩이나 불쾌하던 
기분이 급속도로 싸늘하게 식어갔다. 자신이 괴물이
라도 된단 말인가. 그저 말을 걸었을 뿐인데 어째서 
도망을 치는 것인지.

“저 말씀 좀 묻...”
역시 이번에는 말 붙이기도 전에 애써 시선을 피하며 
이리저리 도망치고 있었다. 굳이 말을 걸지 않았더라도 
이미 은평 주변에서 사람들은 슬금슬금 피하고 있었다.

‘뭐, 뭐야, 이건!!’
처음에는 몸에서 악취가 나는가 싶어서 킁킁거리며 
냄새도 맡아보고 말투가 건방졌나 싶어서 좀더 
정중히 걸어봤지만 역시 무시당했다. 도대체 자신이 
무엇을 잘못했기에 이런 대접을 받아야 하는지 
은평의 머리로는 이해가 가지 않는 부분이었다.

물론 이들이 은평을 피하는 이유는 다름  아닌 "괜히 마교 교주와 염문이  있는 
소저와 가까이 
했다가 그 뒤에  마교에게 당할  봉변(?)이 두렵다"였지만  그런 세세한 것을 
은평이 헤아릴 리 만무하고 
사람들은 알아서 은평을 피해 다니는 수밖에 도리가 
없었다.

‘도대체 어째서 피하는 거냐고!!!’
은평이 발을 동동 구르고 있을 무렵... 등뒤에서 
부드러운 목소리가 그녀를 불러 세웠다.

“이게 누군가요... 은평소저가 아니 신지요.”
등뒤에서 자신의 이름을 부른 저 목소리는 분명 
기억에 있었다. 아마도... 섭능파 라는 이름을 지닌 
여인이었을 터였다. 그리고 천천히 고개를 돌리자 
면사로 얼굴을 가린 여인이 고운 아미를 그리며 
서 있었다.

“역시 맞았군요... 저 기억하시겠습니까?”
“네, 기억하고 있어요.”
“꽤 오래된 듯 싶은데 용케도 기억하고 계시는군요.”
곱게 그려지는 아미와 투명하게 비춰지는 고운 
얼굴이 미소를 짓고 있음을 드러내었다.

은평은 머리 위에서 찰랑거리는 장신구와 저런 
팔랑팔랑, 치렁치렁, 하늘하늘의 결정체인 
몇 겹이나 되는 옷을 입고 참 용케도 저런 모습으로 
활보하고 다닐 수 있군 이란 생각이 들었다.

아마 자신더러 저리하고 살라고 하면 바로 찢어버
렸을 지도 몰랐다. 그리고 매우, 아름다운 얼굴임에도 
저렇게 망사로 가리고 다니는 이유 역시도 이해되지 
않는다.

“그렇게나 아름다운 얼굴을 하고 있으면서 어째서 
얼굴을 가리고 다니는 지 모르겠네요.”
“...제 얼굴이 보이시나요?”
곱게 기울어지는 아미가 여전히 미소를 머금고 
있음을 보여주었지만 목소리는 희미하게 떨리고 
있었다. 자신의 면사는 천잠사로 짜여진 것으로 
아무리 뛰어난 무공을 지녔다 해도 꿰뚫어 보기 
힘든 것일진대 어째서 저런 소녀가 그런 소리를 
하는지 납득할 수 없었다.

“희미하지만, 보이는데요. 매우... 아름다워요.”
면사 안의 얼굴이 딱딱하게 굳었지만 겉으로는 
전혀 티가 나지 않는 것은 능파의 자기 통제력이 
매우 뛰어난 탓이리라.

“이런 곳에는 어쩐 일인가요? 백도의 아가씨가 올 
만한 곳이 아닌 터인데...”
능파는 굳은 안색을 지우고 그 위에 그린 듯한 미소를 
덮어씌우며 슬그머니 화제를 돌렸다.

“백도면 여기에 못 오나요?”
은평의 질문은 상당히 어이없는 것이지만 능파는 
진지한 태도로 설명을 곁들여 주었다.
“보통 백도라면 이 곳에는 얼씬도 하지 않겠지요.”
“전 백도도 마도도 아니니까 상관없어요.”

능파는 물이 흐르듯 자연스럽게 발길을 돌렸다. 
굳이 어디로 가는 것이라 목적지는 말하지 않았지만 
은평은 느낌상으로 이 여자를 따라가면 화우를 만날 
수 있을 것이란 생각이 들었다. 그래서 냉큼 
그 뒤를 쫓았다.

“단을 만나러 오신 거라면... 같이 가시겠습니까?”
“이미 따라가고 있는데요.”
“그렇군요... 단은 내내 은평소저를 걱정했을
겁니다. 잘 찾아오셨어요. 헌데...”
“???”
“팔에 큰 상처를 입은 걸로 알고 있었는데... 
의외로 멀쩡하군요...?”
능파는 자신이 기억하기로 뼈가 보일 만큼 큰 상처
였건만 자신이 보기에 은평의 손은 붕대를 감아놓긴 
했지만 별로 다친 손 같지 않았다.

“아... 그러니까... 자고 일어나 보니 나아 있던데요.”
“...풋...”
은평의 대답이 능파가 실소를 터트렸다. 장난이었겠
지만 은평의 태도가 너무 진지해서 자신도 모르게 
웃음이 터져 나왔다.

“안 믿으시나 보네. 정말이에요.”
“네네, 믿겠어요.”
믿겠다 대답은 했지만 장난을 받아준다는 투여서 
은평은 입을 삐죽거렸다.

능파는 익숙한 태도로 이리저리 좌석들 사이를 
빠져나갔다. 사람들도 능파를 익히 알고 있는 듯 
마치 물이 갈라지듯 알아서 길을 터 주었다.

“저 곳이에요. 단이 기다리고 있...”
상단에서 하단으로 내려오고 있는 단운향을 발견한 
탓일까. 능파는 제일 높은 좌석을 가리키다가 갑자기 
말을 멈추었다.

“이제 오는 겁니까?”
은평의 눈에 비친 단운향은 무척이나 곱상하게 
생긴 소년이었다. 몸도 가늘고 호리호리한데다가 
절로 감탄사가 튀어나올 만큼... 여자보다 더 아름다운 
소년이라는 표현이 딱 어울리는 사람이었다.

다만... 그것이 단운향의 성격을 몰랐을 때만 가질 
수 있었던 생각이란 것을 깨달은 것은 잠시 뒤였지만 
말이다.

“예, 조금 늦었지만... 단이 반가워할 만한 객을 
데리고 왔답니다. 운향도 인사하세요. 은평소저십니다.”
단운향은 그제야 능파의 뒤에 있던 은평을 발견할 수 
있었다. 아래부터 훑어보며 점차 얼굴까지 시선을 준 
운향은 잠시 표정을 굳힌다. 은평은 뚫어져라 바라
보는 시선이 부담스러워 분위기를 바꿔보고자 먼저 
말을 걸고 손을 내밀었다.

“안녕하세요...”
악수를 청하고자 손을 내밀었는데 상대방에서는 
자신을 바라보기만 할 뿐, 별 반응이 없으니 점점 
무안해졌다. 은평의 다시 손을 거두려고 할 즈음 
운향은 대뜸 은평의 볼을 꽉 붙잡더니 탄성을 
내질렀다.

“찾았다...!! 내가 찾던 가장 이상적인 두개골!!”
“...?!?!?!?”

능파도 황당해 하고 은평도 황당해 했다. 대뜸 
남의 얼굴을 꽉 붙들고 한다는 소리가 저거라니 
황당할만하지 않은가.

“은평이라고 했지? 초면에 이런 건 실례지만 
날 위해서 좀 죽어 줘...!!”
‘...누, 눈이 풀려있어...!!!’

자신의 얼굴과 운향의 얼굴이 가까이 붙어 있는 
통에 은평은 운향의 눈을 똑똑히 볼수 있었다. 동공이 
살짝 풀려 있어서 척 보기에도 맛이 갔음(?)을 확연히 
알 수 있을 정도였다. 겨우 정신을 차린 능파가 운향과 
은평을 떼어놓으려 하자 운향이 갑자기 소매에서 날카
롭게 갈아 날이 바짝 선 소도(小刀)를 꺼내들었다. 
그 소도가 은평의 눈에는 수술 때나 쓰는 메스처럼 
보였다.

“후후후... 드디어 발견했어. 이상적인 두개골...”
“이, 이거 놓고 말해!!!”
은평이 벗어나려고 발버둥치지만 미친놈들은 힘이 
세다는 옛말대로 볼을 꽉 잡고 있는 손아귀의 악력이 
무척이나 세다.

“자, 날 위해서 죽어 줘.”
빙그레 웃는 얼굴은 아름다웠지만 은평의 등 뒤로는 
식은땀이 주르륵 흐르고 있었다. 은평에게 소도를 
들이대는 모습은 마교에서 다치거나 아파 봤던 
무사들이라면 모두 한번씩 겪어봤음직한 모습이지만 
그런 것을 은평이 알리 없다.

“운향, 장난은 그만둬요.”
운향이 진심임을 알아챈 능파가 황급히 둘 사이를 
갈라놓았다. 그리고 여차하면 자신의 세지연검(細之
軟劍)을 날릴 요량으로 요대 쪽으로 오른 손을 가져다 
댄 채 였다. 평소에는 무공도 약한 그가 이런 눈을 하면 
돌변해버린다는 것을 알고 있기 때문이었다.

“아... 행복해. 저 두개골... 박제를 만들어
놔도 멋지겠지... 증류 액에 담가서 피부 원형 
그대로 보존해도 멋질 텐데...”
능파는 그제야 운향의 눈이 살짝 풀려있음을 
눈치챘다. 이런 눈을 하고 있다는 것은 그 특유의 
독특한 취미가 발동했음을 암시하는 것이었다.

해부하기라던가 사람 두개골 수집이 취미인 그에게 
은평의 두개골이 필시 맘에 든 것이리라.

“저, 저 사람 뭐예요?!”
“...이해해요. 조금 취미가 독특한 사람이라...”
능파는 사태를 수습해 보려고 애써 은평을 달랬다. 
운향을 어떻게 하면 제정신(?)으로 돌아오게 할 수 
있을까 그것도 고민스러운데 은평까지 난리를 
피우니 죽을 맛이었다.

“저게 독특해요...?! 초면부터 죽어달라면서 
목에 갈 들이대는게?!”
저 소년의 취미는 아무리 생각해도 독특함과는 
거리가 멀었다. 멀어도 아주 천리만리 정도는 
떨어져 있을 정도로 멀었다.

“내가 영원히 보관해줄게. 어차피 죽으면 땅에 
묻혀 썩어버릴 거잖아. 너 같은 완벽한 두개골은 
본 적이 없어.”
자신의 손을 붙잡으며 눈을 빛내는 그 모습은 마치 
장난감을 조르는 아이와도 같았다. 웃는 모습 자체는 
순진무구하고 천진난만한 어린아이의 그것이지만 
요구하는 것은 무시무시하다.

“크와아앙.”
백호가 참다못해서 으르렁거리며 은평의 손을 
붙잡고 있던 운향의 팔뚝을 날카로운 앞발로 확 
긁어내렸다.

“백호의 새끼로군...!! 마침 호골(虎骨)이 필요하던 
참인데, 잘 됐군. 완벽한 두개골에 희귀한 백호의 
새끼까지!!”

앞발에 할퀴어진 팔뚝에서 피가 뚝뚝 흐르며 흰 
백의를 적셔 가는데도 아픈 내색 하나 없이 히죽대는 
모습에 백호마저 질린 듯 보였다.

-...뭐, 뭡니까, 저놈?!
"내가 어떻게 알아!!"

@@@@ 112=

“둘 다 그만둬요. 은평소저도 흥분 가라앉히고 
운향, 그 소도 좀 집어넣으세요!”
능파는 은평의 어깨를 잡아 자기 뒷 쪽으로 가려 
넣고 운향도 타이른다.

허나 눈이 풀려있는 운향이 능파의 말을 들을 리 
없었다. 오히려 생글생글 웃으며 피 묻은 팔을 들어 
피를 핥는다.

“이리와. 두피와 두개골을 멋지게 발라내 
줄 테니까.”
능파는 저 지경에까지 이르면 말릴 사람이 
화우와 혈수나찰 냉옥화 밖에는 없다는 사실을 
깨달았다.

사람들 많은 곳에서는 어지간하면 무공 쓰기를 
자제하는 터이지만 운향이 저 지경이니 하는 수 
없었다. 우선은 자리를 피하는 것이 상책이라 
여겨졌다.

능파는 마치 나비처럼 부드럽고도 유연한 움직임을 
그리며 운향의 머리 위를 뛰어넘어 순식간에 화우가 
앉아 있던 단상 옆까지 당도하는 솜씨는 가히 
일품이었다.

마도의 좌석들 중에서는 제일 상석답게 널찍한 
공간이 마련되어 있었다. 그 뒤로는 시비(侍婢)나 
측근들이 시립해 있을 만한 공간이 남아 있고 그 
앞으로는 옻칠을 한 윤기 도는 좌석이 두어개 
마련되어 있었다.

“어쩐 일입니까, 무공까지 쓰시면서...”
시립해 있던 백발문사와 밀랍아가 제일 먼저 
능파를 발견했다. 그리고 능파에게 안겨있다 
시피한 은평 역시.

“은평소저를 데려왔답니다. 단은 어디에 있습니까?”
밀랍아는 붕대사이로 비치는 흐릿한 눈동자로 
은평을 가만히 바라보더니 몸을 다시 돌려세웠다. 
그것이 어떤 의미를 나타내고 있는지는 알 수 없지만 
호감(好感)을 가지고 있지 않다는 것만은 확실할 듯 
싶다.

“소저, 이쪽으로...”
백발문사는 은평을 좌석 가까이로 인도했다. 
마련된 3개의 좌석 중 두 번째에 화우가 앉아있었다. 
약간 피곤한 듯 관자놀이에 손을 대고 살짝 잠들어
있었다.

“이것저것 신경 쓰실 일이 많으시어 신경이 
쇠약해 지셨나 봅니다. 깨우...”
“아뇨, 괜찮아요.”
은평은 고개를 내저었다. 굳이 피곤해서 자는 사람을 
깨울 마음도 없었고 어차피 하루종일 자고 있지는 
않을 테니 기다리라면 기다릴 수도 있었다. 원래 
잘 때가 가장 무방비 하다고들 하지 않던가.
그런 모습을 한번쯤 봐두는 것도 재미있을 듯 싶었다.

‘...약을 드시게 하였는데... 언제 깨실 지...’
화우가 신경 쓰는 모습이 보기 싫어 일부러 차에 
잠을 유도시키는 약초를 넣었기 때문에 상당히 오랜 
시간이 지나야 깨어날 터인데 이 말을 해야 할지 
말아야 할지 백발문사는 잠시 고민에 휩싸였다.

그는 무인이니 보통인 들보다는 깨어날 시각이 
빠를 것이라는데 기대를 거는 수밖에.

은평은 조심조심 화우 근처로 발걸음을 떼어놓았다. 
조심스럽게 화우 앞까지 당도한 뒤, 손을 눈앞에서 
휙휙 흔들어 정말로 자는 것인지 확인작업(?)을 
해보았다.

이 정도 되면 예민한 감각으로 인해서 벌써 
깨어났어야 하지만 차에 들어있던 약 탓인지 
화우는 세상 모르고 자고 있었다.

“정말 자나...?”
귀밑으로 뻗어 내린 머리 몇 가닥을 집어 확 잡아 
당겨보았다. 나름대로 세게 잡아당겼다고 생각했는데 
영 깨어날 기미가 없었다.

“...그만두십시오. 곧 깨어나실 것입니다.”
“정말 자는 건가 안 자는 건가 시험해 본 거예요. 
정말 자나보네...”

은평이 중얼거릴 무렵, 꽉 감겨 있던 화우의 
눈꺼풀이 조금씩 움직이기 시작했다. 이윽고 눈꺼풀이 
완전히 열리고 화우의 동공이 드러난다. 화우는 
욱신거리는 귀밑머리를 문지르며 잠에서 덜깨어 
흐릿한 시야를 애써 바로잡았다.

그리고 바로 눈앞에 있던 은평의 얼굴과 눈이 
마주치는 순간... 굳어버렸다.

“얼레, 깼다.”
분명... 은평의 목소리와 은평의 얼굴이었다. 지금 
자신이 꿈을 꾸고 있는 건가 하고 자기도 모르게 
허벅지 살을 꼬집어보기도 했다. 아픈 감각을 보니 
꿈은 아닌데 오전에 그리 찾아 헤매도 보이지 않던 
은평이 어째서 자신의 눈앞에 와 있는 것일까.

“깼어요?”
“으, 은평소저... 여긴 어쩐 일로...”
“...소저라고 부르지 말라고 했을 텐데!”
은평의 아미가 치켜 올라가며 날카로운 선을 그려냈다. 
화가 났다는 증거였다. 아니, 어쩌면 은평 입장에서는 
짜증이 날 만도 했다. 소저라 부르지 말라고 몇 번에 
걸쳐서 누누이 말했는데 다시 만날 땐 또 소저 소리를 
듣고 있으니 말이다.

“건망증 있어요? 도대체 부르지 말라는데 계속
부르는 건 무슨 심보인지 정말...”
“...아, 아니. 그런 게 아니고... 그러니까... 그...”
화우는 차마 말을 잇지 못하고 버벅거렸다. 
뒤에서 보고 있던 백발문사와 능파 그리고 
밀랍아는 "...."외엔 할 말이 없는 듯 했다.

평소에는 과묵하게 행동하고 무공 익히는 것 
외에는 별 다르게 반응을 보이는 것 마저 없던 
사람이 갑자기 어버버버대질 않나, 얼굴에는 
살풋이 홍조 띄우고 있으니 어이가 없을 밖에.

“뭐, 됐어요. 다음부터는 절대 부르지 마요. 
그걸 듣고 있으면 닭살이 좍좍 돋다 못해서 
머리털까지 기립할 지경이라고요.”

은평은 화우의 옆자리에 털썩 주저앉았다. 
기본적으로 목재인지라 딱딱하긴 했지만 그 위에 
깔린 갈색의 비단방석은 포근했다. 화우는 자신의 
옆에 앉은 은평을 딱딱히 굳은 시선을 보고 있었다.

“음... 표정이 왜 그래요? 저 여기 앉으면 
안 되는 거였어요?”
화우는 홍조 띈 얼굴로 고개를 양옆으로 세차게 
흔들었다. 당연히 안될 리가 없지 않은가. 오히려 
앉아주기만을 학수고대(鶴首苦待) 바래왔건만.

“그렇게 고개 흔들면 머리 안 아파요? 아플 
것 같은데.”
“아, 아프지 않소.”
화우는 애써 고개를 돌려 단상 쪽으로 시선을 
줬지만 자꾸 옆으로 눈길이 셌다. 계속 빤히 
쳐다보면 무례일 것 같아서 애써 피해보는 것도 
허사였다.

은평은 안고 있던 백호의 앞다리를 붙잡고 
뒷발만을 딛게 해서 일으켜 세웠다. 그러더니 앞발을 
붙잡고 마치 박수를 치듯이 탁탁- 부딪치게 한다.

겉 외양은 아직 어린 새끼 백호인 관계로 그 
모습이 앙증맞게 잘 어울렸지만 신수 체면이 있지, 
어찌 이런 짓을 하고 있단 말인가. 백호는 당연히 
반발했다.

-...지금 뭐하시는 겁니까?!
“아기 호랑이 손뼉 치기 놀이~”
-...신수 체면이 있지 시킬 걸 좀 시키십쇼!
“...어쭈... 까분다?”

은평이 눈을 치켜 뜨자 백호는 알아서 꼬리를 말았다. 
부딪쳐봐야 자신만 피곤해지는 일이니 일찌감치 
포기를 하는 편이 좋았다.

“제 옆얼굴에 뭐라도 묻었어요? 어째서 그렇게 
뚫어져라 바라보는 거예요?”
“...!!”
화우는 자신도 모르게 계속 은평을 바라보고 
있었다는 걸 그제야 깨달았다. 단상 위로 시선을 
주었다고 생각했는데 어느새 옮겨왔는지 바라보고 
있던 것은 은평의 옆얼굴이었다. 하지만 은평의 
반응은 전혀 뜻밖의 것이었다.

“아아... 화우도 이게 해보고 싶은 거죠?”
“에...?”
“에이, 하고 싶으면 진작 말하지 그랬어요.”
은평은 백호를 번쩍 들어 화우의 품안에 안겼다. 
그러더니 각각 왼손과 오른 손에 백호의 앞발 
하나씩을 쥐어주기까지 한다.

“해봐요. 재밌어요. 아기 호랑이 손뼉 치기 놀이.”
화우는 쭈뼛쭈뼛하는 태도로 천천히 백호의 앞발을 
부딪쳐 보였다. 은평은 뭐가 그리 좋은지 깔깔거리며 
유쾌한 웃음을 터트렸다. 화우는 어색한 미소를 
띄우며 계속 백호의 앞발을 부딪치며 은평이 앞서 
실행한 손뼉 치기 놀이를 이어받았다.

-...신수인 내가 어쩌다가 이런 신세가 된 걸까...
백호는 한숨을 내쉬며 눈앞의 인간을 물끄러미 
응시했다.

알고 보면 이 놈도 참 불쌍한 놈이었다. 
어쩌다가 눈에 콩깍지가 씌어서는 은평님 같은 
무시무시한 사람에게 빠진 것인지... 앞날이 
걱정스럽기까지 했다.

“잘하네요. 계속 해봐요.”
은평은 치밀어 오르는 웃음을 간신히 참았다.

생각해 보라, 소년도 아니고 다 큰 남자가- 그것도 
평소에는 진중하고 과묵하기 이를 데 없는 사람이- 
앉아서 얼굴에는 불그스름한 홍조를 띄운 채 새끼 
백호의 앞발을 서로 맞부딪치는 놀이를 하고 있다고.

평소의 그를 알던 사람이라면 실제로 보았다고 해도 
믿지 않을 광경이었다.

‘주, 주군...’
차마 말릴 생각도 하지 못했다. 그저 속으로 
어이없는 듯 중얼거릴 뿐. 못 볼 꼴(?)을 보았다는
느낌이지만 뒤에서 그대로 시립해 있는 것이 
자신의 소임이니 별 수 없었다. 저런 꼴이라도 
보고 있어야만 했다.

“왜 다들 여기에 서 있어요?”
백발 문사의 등뒤에서 혈수나찰 냉옥화의 음성이 
들렸다. 어딜 다녀온 것인지 팔에 긁힌 상처가 
나 있고 맵시 좋게 틀어 올린 머리카락이 약간 
헝클어져 있었다.

백발문사는 저 광경에서 눈을 돌릴 호기로 삼고 
얼른 냉옥화에게로 몸을 돌렸다.

“어딜 다녀오시는 것입니까?”
냉옥화는 화우와는 사형제 지간이요, 태상교주의 
제자였다. 마교 내에서는 장로들을 제치고 5번째 
안에 드는 서열이니 백발문사의 존대는 아주 
당연한 것이었다.

“운향이 길길이 날뛰기에 좀 재워놓고 오는 
길이에요. 헌데... 무슨 일 있어요? 안색이 
평소보다 더 창백해 보이네요.”
“...그것이...”

차마 발설하기 곤란하다는 표정을 하고 있으니 
냉옥화의 호기심이 발동하는 건 당연한 이치. 냉옥화는 
자신의 앞을 떡 하니 가로막은 백발문사의 옆을 
스쳐지나 화우에게로 가고자 했다. 허나 채 
한 발자국도 못 움직이고 뻣뻣한 나무 토막처럼 
굳어버렸다.

“...?!?!?!?!?”

@@@@ 113=

눈앞에서 벌어지는 상황을 도저히 믿을 수 없었다. 
자신의 사형의 얼굴을 하고 앉아있는 저 사내는 도대체 
누구란 말인가.

저런 게(?) 자신의 사형이자 마교의 교주일리 없었다. 
머리는 눈앞의 현실을 부정하고자 하지만 마음 속 
한 구석에서는 저것이 자신의 사형이 맞다고 외쳐대고 
있다.

어쩐지 백발문사가 껄끄러워 했던 것도 이해가 
가는 순간이었다.

“...말도 안 돼.”
이제는 소름이 돋을뿐더러 두렵기까지 하다. 얼굴에 
홍조를 띄우는 것도 좋고 다 좋은데 품에 안고 있는 
새끼 백호는 좀 내려놓아 주었음 했다. 아무리 좋게 
봐주려 해도 저건 용납되지 않았다.

뒤에서 냉옥화를 비롯한 여러 사람이 한숨을 내쉬든 
말든 화우는 마냥 기분이 좋았다. 자신이 백호의 
앞발을 붙잡고 손뼉을 치면 은평이 즐거이 웃는 
모습을 보여주질 않은가. 항상 저렇게만 웃어주면 
평생 이러고 있으라 해도 할 자신이 있었다.

“아... 배아파서 더는 못 웃겠다. 그만 건네주세요.”
이젠 웃기도 지친 은평은 다시 백호를 건네 받기로 
한 모양인지 화우의 품안에 있던 백호를 데려왔다.

-은평님, 너무하십시다... 앞다리가 후들후들 거린다구요.
백호가 칭얼대는 소리가 들렸지만 전제군주(專制君主)인 
은평이 들어줄 리가 절대로 없었다. 오히려 눈을 
부라리며 구박을 했으면 몰라도.

“헌데, 소... 아니 은평.”
화우는 마음에 걸리는 것이 있었던지 은평을 향해 
나지막하게 중얼거렸다.

“왜요?”
“이곳은 마도의 본거지인데 정도의 사람이 올만한 
곳이 못되오이다. 여기까지 날 찾아와 준 것은 
고맙게 여기나...”

그랬다. 이곳은 마도좌석이었고 상황으로 볼 때 
은평은 백도 사람인 것이 분명했다. 그러니 화우의 
입장에서는 기쁨과 더불어서 걱정이 되는 것도 
당연한 것이었다.

‘똑같은 질문을 오늘따라 참 많이 듣네. 
인간들이 다 짰나...?’

은평은 투덜거렸지만 그렇다고 짜증을 낼 수도 없어서 
대충 설명하기로 마음먹었다. 정도니 마도니 나눠서 
어디다가 써먹겠다는 건지 참 궁금했다.

인간이란 건 어느 한편으로도 기울어 질 수 없는 
존재인 것을 무작정 편가르기만 해서 뭘 할 건지... 
갑(甲) 아니면 을(乙)이다라는 식의 흑백
논리(黑白論理)가 은평은 싫었다.

“전 정도도 아니고 마도도 아니에요. 제가 어딜 
가나 아무런 상관이 없다구요.”
은평의 대답을 듣는 순간 화우는 귓가로 폭죽이 
터지는 듯한 착각에 휩싸였다. 점점 희망(?)의 빛이 
비춰지고 있었다.

스스로 자신을 찾아와 주었고, 자신의 앞에서 
웃어 주었고, 거기다가 정도 사람이 아닌 정사
중간의 입장이라 하질 않는가.

물론... 스스로 그를 찾아와 준 것에는 이유가 
있고 웃은 것 또한 즐거워서가 아닌 우스워 견딜 
수 없어서 였고, 정도도 백도도 아니라 한 것은 
정사중간의 인물을 뜻하는 것이 아니었지만 착각은 
자유라지 않던가. 화우는 망상(妄想)이란 말이 더 
어울릴 법한 상상을 떠올리며 마음껏 즐거워했다.

“이곳이 자리가 제일 높네요?”
“...마교의 좌석이니까 당연히 그렇지 않겠소. 
마교는 마도의 구심점(求心點)이라 할 수 있으니 
말이오.”
“마교...? 아, 맞다. 마교의 교주라고 그랬죠?”
“일단은 그렇소.”

화우가 교주임을 인지하는 순간 은평의 머릿속으로 
괴상한 옷을 걸치고 "믿습니까~"를 외치고 있는 
화우와 그 아래 꿇어앉아 수많은 광신도들이 "믿습니다~"를 외치고 있는 광경이 
떠올라버렸다.

저 얼굴과는 도저히 어울릴 것 같지 않지만 본인이 
교주라는 데야 별 할말이 없었다.

“...쯧쯧, 그 나이에 교주노릇 하려면 힘들겠어요. 힘내요!”
물론 은평은 자신이 떠올린 광경을 염두에 두고 
한 말이었지만 화우는 가슴 한구석이 짠해져 옴을 
느끼며 "태어나길 잘했어!"라고 외치고 있었다. 
분명 자신을 걱정해 주고 있지 않은가...

이른바 동상이몽(同床異夢)의 시작이었다.

“나고 자라온 곳이고 내가 반드시 이끌어가야 
할 자들이라고 생각하면 힘들지 않소.”
‘불쌍하게도... 그런 곳에서 태어나다니. 흰옷
씨-...아마도 헌원가진을 지칭함인 듯 하다-는 
겨우 그런 걸 알자고 날더러 알아봐 달라고 
했던 거야?’

어쩐지 어이없다는 생각이 들었다. 말만 번드르르 
했지만 사실은 종교가입(?)할 목적이었던가 보다라고 
치부하고 은평은 조사를 계속해 나갔다.

“피부가 제법 희네요. 뭐 피부 미용하는 
거라도 있어요?”
“...피부가 흰 것은 강호출도를 하기 전 
폐관수련에 들어간 탓 일 것이오. 이상해 
보인다면 다시 태우겠소.”

폐관수련이 뭔지는 알 수 없었지만 뭐 피부미용에 
좋다니 자신도 해볼 마음이 생겼다. 물론 진짜 
폐관 수련이 무엇인지 은평이 그 의미를 알았더라면 
절대 시도하지 않았을 일이었지만.

-...푼수가 따로 없네요.
-인간 하나 망가지는 거 참 쉬운 일이었군요. 
처음 알았습니다.
백발문사와 냉옥화는 전음을 주고받아 가며 
한숨을 내쉬었다. 능파는 어느새 자리를 떴는지 
보이지 않았다. 백발문사는 능파의 기분을 알 것도 
같았다. 차마 보기 괴로운 것이리라.

백발문사는 능파의 행방을 쫓기 위해 고개를 돌리던 
찰나, 흰 백의의 소년이 이 쪽을 향해 오고 있는 것을 
발견했다. 분명 단운향이었다.

-...저 망할 녀석. 수혈 짚어서 재워놨는데 어느새 
깨어났지?
-소공자(小公子)께선 주군의 무공에 비하면 
약할지는 모르나 고수의 반열에 드시는 분이고 
의원이십니다. 수혈 하나 풀지 못하실 리가 없지요.

백발문사는 웃으며 운향을 두둔했다. 태상교주의 
아들이긴 하나 그 진전을 이어받은 바 없고 장로인 
제갈귀의 무공과 의술만을 이어받았으니 어쩌면 
냉옥화와 배분은 거의 같다고 볼 수도 있었다.

약당전주라는 직책을 맡고 있긴 했지만 백발
문사에게 있어서 운향은 영원한 소공자였다.

-...저놈이 의원이면 이 세상에 아플 사람 아무도 
없을걸요? 마교에서 그렇게 봤으면서도 모르겠어요? 
저 녀석이 약당전주가 된 뒤로 약당전에서 쓰이는 
약재(藥材)가 삼분지 일로 줄었잖아요. 저 녀석 
덕분에 마교의 무사들은 팔이 잘리고 다리가 
잘린다 해도 절대 약당전을 들리지 않고 자가 
치료하는 기괴한 풍습까지 생겼다고요. 하긴 
나 같아도 가기 싫을 거라구요. 어디가 아파서 
찾아왔다고 하면 무조건 배부터 가르고 머리부터 
째고 보는 놈한테 어떻게 치료를 받겠다고...

냉옥화의 말에는 한치의 거짓도 없었으므로 
백발문사는 그저 "허허" 하고 어색하게 웃을 
수밖에 없었다. 소공자가 특이한 면이 많은 
반골(反骨)이란 것은 확실했다. 마교교주의 
차남으로 태어났음에도 무공보단 의술을 더 
좋아하고 척 보아도 부계(父系) 쪽 피가 짙은 
자신의 주군에 비해 모계(母系)의 피가 짙어 
호리호리하다.

“벌써 깼네. 제정신은 좀 들어?”
“그 여자 애 어디 있어?!”
냉옥화를 발견한 운향이 처음 내뱉은 말은 
그것이었다. 옥화는 혀를 차며 운향의 뒤통수를 
내리쳤다.

“소도 들고 설치면서 발작하는 놈 힘들게 
제정신 들게 해놨더니 깨어나서 한다는 소리가 
고작 그거야?”
“그 소녀 찾아야해. 어디 있어?!”

냉옥화는 한숨을 내쉬었다. 언뜻 보기에도 분명 
지금껏 본적 없는 아름다운 소녀임에는 틀림없지만 
난데없이 두개골이라니 도대체 이 녀석이 추구하는 
미의 기준은 어디에 처박혀 있는 것인지 이해할 
수가 없었다.

“얼굴 두피를 모은다면 이해를 하겠는데 왜 
하필이면 두개골이야...?”
물론 그 뒤에 뒤따라올 "괴기스럽게"라는 말은 
자연스럽게 생략되어 있었다. 괴기스러우니 어쩌니 
토를 달면 "인간의 신체를 다루는 신성한 일"이라고 
화를 버럭 내는 운향의 비위를 맞춰주기 위해서였다.

“그런 이상적인 균형을 이루고 있는 두개골은 
지금껏 본적이 없어. 정말 완벽에 가까운 골격이
었지... 두개골 밖에는 알아낼 수 없지만 두개골이 
그 정도라면 뼈 역시 최상의 골격을 하고 있을 거야. 
만약 내가 수집할 수 있다면 최고의 수집품이 될 
지도 몰라...”

꿈을 꾸는 듯한 모습을 한 채로 운향은 중얼거렸다. 
하는 말을 듣자하니 이놈이 아직 정신을 차리지 
못한 모양이었다. 옥화는 뒤통수 몇 대를 더 갈기고 
싶은 충동에 휩싸였지만 애써 자제했다.

어째 이놈은 생긴 것 따로 하는 짓 따로 인지 
모르겠다. 지놈 생긴 얼굴에 걸맞게 놀아주면 
머리에 쥐라도 나는 걸까?

“그 꿈은 포기하는 게 좋을 꺼야. 아무리 봐도 
순순히 죽어줄 것 같지는 않던데. 더군다나 네가 
열렬히 존경에 마지않는 사형이 좋아하는 여자인데 
두개골이니 골격이니 뭐니 하면서 설칠 수 있어?”

잘록한 허리에 손을 짚은 채 옥화가 씨익 웃었다. 
오랜만에 운향의 멍한 얼굴을 보자니 재미가 새록
새록했던 것일까.

운향은 믿을 수 없다는 눈을 하고 옥화를 노려
보았다. 옥화는 자신의 몸으로 가로막고 있던 
운향의 시야를 틔어주었다.

“저기를 좀 보라고. 네가 존경에 마지않는 사형이 
어떤 꼬락서니를 하고 있는지.”
옥화의 예상대로 운향은 눈앞의 광경을 목도하는 
순간, 딱딱한 장승처럼 굳어버렸다. 불신의 기색이 
눈동자 가득 새겨져 있고 미간에는 주름이 잡혔다.

운향에게 있어서 자신의 사형이 어떤 존재인지를 
옥화는 너무도 잘 알고 있었다. 자식들에게 냉랭했던 
어머니에 대한 불만은 자상하게 대해준 형에 대한 
애정으로 바뀌고 거친 마교에서 살아온 과정에서 
호리호리하고 곱상한 자신의 몸에 대한 열등감과 
형 같은 모습이 되고 싶다는 열렬한 소망이 겹쳐져 
지금의 상태에 이른 것임을.

@@@@ 114=

허름한 승포차림에 죽립을 눌러쓴 그의 모습은 
영락없는 떠돌이의 모습이었다. 죽립 때문에 
푸른 벽안과 금발은 감출 수 있었을지 몰라도 
서역인 특유의 목소리는 여전했다.

“이걸 겨우 더위라 말하다니... 중원인들이란 
참...”
열사(熱砂)가 휘날리는 땅에서 나고 자라온 
그에게 이 정도 더위는 아무것도 아니었지만 
그의 주변에는 땀을 뻘뻘 흘리며 연신 손 
부채질을 하는 사람들로 가득했다.

어깨까지 닿는 죽립을 조금 들어올려 주변을 
둘러보는 동작은 극히 조심스러웠다. 중원인이 
아니라는 표식과도 다름없는 금발벽안을 지닌 
탓이리라.

직접 무림대전이 열리는 맹 내까지는 들어서지 
않았지만 맹 앞의 대로변은 온갖 사람들로 북적임이
일었다. 막리가는 맹의 정문 앞에 서서 현판을 
잠시 바라보더니 홀연히, 마치 연기라도 된 양 
사라져 버렸다.

지나가기 바빴던 사람들은 알아차리지 못했으나 
그런 막리가를 주시하고 있던 눈이 하나 있었으니...

‘드디어...’
특징 하나 없는 평범한 얼굴이었다. 너무도 
평범하고 어디에서나 한번 봤을 법한... 사내가 
지닌 것은 평범한 농기구로 무림인들이 너도나도 
지나다니는 이곳에는 어울리지 않았지만 사내에게 
신경 쓰는 자는 없었다. 그것은 필시 사내의 분위기
탓일 터.

‘성공하리라는 기대는 애초부터 하지 않았다. 
그저... 흔들어놓기만 하면 되는 것이 아니던가...’
사내는 비칠비칠 돌아섰다. 손에 들려 있는 쟁기를 
질질 끌며 돌아가는 굽은 등이 어쩐지 위태로워 
보였다.

-------------------------------------------

“벌써 이렇게 시간이 흘렀나? 벌써 점심이로구먼.”
“그러게나 말일세.”
백염광노와 파랑군 두 노인의 배꼽시계는 그 
무엇보다 정확했다. 두 노인이 일어서자 마자 
정오임을 알리는 종이 울려대니 말이다.

둘의 주변에는 술병 여러 개와 이름 모를 동물의 
뼈가 수북히 쌓여있었다. 오전의 비무가 진행되는 
내내 먹어치운 것치고는 상당한 양이었다. 그럼에도 
불구하고 또다시 무언가를 먹으러 갈 기세인지라 
주변 사람들은 모두 질렸다는 표정을 했다. 뱃속에 
아귀가 몇 십마리씩 들어찬 것일까. 개방문도들도 
저렇게 먹어대진 않을 것이라 생각하니 두 노인이 
진정으로 위대(胃大)해 보였다.

‘...아귀라도 저 정도는...’
인 역시 혀를 차며 자리에서 일어났다. 오전 
비무를 봤으니 오후에는 나무 위에 올라가 오수라도 
즐길 심산이었다.

“야 이놈아!”
인은 걸어가다 말고 파랑군이 자신을 부르는 
호칭에 발끈했다. 허나 차마 티를 낼 순 없어 
그냥 순순히 뒤돌아 섰다. 외양이 이런 모습이니 
누가 나이를 말하면 제대로 믿어줄까.

“왜 그러시오?”
“같이 가자, 이놈아”
“...점심시간이 됐으면 젊은 놈이 알아서 노인들을 
모시고 가야지. 우리가 네놈을 불러 세워야 겠느냐?!”

백염광노의 말투는 당당했지만 뭔가 석연치 않은 듯 
자꾸 헛기침이 튀어나왔다. 간간이 풍겨내는 분위기
만으로도 자신들을 압도시킨다는 것과 동공에 떠올라 
있는 허무함을 보아도 외양 그대로의 나이라고는 믿기 
힘들었다.

“...같이 옆에서 비무를 관전하기는 했소만, 
노인장들과 나는 아무런 연관성이 없지 않소.”
“옷깃만 스쳐도 인연이라는데! 관전까지 했으니 
우리는 보통 연이 아닌 게다.”
“맞다, 자 젊은 놈이 어서 우리 좀 안내 해 봐라.”

누가 젊은 놈인가. 정작 젊은 놈이라 불려야 하는 
것들은 자신들임에도 한참이나 연배 높은 자신에게 
버릇없이 구는 것이 영 보기 싫었다. 젊은 놈, 젊은 
놈이라고 언급할 때마다 인은 "이놈들을 죽여, 살려"라는 고민에 휩싸여야 했다.

그래도 이런 분위기를 풍기면 알아차려 주겠지 
싶었는데 눈치도 없는지 조심하는 기색이 보이지 
않았다.

"이놈이 노인네 말이라고 무시를 하는구먼.“
뒤에서 두 노인이 투덜거리던 말던 인은 발길을 
재촉했다. 애초에 가까이 다가가 앉았던 자신의 
잘못이 크니 어쩌겠는가.

인은 뒤에서 뭐라 부르던 무시하고 발걸음을 
빨리 했다. 경신법을 쓸 까도 했지만 이렇게 사람
들로 북적거리는 곳에서 무공을 쓰긴 영 내키지 
않았다. 자신이 무시하고 발걸음을 재촉하니 뒤에서 
두 노인이 뒤따라오는 소리가 들렸다.

“어째서 따라오시는 게요?”
“누가 네놈 뒤를 따라간다 했느냐?! 우린 우리 
갈길 갈 테니 네놈도 가거라!”
나지막이 깔린 인의 목소리에 주눅은 들었지만 
백염광노의 목소리만은 여전히 당당했다. 인은 
코웃음을 치고는 다시 발걸음을 재촉했다.

-저놈이 어디로 가는 것이냐?
-낸들 아느냐?
서로 전음을 주고받으며 뒤를 밟았다. 한편, 인은 
어느 정도 가면 뒤따르지 않겠지 라고 생각했건만 
두 노인이 포기할 생각을 하지 않자 약간 낭패한 
기분이었다. 하긴, 따라와도 별 상관없긴 했다.

기억을 더듬어 은평이 있을 장소를 찾아냈지만 
정작 은평은 없고 현무와 주작, 그리고 청룡만이 
남아 있었다. 현무는 여전히 음침한 태도로 나무에 
기대어 먼 곳을 바라보고 있고 주작은 어깨 가득 
이름 모를 작은 새들이 앉아 그들과 놀기 바쁘다.

그리고 청룡은 나무 줄기 위에 비스듬히 누워 
나뭇잎 사이로 간간이 비춰지는 햇살을 받으며 
낮잠을 청하는 듯 보였다. 세 신수가 모인 
광경치고는 지나치게 소박하다 랄까.

“...셋만 남아서 여기서 뭐 하고 있는 거냐?”
나무 위에 올라앉은 청룡을 향해 인이 외쳤다. 
청룡은 인의 기척은 진작부터 알아차리고 있었지만 
인이 말을 걸고 난 후에야 느릿느릿 감았던 눈을 
뜨며 일어났다.

“은평은 놀러갔고... 난 낮잠 자고, 주작은 
보는바와 같이 새들과 놀고 있고... 현무는 변함 
없이 구석에 찌그러져 있지.”
“...누가 몰라?”

뻔히 보이는 광경임에도 다시 한번 읊어주는 청룡의 
친절함에 인이 으르렁댔다. 자신이 알고 싶은 것은 
은평의 구체적인 행방이었다. 청룡은 그런 인의 
태도에 어깨를 으쓱해 보였다. 그러더니 이내 나무 
아래로 가볍게 몸을 착지시켰다.

“물어봤잖아. 여기서 뭐 하고 있는 거냐고.”
청룡의 대답이 인은 한숨을 내쉬었다. 어째 점점 
이놈도 은평을 닮아간다는 기분이 드는 참이었다.

“...네놈... 꼬리를 달고 왔군.”
현무가 고개를 약간 들어올려 인을 올려다보았다. 
꼬리라는 말에 인은 얼른 고개를 돌렸다. 분명 
꼬리라고 한다면 그 두 노인일 터였다. 허나, 기척을 
숨겼는지 모습이나 숨소리는 없었다. 어느 순간부터 
뒤따라오는 내색이 없어 포기하고 돌아 갔겠거니 
여겼건만, 자신의 이목을 속일 수 있다니 보통은 
넘는 듯 싶었다.

‘이래서 늙은 생강이 맵... 아니지...’
인은 나이로 따지자면 자신이 더 늙었음을 자각하곤 
쓴웃음을 지었다. 겉모습이 젊어진 탓인지 가끔 
자신의 나이를 자신 역시 망각할 때가 종종 있었다.

현무는 웅크리고 있던 몸을 조용히 일으켰다. 
그러더니 인과 청룡 사이를 지나 몇 발자국 더 
앞으로 나섰다.
“좋은 말로 할 때 나와라... 그렇지 않으면 내 
쪽에서 끌고 나오겠다...”

현무가 뇌까렸지만 달리 나타나는 자는 없었다. 
현무는 조용히 앞으로 오른 손을 뻗더니 그 이후로는 
아무런 동작도 취하지 않고 가만히 멈춰버린다.

인은 도대체 무엇을 하려고 그러는지 궁금했지만 
현무에게 직접적으로 물어보긴 껄끄러웠다.

그때, 뒤에서 새들과 노닥(?)거리고 있던 주작이 
당황한 모습으로 달려나왔다. 청룡 역시도 무언가를 
느꼈는지 당황한 표정이었다. 다만 인만이 영문을 
몰라 양미간을 찌푸리고 있을 뿐이었다.

“너 지금 무슨 짓을 하는 거야?!”X2
청룡과 주작이 동시에 외쳤다. 그만큼, 현무가 
하려는 짓은 위험한 것이었다. 물론 현무에게 
직접적인 피해가 가진 않겠지만 인간들의 이목을 
집중시키기에는 아주 훌륭한 요소였다.

“나오면 하지 않는다. 나오지 않으니 수기를 
끌어올린 것뿐이다.”
청룡도 주작도 지면 밑에서 요동치고 있는 수기를 
느낄 수 있었다. 지하로 흐르는 지하수(地下水)를 
건드린다는 것은 현무만이 할 수 있는 일이었다.

아무리 수기의 음신인 현무였지만 이런 곳에서 
지하수를 지상으로 역류시키려고 하다니 청룡은 
뒷골이 당기려고 했다. 역시 상식이란 게 존재치 
않는 녀석하고는 지내기 힘들다.(그 대표적인 예가 
바로 은평인 것을...)

“물을 지면위로 역류시키면 도대체 뭘 어쩌겠
다는 거냐고?!”
“...지면 밑에 숨어있는 두더지들을 파내기에는 
이 방법이 더 없이 좋다.”
“제발 내게 맡겨.”

현무는 지하수를 끌어올려 지면 위로 솟아나게 
할 생각이었던 듯 싶었다. 청룡은 깊은 한숨을 
내쉬었다. 뭐든지 무관심한 듯 보여도 현무는 
의외로 다혈질일지도 몰랐다. 이 주변의 대지가 
황폐화되는 것은 바라지 않았다. 하는 수 없이 
자신이 나설 밖에.

‘도대체가 이놈이든 저놈이든 일만 치고 
해결하거나 뒤처리는 왜 어째서 항상 나인 거냐!! 
내가 사고 대책반(?)인 줄 알아!! 명색의 신수인 
내 입장은 도대체 뭐가 되는 거냐고!!’

이럴 줄 알았으면 백호의 응답에 절대 응하지 
않았을 것이었다, 이제 와서 "속았다"라고 
외쳐봐도 별로 소용없는 짓이었다.

인간들의 은둔술(隱遁術)이니 은신술(隱身術)이니 
하는 것들은 아주 형편없었다. 저렇게 숨겨서 뭘 
어쩌겠다는 것인지 청룡은 혀를 찼다. 어떻게 
끄집어낼까 잠시 고민하다가 손을 지면에 대었다.

“켁!”X2
찰나지간, 억눌린 신음 소리가 동시에 울렸다. 
청룡은 그제야 지면에 대었던 손을 떼었다.

자신의 몸에 언제나 흐르고 있는 뇌전을 땅 밑으로 
살짝 전달시켜 본 것인데 의외로 효과가 있었다.

“에구, 허리야.”
땅 밑에서 솟아오르듯이 땅딸보 노인이 모습을 
드러낸다. 머리카락이 쭈뼛거리며 곤두서 있는 
것으로 보아 청룡의 뇌전이 톡톡히 제 역할을 
한 듯 보였다. 그리고 땅딸보 노인과 더불어 
큰 거구의 노인 역시 스륵- 그 모습을 드러냈다.

“에잉... 어르신네들이 나오지 않으면 아아 
부끄럼을 타시는 구나 하고 넘어갈 일이지. 
이렇게 험한 방법을 동원해야 겠느냐?!”

백염광노는 혀를  차며 성을  냈다. 파랑군은  뒷짐을 지며  요즘 젊은것들은 
"네가지가 없어"라며 혼잣말로 투덜거린다.

“...저 반비례된 놈들은 도대체 뭐냐?”
청룡은 백염광노가 크고 거구인 것에 반해 파랑군은 
땅딸보에 작은 것을 비꼬았다. 인은 고개를 설레설레 
흔들며 어깨를 으쓱해 보인다.

“모르지, 나도.”

@@@@ 115=

“네놈 뒤를 따라왔잖아. 모른다는 게 말이 된다고 생각해?”

“...내가 알고 있다...”
잠자코 서 있던 현무가 중얼거렸다.
“...저 큰 체구 쪽이 백염광노 막지마, 그리고 
땅딸보가 파랑군 광팔아 란 놈이다...”

인과 청룡이 모두 자신을 모른다고 하는 통에 감히 
자신들을 모를 수 있느냐고 비분강개(悲憤慷慨)하던 
두 노인은 뜻밖에도 현무가 자신들의 별호와 이름을 
알자 기분이 좋은 지 껄껄 웃어댔다.

“어린 아해가 우리 이름을 알다니, 참 귀엽기도 
하구나.”
백염광노는 흰수염을 쓰다듬으며 거드름을 피웠다. 
파랑군은 못내 귀엽다는 듯 현무의 머리를 툭툭 
쓰다듬었다.

“컥...?!”
현무의 머리를 쓰다듬는 순간, 파랑군은 신음소리와 
함께 자신의 손을 부여잡고 뒤로 몇 발자국이나 
물러났다.

“아니, 이놈아. 왜 그러느냐?!”
단지 머리를 쓰다듬은 것뿐인데 자기 손을 부여잡고 
뒤로 물러나는 파랑군의 행동이 기이했다. 파랑군은 
당황한 표정으로 자신의 손을 내밀어 보였다. 통통한 
손바닥은 원래대로라면 혈색 좋은 붉은 빛이 돌아야 
하지만 푸르딩딩했다. 흡사 얼어있는 어육(魚肉)들처럼 
말이다.

“저 아해의 머리에 손을 댄 순간... 손에 화끈한 
느낌이 와 떼보니 이런 꼴이로군.”
당사자인 파랑군 역시도 이해가 안 가는지 멍한 
표정이었다. 현무는 그 모습을 흘낏 보다가 신형을 
돌린다. 언제나 냉기가 흐르는 현무의 몸에 손을 
댄 순간, 얼어버리는 것은 당연했다. 그나마 
파랑군의 동작이 빨랐던 지라 그 피해가 덜했던 
것이다.

‘간이 붓다 못해 아주 배 밖으로 튀어 나왔구먼... 
쟤 머리에 함부로 손을 얹을 생각을 하다니. 아마 
제 명에 못 죽을 텐데.’

물론 신수이니 인간을 해할 순 없겠지만 마땅한 
응징(?)이 처해질 터였다.

“소란은 다 피웠느냐...?”
손을 붙잡고 난리법석을 떠는 두 노인들 뒤로 
현무가 성큼성큼 다가섰다. 두 노인은 어리디 
어린것이 감히 자신들에게 하대를 했다는 이유로 
격분했다.

“어르신들을 알아보는 것 같아 기특히 여겼더니
뭐가 어째?! 공경하지는 못할망정 하대를 일삼...”
파랑군은 손을 다친 원망까지 합해 훈계(?)를 
내리던 와중... 채 느끼지도 못할 만한 빠르기로 
자신의 완맥을 붙잡는 현무의 솜씨에 말문이 막혔다. 
그리고 자신의 완맥이 잡힘과 동시에 팔이 어는 듯한 
감각이 엄습해왔다.

“크으으윽!!”
팔을 빼려 애를 쓰지만 아직 가느다랗고 얇은 
손목으로 무슨 힘이 그리 센지 꿈쩍하지 않았다.
“내 몸에 함부로 손을 대게 될 시엔... 이런 고통이 
뒤따른 다는 것을 명심해라... 두 번 충고하진 않겠다.”

느릿느릿 말을 마치고 나서야 쥐었던 완맥을 풀어
주었다. 완맥이 풀리고 나서도 파랑군은 도저히 믿을 
수 없다는, 경악 서린 눈으로 현무를 바라보았다.

저 어린 아이가 어떤 조화를 썼기에 자신이 이런 
고통을 느끼는 것인지... 그리고 어찌 자신의 완맥을 
그리도 쉽게 붙잡을 수 있었는지에 대해서 의문
스러웠고 또한 놀라웠다.

“광가야, 이제야 기억이 났다! 저 소녀는 어제 
우리 주군과의 비무를 치른 그 아해니라!!”
백염광노가 그제야 현무가 누구인지를 기억해 냈다. 
또한 뒤에 서 있는 저 푸른 장포의 청년과 붉은 
화복의 청년들은 각각 자신들의 주군과 저 소녀를 
데려간 놈들이었다.

“오오... 그래. 그러고 보니 틀림없구먼.”
파랑군도 백염광노의 말을 듣고 보니 기억이 난 듯 
고개를 끄덕거렸다. 저런 특징-이를테면, 검은 장포, 
발에 달린 쇠고랑, 치렁치렁 아래로 풀어 내린 머리-을 
지닌 사람은 흔치 않았다.

“왜 안보이나 눈을 씻고 찾아봐도 보이질 않더니, 
여기 전부 몰려 있었구먼.”
“그러게 말일세. 이놈들, 우리 주군을 어디다가 
감췄느냐?!”
청룡은 두 노인의 말에 코웃음을 쳤다. 분명 
현무와 비무를 치른 것은 은평이었고, 저들이 
말하는 게 은평인 것은 능히 짐작이 가나 어째서 
주군이라 부르는 지는 알 바 아니었다.
다만, 코웃음을 치는 이유는 저들의 말이 너무 
웃겨서였다.

“...걔가 숨긴다고 숨겨지고 감춘다고 감춰질 
애냐...?”
저들은 은평에 대해 어떠한 환상을 갖고 있는 
모양이었다. 물론 청룡이하 모두는 혀를 차며 
비웃을 일이지만.

청룡은 비웃기 바빴지만 인은 두 노인을 향해 
질문을 던졌다. 그는 경위를 알고 싶었다. 어째서 
저들이 은평에게 주군이라 부르는 것인지를 말이다. 
은평과 조금이라도 엮여봤다면 절대 주군이라 
부르는 오류(?)는 범하지 않았을 터였다.

“그 전에 당신들이 어째서 은평을 주군이라 부르는 
지 말해주시오.”
두 노인은 서로를 한번 마주보더니 이야기를 
시작했다. 사실 은평을 주군으로 삼게 된 계기에는 
자신들의 부끄러운 치부가 들어가 있어 발설키를 
꺼려했으나 인의 얼굴을 보니 어쩐지 거역할 수가 
없었다. 이렇게 젊디젊은 놈에게서 이런 기도를 
느끼기도 처음이었다.

“그러니까 우리가 그분을 주군으로 모시기로 
한 계기는 이러하네.”
백염광노는 자신들이 누군가의 꾀임에 빠져 대결을 
벌이게 되었고, 자존심 때문에라도 서로 멈추지 
못하는 상태에서 은평이 이 싸움을 말려주었다 라는 
것으로 이것 때문에 은평을 찾아다니고 있다는 것을 
아주 장황하게 끝마쳤다.

“걔가 싸움을 말렸다고...? 놀랠 노자로구만.”
주작이 놀라움을 금치 못하는 표정으로 혀를 찼다. 
아무리 봐도 싸움 말리고 다닐 재목은 아니었다. 
오히려 그 옆에서 손뼉 치며 구경했다면 믿겠지만, 
어쩐지 너무 현실성이 없어 괴리감마저 든다.

“무슨 소리! 공중에서 낙하하시며...”
“...왠지 더더욱 현실성이 떨어지는군.”X3
주작과 청룡, 그리고 인은 그렇게 단정지었다. 
낙하라니, 은평은 경공술 하나도 제대로 못 쓰질 
않던가. 차라리 아기 호랑이가 사람 등을 밀어준다는 
이야기를 믿지, 은평이 낙하를 했다는 이야기는 
도저히 믿기 힘들었다.

“그래서 은평을 주군으로 모시기로 했다는 거요?”
“그렇다.”
두 노인은 등을 꼿꼿이 폈다. 기이하게도 저놈 
앞에 서면 자꾸 위축되는 기분을 지울 수 없었다.

인과 청룡, 그리고 주작은 두 노인의 말에 하나같이 
혀를 끌끌거렸다. 저 두 노인의 앞날에 불행의 먹구름이 
잔뜩 끼어 있는 게 눈에 선했다. 어쩐지 다가가서 
어깨라도 한번 두들겨 주고 "힘내"  혹은, "지금이라도 늦지 않았어"등의  말을 
해주고 싶어진다.

“나도 궁금했던 건데... 은평은 도대체 어디에 있는 거야?”
인의 질문에 청룡은 말 없이 손을 뻗었다. 그의 손이 가리키는 방향을 따라 인이 
고개를 돌렸다.

***

“두개골을 취할 이유가 하나 늘었군...”
운향이 생글생글 웃음 지었다. 옥화는 뭔가 점점 
더 잘못되어 가고 있다는 생각이 드는 참이었다. 
저런 모습까지 봤으면 [할 수 없지]하고 체념을 
해야 하는데 두개골을 취할 이유가 하나 더 늘었다니. 
도대체 저놈은 알다가도 모를 놈이었다.

“사형이 저렇게까지 행동할 정도로 빠져있는데도 
두개골을 취하겠다고?”
“당연하지. 내가 두개골을 취하면 두 가지의 이득이 
생긴다. 첫째, 나는 내가 원하는 가장 아름다운 
두개골 표본을 얻을 수 있고 둘째, 능파와 형님이 
맺어질 수 있을 거야.”

옥화는 대뜸 운향의 얼굴을 붙잡고 동공을 들여다
보았다. 눈이 풀려있진 않은 걸 보니 제정신임은 
틀림이 없는데 저런 소리를 지껄인단 말인가.

“네가 지금 제정신이니?”
옥화는 자신이 물어본 질문에 심각한 오류가 있음을 
입 밖에 내고 나서야 깨달았다. 이놈은 평소에도 
미쳐있는 놈인데 그런 놈에게 [제정신이냐]라고 
물은 것 자체가 제대로 된 질문이 아니었다.

“난 지극히 제정신인데.”
운향의 대답은 그러했지만 절대 옥화는 믿음이 
가질 않았다. 흰옷을 입는 것이 일종의 불문율(?)
처럼 여겨지는 마교에서 운향이 굳이 흰옷을 챙겨 
입는 이유는 [해부할 때 희디흰 옷감에 피가 튀는 
것이 좋아서]인 놈을 어찌 믿을 수 있겠는가.

옥화와 운향이 실랑이를 벌이고 있을 무렵, 
은평은 어떻게든 화우의 말을 이끌어내기 위해 
애를 쓰고 있었다.

“듣기로는 마교가 오랫동안 봉문인지 복문인지를 
하고 있었다던데, 이유가 대체 뭐예요?”
“이유랄 게 있겠소? 그저 배교의 세력을 물리치는 
데 소모가 컸던지라...”
“배교는 또 뭐하는 단체죠?”

은평의 질문은 꼬리에 꼬리를 물고 계속해서 
이어졌다. 화우는 그저 은평이 자신에게 말을 걸고 
있다는 사실 하나만으로도 행복에 겨워 있는대로 
설명해주고 있었다. 뒤에서 지켜보는 백발문사가 
안타까울 정도로.

“배교는 우리 마교에서 떨어져 나간 하부 
세력 같은 단체라오.”
“왜 떨어져 나갔죠? 이유가 뭐예요?”
그 질문에 화우는 말문이 막혔다. 그러고 보니 
그것에 관해서는 깊게 논해본 적도 생각해 본적도 
물어본 적도 없었다. 어째서 배교가 마교에게서 
떨어져 나갔는지를. 세간에서 도는 소문은 이것저것 
분분했지만 정작 마교 내에서는 그런 류의 의문을 
갖는 자는 아무도 없다라... 머릿속에 단단한 
매듭하나가 잡힌 기분이었다.

“워낙 오래된 일이라... 의견이 분분해 정확한 
결론을 내리기 어렵소.”
화우는 대답은 하면서도 석연치 않은 기분에 후에 
백발문사를 불러 알아보도록 조치를 취해야 겠다는 
결심을 굳혔다.

“...에?”
은평은 화우의 왼쪽 손등에 아주 희미하게 
남아있는 흉터를 발견했다. 아주 가까이서 관찰해야 
겨우 알아챌 수 있을 정도로 엷고 가느다란 줄 같은 
흉터였다. 어찌 보면 핏줄 같기도 했다. 은평은 
별 생각 없이 화우의 왼쪽 손을 잡아 자신의 눈 
가까이 가져다 댔다.

“이건 뭐예요? 무지 연하네.”
“,,,아... 저, 저, 소, 아니 은평.”
화우는 당황함이 역력한 표정이었다. 자신도 
모르게 말을 더듬더듬 거리지만 은평은 손등의 
상처를 보기에 여념이 없었다.

“흉터예요? 핏줄 같기도 하고...”
“그, 그것은 어렸을 적부터 있던 흉터라오. 기억나진 
않지만 어렸을 적부터 오른 손으로 검을 쓰는 일에 
집중하지 못하고 자꾸 왼손으로 검을 잡는 일이 
있어서 날 가르쳤던 아버지께서 내 손등을 회초리로 
때리신 자국이라 들었소.”

말을 마치기는 했으되, 화우는 손을 빼지도 못하고 
그렇다고 계속 붙잡혀 있자니 가슴이 쿵쾅거리고 
안절부절못했다. 은평은 화우가 그러던 말던 흉터 
보기에 바쁘다.

“그렇구나.”
은평의 손에서 힘이 조금 풀리자 마자 화우는 
얼른 손을 뺐다. 그 동작이 어쩐지 싫어하고 있다는 
느낌이어서 은평은 고개를 갸웃거렸다.

“손 마음대로 건드려서 화났어요? 혹시 남에게는 
보여주고 싶지 않았던 흉터라던가... 그런 거였다면 
미안해요. 다음부터는 손 안 건드릴게요.”
“아... 저... 그, 그게 아니라...”

"싫지 않았소, 계속 건드려(?) 주시오" 라고 말하지도 못하고 그렇다고 "싫었소, 
다시는 건드리지  말아 주시오"라고   말하기도 안될 노릇이라  화우는  말만 
더듬더듬 거리며 이러지도 저러지도 못했다.  불쌍하다고 해야할지, 교주체면을 
다 구기고 있다고 해야할지.

@@@@ 116=

“얼레? 저기 단상 위에...”
은평은 단상 위에 올라가 있던 사람을 가리켰다. 
화우 역시 은평의 말에 단상 위로 시선을 주자 항상 
곱게 차려입고 있던 궁장 대신 간편한 경장을 걸친 
가벼운 차림을 한 능파가 서 있었다. 비무에 참가하
겠다는 말은 듣지 못했지만 능파가 치르는 비무이니 
어떤 상대자가 걸리게 될지 궁금함이 앞섰다.

“능파의 비무는 정말 오랜만에 보는군...”
평소에도 어지간해서는 무공을 쓰는 일이 없던 
그녀가 비무를 한다니 자연스레 흥미가 일었다. 은평 
역시 아까 그녀가 쓰던 낭창낭창한 검이 무엇일까 
궁금해하던 차에 잘하면 그 검을 다시 볼수 있겠다 
싶은 마음에 단상 위로 시선을 준다.

능파의 얼굴은 여전히 면사로 가려져 있었지만 
그녀가 풍겨내는 분위기는 좌중들을 압도시키고도 
남음이 있었다. 우아하면서도 고결하달까.

능파에 대한 좌중들의 반응은 두 가지로... 그녀가 
천안의 주인인 것을 알고 있던 자들의 반응과 전혀 
모르는 자들에 대한 반응이었다.

“소저는... 음...”
교언명은 얼굴을 가린 면사와 분위기만으로 그녀가 
누군지 짐작해냈다. 맹 내의 인물들 사이에서 떠들썩
하게 거론되는 그녀를 자태(姿態)를 그 역시 익히 
들었던 탓이다.

“섭소저, 지명하실 상대가 있으시오?”
“없습니다.”
지목할 상대가 없다는 말에 교언명은 목소리를 높여 
그녀와 비무를 할 상대자를 찾았다.

“천안의 주인이신 섭소저와 비무 할 상대자를 받겠소!”
능파가 그리 말들이 많았던 천안의 주인이란 말에 
좌중들이 수군대기 시작했다. 그녀의 실력을 평가하는 
자들과 과연 어떤 자가 덤빌까 하는 것이었다.

“부족하기 이를 데 없는 실력이기는 하오만은 본인이 
한수 가르침을 청해도 되겠소?”

제일 먼저 나선 것은 신진삼군 중 하나라 일컬어지는
만학신귀(萬學神鬼) 제갈묘진 이었다. 그의 복장이나 
풍모는 옆에 찬 검이 아니었더라면 무사라기 보다는 
문사나 학사에 더 가까웠겠지만 제갈세가의 사람이 
신진삼군의 하나로 일컬어 질 정도라면 그의 무공 
역시 얕볼 수준이 아님을 주지시킨다.

“저야말로 제갈공자께 한 수 가르침을.”
능파의 고운 아미가 그려진다. 면사로 가려져 얼굴은 
보이지 않는다 할지라도 그녀가 풍겨내는 분위기만으
로도 면사 속의 얼굴은 충분히 상상이 가능했다.

“기수식을 취하시오.”
교언명의 말에 제갈묘진과 섭능파는 서로 대치하고 
마주보았다. 기수식을 취하며, 제갈묘진이 능파에게 
한가지 질문을 던졌다.

“어찌 본인이 제갈세가의 사람인 것을 알아채셨소? 
옷에 가문의 문장도 새겨져 있지 않건만...”
“제갈공자 같으신 중요인사들 조차 몰라서야 천안의 
주인이란 자리가 우습지 않습니까?”

제갈묘진은 옆에 차고 있던 검이 있었지만 능파는 
아무런 것도 갖고 있지 않은 맨손이었다. 설마 
아무런 무기를 쓰지 않고 맨손으로 비무하려는 
생각인 것인가. 대부분의 좌중들이 그리 여기고 
수군거렸지만 제갈묘진은 그녀의 숨겨진 무기를 
알아보았다.

“요대 속에 숨겨진 무기를 드시지요.”
“역시 제갈공자의 안목은 뛰어나시군요.”
능파는 요대에 공력을 주입해 옆으로 끌어당겼다.

챙- 소리와 함께 낭창낭창한 검신을 지닌 연검이 그 
모습을 드러낸다. 평소에는 푸른 요대처럼 보이지만 
공력을 주입하면 그 본모습을 드러내는 그녀만의 
연검이었다.

능파는 낭창거리는 검신 탓에 검날의 끝을 손가락 
사이에 끼워 잠시 고정시켰다.

“먼저 출수하시오.”
제갈묘진의 양보에 능파는 고개를 끄덕였다. 양보를 
해오는데 망설일 까닭이 없었다. 참으로 오랜만에 
출수다운 출수를 해보는 기분이었다.

“창파회오(彰擺會晤)!”
능파의 연검이 큰 원처럼 휘둘려 제갈묘진의 검을 
휘감아 돌았다. 제갈묘진은 자신 쪽으로 검을 잡아당겨 
연검이 휘둘러지는 중심 세력권 밖으로 검을 빼내고 
반격에 나섰다. 연검의 최대장점이 유(柔)와 빠른 
변화에 있다면 검의 최대 장점은 강(强)과 파괴력에 
있질 않은가. 연검은 검과 절대로 맞부딪치진 못한다. 
그저 측면과 후위를 노리며 옆에서 치고 들어올 뿐.

“차불망척(遮弗網斥)!”
연검이 휘둘려지는 중심세력권 안으로 들어간다면 
위험하겠지만 자신 역시 측면을 노리면 전혀 문제될 
것이 없었다. 연검의 측면을 쳐들어가자 연검의 날은 
이내 일정한 방향성을 잃고 주춤거렸다.

허나, 주춤거리던 것도 잠시 연검은 제갈묘진의 
검날을 살짝 비키어 그의 얼굴 쪽으로 검의 끝이 
침입해 들어왔다. 제갈묘진은 옆으로 상체를 치우쳐 
연검의 날카로운 끝을 피했다. 연검 뿐만이 아니라 
능파의 동작은 흡사 체술을 하는 듯 유연하기 
그지없었다.

뒤로 공중제비를 돌아 잠시 물러나는 가 싶었니 금새 
간격을 좁혀 들어왔다. 제갈묘진은 보법에 따라 잠시 
왼쪽으로 몸을 돌렸다가 연검의 유약함을 이용, 검과 
검끼리 검신을 맞부딪치도록 정공(正攻)해 들어갔다. 
연검과 검신이 맞부딪치니 연검은 위 아래로 낭창거
리며 흰 백사마냥 몸을 꼬아댔다.

‘빈틈...!!’
그는 호기를 놓치지 않고 연검과 맞닿은 채로 검신을 
아래로 틀었다.

“세류맹하(細柳萌遐)!”
낭창거리느라 맥을 못 추는 줄 알았던 능파의 연검의 
끝이 위로 튀어 올랐다. 튀어 오름과 동시에 그 끝이 
묘진의 얼굴을 파고든다.

“헛...!”
제갈묘진은 황급히 검을 거두고 몇 보를 뒤로 
물러났다. 하지만 다시 기세 좋게 덤벼들어 다시 
검신을 맞대어왔다.

“규월이환(赳越荑奐)!”
내려쳐지는 검을 막기 위해 능파는 검끝과 검의 
손잡을 각각 붙잡고 교차시켜 제갈묘진의 검을 막아
냈다. 탄력 넘치는 연검는 흡사 말발굽마냥 휘어진다.

“반청령부(班菁澪復)!”
능파는 연검이 다시 반대편으로 휘어지는 반동을 
이용해 검을 휘둘렀다. 제갈묘진은 불신의 기색을 
잠시 얼굴에 띄우더니 약간 물러나 능파를 바라보았다.

“...”
“...”
서로가 서로를 대치한 채로 그렇게 얼마간 있더니 
제갈묘진이 뜻밖에도 자신이 졌음을 선언했다.
“본인이 졌소.”
얼마 겨루지도 않았는데 검을 검집에 넣고 단상 위를 
내려오는 그 모습에 사람들이 일제히 수군거렸다.

“저, 정말로 졌음을 시인 하시는 게요?”
교언명 조차도 놀라서 되물었다. 제갈묘진은 고개를 
끄덕이며 홀가분한 표정을 했다. 그리고 다시 단상 
위를 올려다보며 능파에게 포권지례를 취했다.

능파는 제갈묘진의 포권에 잠시 흠칫하는 눈치더니 
그 자신도 가볍게 목례를 하는 것으로 답한다. 하지만 
능파는 읽어낼 수 있었다. 제갈묘진의 눈매에 띄워진 
의미심장한 빛을...

‘...저 자... 설마...’
능파는 마음 속에 뭔가 집히는 바가 있었다. 
자신에게 더 이상 덤비지 않은 이유... 그리고 
순순히 물러나 준 이유.

‘... 역시 벗어나긴 힘든 굴레였던가.’
능파는 자신의 연검을 내려다보았다. 햇빛에 비춰진 
연검의 검신은 자신의 면사로 가려진 얼굴을 그대로 
비춰내고 있었다.

--------------------------------------------------

비무를 보고있던 다향은 길길이 날뛰었다. 제갈세가는 
정사중간을 표방하고 나섰긴 했지만 오랜 시간 동안 
백의맹 휘하에 머무르게 되면서 거의 정파나 다름
없어진 가문이었다. 그런 가문의 장자인 제갈묘진이 
어째서 천안의 주인 따위와 겨뤄서 저리 쉽게 물러
나는 지 다향은 이해할 수 없었다.

대쪽같은 아버지의 영향을 받아 정과 마의 구분이 
머릿속에 잡혀있는 그녀는 정도가 반드시 승리해야 
한다라고 굳게 믿고 있었다. 그렇기에 더더욱 용납할 
수 없었다. 저리 쉽게 물러난 제갈묘진과 저 천안의 
주인 역시.

“...이번에야말로 말리시지 않으시겠죠, 아버지?”
어제는 아버지의 만류로 나가지 못했지만 오늘만은 
누가 뭐라 하든 비무에 참가하고 말겠다는 결의를 
굳혔다. 시일이 더 지나면 개인 대 개인이 아니라 
문파 대 문파가 자존심을 건 비무를 치를 터. 여기서 
더 지체할 순 없었다.

“그래그래, 알았다.”
연검천 역시도 다향의 조름에 못 이겨 비무에 나가도 
좋다고 허락하고야 말았다. 비록 이기지는 못할 지언정 
어제 그 괴녀보다야 나았으니. 그리고 저 콧대높은 
아이도 한번쯤은 져보는 경험을 하는 편이 좋을 지도 
몰랐다.

부친의 허락도 떨어졌겠다 다향은 내밀고 있던 입가에 
겨우 웃음을 띄웠다. 웃음을 띄우자 과연 무림삼미에 
드는 미녀답게 주변이 온통 화사하게 빛났다. 그리고 
그녀는 자신만만하게 단상 위로 나아갔다.

“아연미랑 연다향이 비무를 청합니다.”
사람들은 이제야 겨우 무림삼미 중 일인인 그녀가 
나섰다고 수군댔다. 대회가 진행되도록 무림삼미들이나 
신진삼군이나 모두 소식들이 뜸해 어쩐 일인가 하던 
차에 오늘에 이르러서야 겨우 그 모습들을 드러낸 
것이 아닌가. 더군다나 용모도 무공도 후지기수들 중 
최고라 일컬어지니 관심의 대상이 되는 것 역시 
당연했다.

“무림삼미 중 하나인 연소저시군요. 그 명성은 익히 
전해듣고 있답니다.”
능파는 생긋 웃으며 단상 위로 올라온 다향에게 예의를 
갖춘다. 다향은 능파가 자신을 알아본다는 사실에 
기분이 약간 우쭐해졌다.

“그렇습니까?”
다향의 입가에 득의에 찬 미소를 짓는다. 자신은 
경공술에 자신이 있었다. 후지기수들 중 그 누구보다도 
몸을 움직이는 데 날렵하다는 확신도 갖고 있었다. 
연검의 최대 강점인 빠른 변환은 자신에게 큰 타격을 
주지 못할 것이리라.

@@@@ 117=

“먼저 출수하시지요.”
기수식이 끝난 뒤, 능파는 출수를 다향에게 
양보했다. 다향은 사양하지 않고 양보를 받아들여 
자신의 검을 꺼낸다. 일반적인 검들보단 약간 
그 폭이 형태를 띄고 있었다.

“자화양천(紫和兩泉)!”
자화검린 연검천을 대표하는 무공인 자환검결
(紫幻劍潔)의 초식중 하나였다.

다만, 자화검린이 펼칠 때보다는 자줏빛이 덜하고 
파괴력이 떨어진다는 것이 흠이라면 흠이나 검을 
놀리는 속도나 몸의 움직임은 그녀가 더 빨랐다.

자줏빛 섬광이 허공을 가르고 능파는 뒤로 몸을 
날렸다. 그녀의 연검이 휘말렸다가 다시 퍼지는 
반동으로 다향의 검과 연검이 챙그랑 소리와 함께 
맞부딪쳤다. 자줏빛 섬광이 잠시 흔들리는 듯 하더니 
이내 조금씩 흩어져 간다.

‘치잇..!!“
다향은 아래에서 위로 쳐 올리며 잠시 물러나는 듯 
하다가 다시 덤벼들었다. 그녀의 발이 바닥에 닿아서 
움직이는 경우는 거의 없었다. 뛰어난 경공술을 
자랑이라도 하는 양 몸은 언제나 부유하듯 떠 있었고 
발이 바닥에 닿는 경우는 보법을 따라 걷는 경우뿐
이었다.

“오악선지(旿鍔蟬凪)!”
능파가 연검을 크게 휘둘렀다. 탄성이 강한 연검의 
날이 바람의 저항을 받아 둥글게 휘어지며 다향을 
향해 다가온다. 다향은 자신만만하게 능파의 연검을 
받아냈지만 검과 검이 맞부딪친 순간 자신의 몸이 
크게 밀려나는 느낌을 받았다.

‘...어, 어째서...?!’
분명 연검은 다른 검들과는 달리 그 힘이 약해 이렇게 
맞부딪치면 자신이 아니라 능파 쪽이 밀려나야 하건만, 
어째서 자신이 밀려나는지 이해할 수 없었다. 능파는 
붉은 입술을 깨물며 검을 쥔 손아귀에 힘을 주었다. 
이대로 물러나기엔 그녀의 자존심이 허락지 않는 
것이다.

“자륜검벽(紫淪劍闢)!”
다시금 검의 끝에서 자줏빛이 피어올랐다. 검을 
옆으로 꺾어 돌렸다. 낭창거리는 연검은 검을 따라 
검신을 꼬아댄다. 다향은 이틈에 검을 살짝 거두고 
신형을 옆으로 돌려 이번에는 가로로 깊게 베어 
들었다. 능파는 상체를 옆으로 기울여 아슬아슬하게 
검날을 피했다.

유연한 몸을 이용해 공중으로 날아오르자 다향 역시
뒤를 따라 몸을 띄웠다.

‘경공이라면 내가 한수 위라구!’
분명 능파는 몸이 유연했다. 마치 체술이라도 익힌 
듯한 몸놀림... 아무리 무공을 익혔다해도 제대로 
훈련받지 않으면 저런 몸놀림을 구사하는 것은 힘들 
것이리라.

하지만 경공술을 쓴 채의 비무라면 자신을 따라갈 
자는 별로 없을 것이라 확신할 수 있었다.

능파가 정공법으로 덤벼오는 듯 하더니 몸을 물구나무 
세우듯 회전 시켜 그대로 다향의 뒤편을 향해 넘어갔다. 
그리고 가볍게 단상 위를 향해 착지시킨다.

‘무슨 수작이야...?!’
다향 역시 재빨리 신형을 돌렸지만 등 부위에 
서늘함이 감돌았다. 몇 겹으로 된 옷들 중 제일 
겉의가 찢어진 것이었다. 굳이 손으로 더듬어보지 
않아도 감촉만으로도 비단이 스르륵 떨어져 나가는 
게 느껴진다.

‘...어느 틈에...’
옷이 전부 찢어진 것은 아니지만 분했다. 분명 다 
베어낼 수 있었는데도 일부러 제일 겉의 한 겹만을 
베어낸 것 같은 느낌에 뜨거운 것이 치밀어 올랐지만 
다향은 자존심만으로 참아냈다.

‘이 사람... 애초부터 날 봐주고 있었는지도...’
연검을 변형적인 움직임을 따라가기 위해 체술까지 
익힌 듯한 능파였다. 자신이 아무리 경공술을 
잘한다고 하더라도 그녀처럼 유연히 몸을 놀릴 순 
없었다.

그녀가 자신을 봐주고 있었다는 것은 다향의 자존심을 
완전히 구겨놓는 일이었지만 여기서 주저앉을 순 
없었다. 자신의 이름과 검린궁에 맹세코, 지더라도 
절대 도중에 비무를 포기하진 않을 것이다.

“자화태무(紫龢兌舞)!!”
다향의 신형이 춤을 추듯이 부드럽게 화하고 
검 끝에는 자줏빛이 서렸다. 능파는 담담히 검세를 
막을 준비를 한다.

“세천심요(洗綪芯窈)!”
연검이 구불구불한 곡선형으로 변화하며 다향의 
자줏빛 검 끝을 맞아들였다. 춤을 추듯 다향은 눈을 
지긋이 감고 오직 감각으로만 연검을 대했다. 연검 
끝은 마치 살아있는 것처럼 움직였다. 자줏빛 사이를 
뚫고 다향의 목 언저리께를 노려왔다. 바람을 가르는 
소리에 다향은 고개를 뒤로 젖히고 그제야 눈을 떴다. 
바로 눈 위로 연검 끝이 보였다 싶더니 다시금 
물러간다.

팔과 다리를 휘두르며 몸을 회전시켜 보법을 쓰려는 
다향을 놓치지 않고 연검의 끝이 다리를 향해 쏘아져 
들어온다. 다리를 보조하기 위해 주춤거리는 사이 
균형을 잃고 뒤로 등을 부대고야 말았다. 그리고 이내 
목에 대어지는 서늘한 검날이 자신의 패배를 알리고 
있었다.

와아아아-!!
마도 쪽에서도... 그리고 정사중간 쪽에서도 함성이 
터져 나왔다. 누가 보아도 완벽한 능파의 승리였다. 
더구나 패배자나 승리자 모두 내상이나 외상 하나 
없이 깨끗한 채로.

“섭능파 승!”
교언명이 단상 위에서 섭능파의 승리를 알릴 무렵, 
은평은 눈을 동그랗게 뜨고 감탄어린 눈으로 능파를 
내려다보고 있었다.

“우와... 대단해. 무슨 리듬체조 경기 같다.”
능파가 했던 것 마냥 움직이라면 은평은 아마 
"차라리 내 사지를 조각조각 내버려!!"라고 외칠 
지도 몰랐다. 운동신경이 뛰어난 것도 아니지만 
그렇다고 운동치도 아닌 딱 그럭저럭의 수준에 머물러 
있는 은평은 저런 사람들이 무척이나 신기하게 다가왔다.

“띠뜸췌...? 그게 뭐요...?”
‘...발음 진짜 못하네.’
은평은 일일이 설명해봤자 알아듣지도 못할 거란 
생각에 그저 아무것도 아니라는 의미로 고개를 저어 
주었다. 하여간 이놈들의 발음은 알다가도 모를 것들
이었다. 하긴, 자신도 어떻게 이들의 말을 알아듣고 
자신 역시도 이런 말을 하고 사는지 신기할 지경이었으니 
오죽할까만은...

“...배고파...”
은평이 무의식중에 중얼거린 소리를 들은 화우가 
자리에서 벌떡 일어났다.

“배가 고프면 진작 말하지 그랬소?!”
화우의 반응에 은평이 씨익 웃었다. 화우도 배가 
어지간히 고팠던가 보다라고 참 맘 편히 생각해버린 
은평이었다.

“청룡이나 인도 아직 식사 전일텐데 같이 먹으러 
갈래요?”
잔뜩 부풀어 있던 화우의 기대가 우르르르 무너져 
내렸다. 허나 저렇게 생글생글 웃는 얼굴에 대고 
차마 싫다고 할 수 없어 화우는 고개를 끄덕거렸다.

“그럼, 갈까나.”
은평이 자리에서 일어나자마자 기다리기라도 했던 
듯 식사시간을 알리는 북이 둥둥둥 거리며 웅장하게 
울려 퍼졌다. 은평은 북소리에 좋아라 앞장서기 
시작했다.

-...주군, 어디로 가실 것인지...
-되었다. 너희들은 따라나오지 마라.
백발문사의 전음에 화우는 절대 따라나오지 말라 
명했다. 자신을 그림자처럼 뒤따르는 삼마영만으로도 
충분하다 못해 차고 넘쳤다. 굳이 방해꾼을 더하고 
싶진 않았던 것이다.

***

인의 기분은 최저를 달리고 있었다. 물론 겉 표정으로 
내색하진 않았지만 은연중에 풍기는 기도만으로도 주위 
공기를 얼려버리고도 남음이 있었으나 현무나 주작, 
청룡에게 인의 기도가 통할 리는 없고 괜히 백염광노와 
파랑군만 피를 보는 형국이었다.

“은평이 오는데?”
청룡의 중얼거림에 백염광노와 파랑군이 벌떡 일어
섰다. 드디어 반년 여를 찾아다닌 끝에 직접적으로 
첫 대면을 하는 것이다.

“...쟤네들은 왜 끌고 오는 거야?”
청룡은 거무튀튀한 옷을 뒤집어쓰고 있는 사내를 
발견하자마자 귀찮은 마음에 혀를 찼다. 괜히 인간들이 
많아지면 신수에게 좋을 게 없었다. 인이야 이미 
신선의 경지에 이른 듯 보이나 본인이 싫다고 내팽개
친 놈이니 상관없지만... 저 두 노인네에 인이 끌고 
오는 놈 네명(!)에 골치가 아파왔다.

“멀리서도 보이냐? 장하다.”
“명색의 신수를 뭐로 보는 거야. 신수가 달리 
신수인 줄 알아?”

인과 청룡의 사소한 말이 오가는 사이 은평이 모두가 
있는 곳까지 당도했다. 품에는 백호를 안고 뒤에는 
화우가 졸졸(?) 따라오고 있었다. 인은 화우의 얼굴을 
보자마자 발끈했는지 이번에는 얼굴에까지 기분이 
나쁘다는 표시를 하고 있었다.

“모두 밥 먹으러 가... 엑?!!!”
은평은 식사를 하러 가자고 말하려던 참에 
백염광노와 파랑군을 발견하고는 괴성을 내질렀다. 
분명... 저 얼굴은... 자신이 깔아뭉갰던 그 피투
성이 노인들이 아닌가. 정말 질긴 노인들이 아닐 
수 없었다. 웬만하면 좀 잊고 살지 쪼잔하게 시리 
좀 깔아뭉갰다고 여기까지 쫓아온단 말인가.

“아아... 드디어 만났습니다...!!”
“...찾아다닌 지 어언 반년이 넘어서는 때... 
겨우... 이제야 겨우...”
자기들끼리 감격에 겨워 차마 말을 잇지 못하고 
더듬더듬 거리는 노인들이 은평에겐 의문스럽게 
다가왔다.

어째서 눈물이 그렁그렁한 얼굴을 하고 자신을 
쳐다보는 것인가... 복수(?)를 하게 된다는 게 그렇게 
좋은 것일지도 모른다.

“왜들 우세요...?”
“...주군...!!!”
“주군...!!”

은평의 말이 떨어지기가 무섭게 주군을 외쳐댔다. 
은평은 그저 어리둥절해서 어쩔 줄을 몰랐고 청룡과 
인은 두 노인들이 스스로 무덤을 파고 있는 걸보고 
[복도 지지리도 없는 노인네들이다] 혹은 [말년 인생 
말아먹었다] 등등의 생각으로 그저 가엾어서 혀를 
차줄 따름이었다.

@@@@ 118=
33. 사막에서 날아든 살의(殺意)#

“허허허허, 여전하시오이다.”
너털웃음을 터트리는 노인은 고아한 노학사의 풍모를 
그대로 풍겨내고 있었다. 입고 있는 학창의 역시 
은은한 노란빛을 띄고 있어 흡사 황룡포를 연상시켰다.

노인이 서 있는 곳은 온통 푸릇한 대나무들로 가득해 
노인과 잘 어울렸다. 허나... 노인의 슬쩍 감긴 눈매에 
감도는 빛은 학사라기엔 너무 야심에 차 있었다. 
숨길래야 숨길 수가 없는 그런 야망이랄까.

“...잘 오셨소. 림주께서 힘든 발걸음을 하셨구려. ”
조용히 바람이 불고 한 방향으로 흔들리는 대나무 
사이에서 푸른 청의의 사내가 그 모습을 드러냈다. 
대나무의 빛과 청의의 빛이 너무도 비슷해 있는 듯 
없는 듯한 느낌을 주었다.

“무에 힘들 것이 있겠소?”
노인은 뒷짐을 지고 선 채, 대나무들을 쓱 둘러보았다. 
푸른 물이 금방이라도 죽죽 묻어날 듯한 대나무 사이
에서 마치 시라도 한 수 외울 냥...

만약 유림(儒林)의 누군가가 노인의 얼굴을 보았다면 
놀라움을 금치 못했을 것이다. 노인은 바로 전 한림
학사를 지내 젊은 문사들의 존경과 선망의 대상인 
황보영이었으니... 헌데 어찌 그가 이런 곳에 와 
있는지 참으로 궁금할 따름이었다.

황보영은 자신의 눈앞에 서 있는 청의청년을 바라
보았다. 여전히 그 속을 알 수 없는 눈을 한 청년
이었다. 무공은 예전에 보았을 때보다 더욱 고강
해졌는지 기도가 완벽히 감춰져 있었다.

“...준비는 되셨소?”
“되다마다 요, 몇 년을 갈아온 칼입니까...?”
“마교와 배교를 일통(一統)하고 교주께서도 진정한 
교주의 위에 오르셔야지요.”
“그대는... 백도 무림을 차지하고 말입니까?”
“당연한 것 아니겠소?”

황보영은 웃음을 터트렸다. 서로가 서로에게 본심을 
숨긴 채, 속으로는 비수를 갈고 있으면서도 겉으로는 
이렇듯 화기애애한 분위기를 만들고 있다니 어쩐지 
우스워졌다.

“어찌 웃으시오?”
“아니, 아무것도 아니오. 그나저나, 모친께서는 
잘 계시오?”
모친이란 말에 청년의 눈에서 움찔거리는 빛이 
스쳐지나갔으나 이내 흔적도 없이 사라지고 본래의 
침침한 빛으로 되돌아온다.

“잘 계시 다오.”
간단한 안부인사가 뭐가 그리 심각할까 만은 청년의 
입가에 걸린 고소가 어쩐지 쓸쓸해 보였다.

“그래, 계획대로는 잘 되어가고 있소?”
“그렇소. 과연 연학림주께오서 세우셨던 대로 모든 
계획이 착착 진행되어 가고 있소이다.”
“자... 슬슬 가보겠소. 어리석은 무림인들이 몰려있는 
암투(暗鬪)의 현장으로...”

황보영은 뒤 돌아섰다. 무인으로서 상대방에서 뒤를 
보이는 것은 허점을 보이는 것과 다름이 없었지만 
청년이 자신을 공격하지 않으리란 확신이 있었는지 
별 망설임도, 주저함도 없었다.

청년은 걸어가는 황보영의 등을 바라보았다. 저 자야 
말로 진정 무서운 자였다. 학식(學識)과 덕망(德望) 
높은 한림학사의 얼굴로 수십 년을 지냈고, 고강한 
무공을 지닌 연학림주로서의 얼굴을 지난 이십여 년에 
걸쳐 만들어 냈다.

강호 깊숙이 뿌리내려 있는 연학림이란 단체를 만든 
자 역시 황보영이었다. 또 다른 어떤 가면을 쓰고 
나타날지 모르는자...

허나... 저자는 알 수 없을 것이리라.

자신의 최대의 비밀을.

청년은 그렇게 잠시 무언가를 생각하던 눈치 더니 
이내 주저 없이 몸을 돌렸다. 스슥- 청년의 그림자가 
사라지자 멀리 걸어가고 있던 황보영은 뒤를 돌아섰다. 
이미 청년의 모습은 사라져 있었다.

‘...심기가 깊은 자. 저 나이에 저리 되려면... 
꽤나 힘들지...’
칭찬일까, 비꼼일까. 황보영은 오랫동안 만나왔지만 
아직까지 속을 파악하지 못한 청년에 대한 감탄사를 
뱉어냈다. 그리고 청년의 무서움에 대해서도 절감했다.
자신의 안부인사에 얼굴색 하나 변하지 않고 잘 계시
냐는 말을 늘어놓을 수 있다니 말이다.

‘...차차 파악하게 되겠지.’
황보영의 신형이 점점 더 멀어지고 대나무 밭에는 
고요한 정적과 바람에 휘날리는 대나무 잎의 소리만이 
남아 울리고 있었다...

***

“...간단명료하게 정리해서 설명해 줘.”
자기를 붙잡고 엉엉 울어대는 노인 둘을 상대하기 영 
버거웠던 은평은 청룡과 인에게 도움을 청했다. 
[왜 절보고 우세요?] 라고 아무리 질문해봤자 웅웅거리는
대답 외에는 얻기 어려웠다.

“뭘?"
청룡이 아까의 복수라도 하듯 능글능글 거리며 되
물었다. 은평의 이마에 순간 힘줄이 도드라진 듯한 
착각이 느껴졌지만 그 동안 신수체면 구긴 것에 대한 
보상을 받아내고 말겠다는 생각이었다.

“어째서 저 사람들, 날 보고 우냐고!”
“너보고 주군이래잖냐.”
은평의 표정이 묘하게 변했다. 꿍꿍이속이 있는 듯한 
자신만만한 표정이었다.
“내 발에 한번 걷어차여 보고도 그렇게 나오나 
어디 두고보자구.♡”

은평이 오른 쪽 발을 들어올리고서야 사태의 심각성
(?)을 알아챈 인은 청룡을 말리고 픈 마음이 간절해
졌다. 저런 장면은 같은 남자로서 차마 보고있기 
가슴이 아픈(?) 것이었다.

“쯧... 하여간 농담을 못한다니까.”
청룡은 머리를 긁적이며 노인들에게서 알아낸 대략의 
사정을 은평의 귀에 속닥거려 주었다. 다 듣고 난 
은평의 반응은 무덤덤이었다. 팔짝 팔짝뛰며 [무슨 
얼어죽을 주군?!] 이라고 소리치리라 예상했던 기대가 
와르르 무너지는 순간이었다.

“야야, 아파. 잡아당기지 마.”
은평이 자신의 귀를 잡아당기는 통에 청룡은 비명을 
내질렀다. 은평은 청룡이 비명을 내지르거나 말거나 
귀에다 대고 뭐라 속삭였다.

“...청룡... 내가 신호하면... 무조건 튀어. 현무나 
주작이나 인한테도 그렇게 전해주고.”
“...뭐!?”

청룡이 되물어오지만 은평은 힘내라는 의미로 등을 
톡톡 두들겨 주고 더 이상의 말은 없었다. 대신 생글생글 
웃으며 두 노인에게로 다가갔을 뿐이었다. 옆에서 
잠자코 보고 있던 화우도 은평의 행동이 이상했던지 
고개를 갸웃거리고 있었다.

‘내가 무슨 잡무반이냐?! 툭하면 날 걸고넘어지게!’
청룡은 속으로 투덜투덜 거리면서도 은평의 말을 
따르고 있었다. 물론 후에 닥칠 보복이 두려워서라던가 
하는 것은 절대 아니라고 스스로에게 다짐하고 
있었지만... 설득력은 없었다.

-미리미리 나를 준비해라.
청룡의 목소리가 인과 주작, 그리고 현무에게 동시에 
날아들었다. 인간들의 전음과는 조금 다른 신수들만의 
의사전달방식을 이용한 것이기에 한번에 몇 명이라도 
전음을 보내기 가능한 능력이었다.

-갑자기 뭔 일이래?
주작에게서 물음이 날아들었다. 청룡은 [낸들 아냐?] 
라는 의미로 고개를 설레설레 저어 보였다. 현무는 
알아들었는지 어쨌는지 별 말이 없었지만 자리에서 
몸을 일으키는 것을 보니 따르기는 할 모양이었다.

주작은 어깨 위에 날아와 있던 새들을 하늘로 날려
보내며 화복 위에 묻은 새의 깃털들을 털어 낸다. 
인은 화우를 노려보기에 바쁜 와중에도 청룡을 향해 
알았다는 손짓을 보내는 것을 잊지 않았다.

‘...저놈을 챙겨, 말어.’
꿔다놓은 보릿자루 마냥 멀뚱멀뚱 서 있는 화우를 
어찌 처결할지 청룡은 고민스러웠다. 허나 은평이 
저놈에게 귀띔을 해줬을 리는 없을 듯 싶었다.

-미리 나를 준비나 하시오.
화우는 귓가로 날아드는 음성에 고개를 돌려 청룡을 
바라보았다. 청룡은 알아들었거나 못 알아들었거나 
어쨌건 자신은 놈에게 귀띔을 해준 것만으로도 후에 
은평이 [어째서 저놈은 안 챙겼어?!] 라고 따지면 
당당하게 말할 명분이 생긴 것만으로도 충분했다.

한편, 은평은 노인들에게 다가서 괜히 생글생글 
웃으며 말을 걸었다. 은평과 오래 지난 자라면 
저렇게 생글거릴 땐 으레 무슨 꿍꿍이속이 있음을 
직감적으로 알아차렸지만-대표적인 예로 은평의 품에 
있던 백호는 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다 한다-
백염광노와 파랑군이 그것을 알리 만무했다.

“대략적인 설명은 저놈한테 들었어요. 절 주군인지 
뭔지로 모시려고 하신다구요?”
“말씀 낮추십쇼.”X2

말을 낮추라는 노인들의 말에 은평은 새삼 격세
지감(隔世之感)이란 걸 느꼈다. 죽기 전에 노인들에게 
말을 놨다면 [에라, 이 버르장머리 없는...] 이란 소
리를 들었을 게 뻔했지만 여기서는 [낮추십쇼]라니. 
느낄 만 하지 않은가.

“...그것보다도, 저 부탁이 하나 있어요. 들어주시면 
부하(?)삼아 드릴게요. 단, 못잡아 오시면 주군이니 
뭐니 하기 없기 에요.”
“뭡니까!?"X2

순간 은평의 얼굴에 짓궂은 미소가 띄워졌다.
“이렇게, 요렇게, 조렇게 생긴 놈이 있는데 좀 
잡아와 주세요.”
은평은 손가락으로 흙바닥에 사람의 얼굴을 하나 
그려냈다. 척 보고 누군지 알아볼 수 있을 정도의 
얼굴은 절대 아니었고 청룡의 평가에 의거하자면 
[개발새발한 그림]이라는 평가가 적절했다.

“...자, 잘 알아볼 수가 없습니다만...???”
“전 이 사람이 꼭 보고 싶어요. 그러니까 꼭 좀 
잡아와 주세요. 설마, 못.하.시.겠.다.는 건 
아니겠죠?”

도발이었다. 두 노인의 자존심에 불을 붙이는 은평의 
도발에 두 노인은 홀라당 넘어가 버렸다. 가슴을 탕탕 
내리치며 자신들만 믿으라는 듯한 표정을 하는 두 
사람을 보며 은평은 속으로 혀를 낼름거린다.

“기간은 3일. 그 시간 내에 찾아오세요. 저기 
모여있는 사람들 중에 있을지도 몰라요.”
은평의 말이 채 끝나기도 전에 두 노인이 모래 바람을 
일으키며 저 멀리 사라져 가고 있었다. 두 노인의 
모습이 완전히 사라지자 은평은 손가락에 묻은 흙을 
털며 몸을 일으켰다. 그리고 모두를 향해서 소리쳤다.

“...이때야! 얼른 튀어!”

@@@@ 119=

백의맹의 거대한 정문 앞, 그곳에는 주변의 시선을 
한 몸에 받는 은평 일행이 모여있었다.

“헥헥... 안 쫓아오겠지?”
은평은 주변을 두리번거리며 혹시라도 두 노인들이 
보이지 않을까 염려했다. 겨우 따돌려놓았는데 마주치면 
곤란하지 않은가.

“도대체 찾아오라며 그린 그림의 주인공이 있긴 
한 거냐?”
[도무지 형체를 알아볼 수 없던데]란 말은 자연스레 
생략 한 채, 청룡이 물었다. 은평은 고개를 끄덕인다.

“당연히 있지. 내 오빠인걸. 물론 이곳엔 없지만.”
[그게 오빠의 그림이었냐? 사람인지도 알아 볼 수 
없었다만]이란 대꾸는 목구멍 안에서만 빙빙 맴돌았다.

“...방금 전에는 이곳에 있을지도 몰라요 라면서!”
그 질문에 은평은 깔깔거리는 웃음을 터트렸다. 청룡은 
언어의 ‘아’다르고 ‘어’ 다름이란 개념을 이해하지 
못하는 경향이 있었다.

“있을지도 몰라요 라고 했지, 반드시 있어요 라고
장담하진 않았다구.”
‘저, 저런 사악한...’
청룡과 인, 그리고 주작의 머릿속으로 동시에 같은 
생각이 스쳐지나갔다. 은평은 날이 가면 갈수록 
사악함이 더해가고 있는 것 같다. 장난치기도 좀더 
능수능란 해지고 제멋대로 구는 것 역시...

“이제야 맘 편히 식사할 수 있겠다.”
“그 식사... 우리도 끼워주지 그래?”
즐거워하는 목소리 사이로 낯선 음색하나가 끼여
들었다. 은평은 자신의 말에 화답한 목소리에 불길한
느낌이 들었다. 어쩐지 낯익으면서도 절대 기억하고 
싶지 않은 목소리가 들려 오질 않는가.

설마 하는 마음으로 고개를 돌리자 아니나 다를까, 
그곳에는 낯익지만 절대 다시 보고 싶지 않을 두 
악연들이 씨익 웃으며 서 있었다.

“우연의 일치군. 이런 곳에서 마주치다니.”
“호호호, 식사를 하러 가는 거라면 우리도 
끼워주지 않겠어요?”
그랬다. 자신의 기억 속에서 파낼 수만 있다면 
깡그리 파내서 없애버리고 픈 변태남매들이었다.

원수는 외나무다리에서 만난다더니, 하필이면 
두 노인들 피해 도망 온 자리에서 이 둘을 만날 
줄이야. 정말 지지리도 질긴 인연이었다.

“싫어요. 누가 끼워주기나 한 대?!”
“하하하, 이런이런. 그렇다면 저 역시 끼일 수 
없겠군요.”
둘의 뒤에 서 있어서 보이지 않았던 백의의 청년이 
슬며시 그 모습을 드러냈다. 고아한 분위기와 탈속한 
듯한 기품은 자연스럽게 흘러나오고 있었고 무사라기 
보단 문사의 분위기를 물씬 풍기는 미청년이었다.

‘...아는 체를 해, 말어?’
입고 있는 옷은 변했지만 분명 아까 만난 헌원가진
임에는 틀림없었다. 하지만 만난 이유가 모종의 밀약 
때문이고 보니 아는 체를 해야 할지 말아야 할지 
심각한 고민이 생긴다. 은평의 그런 고민은 헌원가진이 
직접 나서 해결해주었다.

“은평소저, 또 뵈는군요...?”
“그렇네요.”
화우는 어째서 이 둘이 아는 사이일까 살며시 
물어보려는 참에 그를 알아본 헌원가진이 인사를 건넸다.

“이런, 단교주께서도 계셨소이다? 정검수호단주와 
식사를 할까해서 잠시 나왔는데 이런 곳에서 마주
치다니...”
사실 사적인 자리에, 사적인 이유로는 그다지 만나본 
적이 없질 않던가. 화우 역시 가벼운 답례로 고개를 
끄덕였다.

“이런 곳에서 보다니 반갑구려.”
인간들이 인사를 하거나 말거나 신수들은 자기네들끼리 
대화 나누기에 여념이 없었다.

-이야... 대단해. 생긴 거 만으로 신수를 누를 만한 인
간이 있었다니!
청룡의 비꼼은 신수들 전부의 귀에 흘러 들어갔다. 
사실, 신수들만이 듣도록 일부러 낸 소리였다.

-...그건 날 빗대서 하는 소리냐?
자존심이 상한 주작이 으르렁거렸다. 명색의 신수고,
신수들 중에서는 나름대로 반반한 얼굴이라 여겼지만 
그걸 아우를 인간이 있을 줄은 꿈에도 상상치 못했다. 
하지만 주작과 청룡이 관심을 갖는 점과는 조금 
다른 관점으로 현무는 헌원가진에게 관심을 표했다.
-저 인간... 강하군... 겨뤄보고 싶다.

그는 신수들이 자신에게 나름대로의 평가를 내리고 
있다는 사실은 까맣게 모른 채, 마교 교주와의 친목 
다지기(?)에 열을 올리고 있었다.

한편으로 인은 주변에 몰리는 과도한 시선 탓에 
심적 부담(?)을 느끼고 있었다.

‘이거 어째... 시선들이 전부 이쪽으로 모인 다냐...’
인은 자신 주변의 인물을 쭉 둘러보았다. 그리고 
어째서 시선이 모일까 라는 의문 하에 몇까지 
가정을 도출시켰다.

첫째, 우선 자신과 화우, 현무를 빼고는 은평을 
선두로 해서 능히 얼굴로 한몫(?) 단단히 잡을 만한 
외모다. 둘째, 사람들의 수군거림에 따르자면 저 
백색장포가 백의맹의 맹주인 것 같고 화우는 마교의 
교주인 듯 보인다. 셋째, 흰 빛을 띈 백호, 더군다나 
그 새끼는 희귀하건만 은평은 그 백호 새끼를 
안고 있다. 넷째, 현무가 하고 있는 몰골은 
너무 특이하다. 다섯째, 저 성별이 뒤바뀐 
모습을 하고 있는 두 남매 역시 유명인사다.

결론을 뽑아놓고 보니 전부 시선을 끌만한 
이유밖엔 없었다. 오히려 이런 상태로 시선을 
안 끄는 게 오히려 더 이상할지도 몰랐다.

“은평, 오랜만에 보네요.”
“...별로 오랜만은 아닌 것 같은데요.”
잔혹미영의 인사를 은평이 고이 받아줄리 없었다.
“다쳤던 걸로 기억 중인데 손은 괜찮은 건가?”
“괜찮으니까 이러고 다니겠죠.”
은평에게 있어서 이 두 남매가 특별히 못마땅한 
것은 아니었다. 여장을 하든 남장을 하든 자기네들 
개성이니 자신이 뭐라 할 바도 아니지만 굳이 이유를 
찾으라면 자신을 쫓아 다니냐는 것과 태도가 너무 
오만하다는 것, 그것이 거슬릴 뿐이랄까.

“...자자, 인사는 이쯤 해두고 이동하자.”
으르렁대는 은평을 뒤에서 청룡이 어른다. 언제까지 
이곳으로 시선이 집중되는 것은 바라지 않았다. 
그리고 인파가 점점 더 늘어나기 전에 얼른 자리를 
뜨고 싶은 마음이었다. 은평 역시 주변으로 쏠리는 
시선들을 알아채고 있었기 때문에 더 뭐라 하진 
못하고 천천히 걸음을 옮겼다.

-----------------------------------------------------

-이야...
-저분은 분명... 백의맹의 맹주이신...
-과연 선남선녀들이로세.
-...저, 저자는 처음으로 모습을 드러냈다는 마교의 
교주가 아닌가!
-발에 족쇄를 달고 다니다니.
-영물이라는 백호의 새끼로구먼.

사람들이 수군거림이 사방에서 울렸다. 신분을 
알아보고 경악하는 자, 아리따운 외모에 감탄하는 
자 등등... 수군대는 이유는 달랐으되 시선을 
잡아끄는 일행이라는 점만은 공통적이었다.

“제가 잘 아는 곳이 있습니다만... 소개해도 
되겠습니까?”
막상 나오기는 나왔지만 어디로 갈지 몰라 갈팡
질팡하는 일행들 사이에서 헌원가진이 조용히 나섰다.

“어딘데요?”
“여기서 가깝습니다. 진회하 근방에 자리잡은 
곳이라서...”
일행이 결성된 이유이자 일행의 실질적 우두머리(?)라 
할 수 있는 은평이 군말 없이 헌원가진의 뒤를 따르자 
자연스레 분위기는 헌원가진을 따라가는 것으로 마무
리가 났다.

수많은 인파들을 헤치고 가는 와중에도 헌원가진을 
알아보고 인사를 해오는 무리들이 있어 이동속도는 
다소 느렸다.

“얼마나 더 가야 되는 거에요?”
은평의 투덜거림에 헌원가진이 빙그레 웃으며 걸음을 
멈추었다. 그리고 걸음을 멈춘 곳에 자리한 3층의 
주루를 가리켰다. 누각을 화려하게 장식하는 나무 
기둥들과 화려한 갓을 씌운 비단 등만을 보아도 상당히 
비싼 곳임을 알게 해주는 곳이었다.

“여깁니다. 진항루(珍恒樓)라는 곳으로 제가 종종 
찾곤 하는 곳이지요.”
진회하에 있는 모든 주루등이 사람으로 북적거리는 
데 반해서 진항루는 평온하기 이를 데 없었다. 주루 
안에 있는 손님들도 드문드문 앉아있고 그 흔한 
점소이들 조차 보이지 않았다.

“...우선 들어가시지요.”
무려 아홉이나 되는 인파가 진항루 안으로 우르르 
들어서자니 소란스러울 법도 하건만, 안에 앉아 있는 
손님들은 눈길한번 주지 않았다.

“이런, 헌원공자가 아니십니까.”
갈색 장삼을 걸친 사내가 어디선가 쪼르르 달려
나왔다. 장부로 추정되는 무언가를 손에 들고 있어 
이 주루의 주인이거나 총책임자가 아닐까 하는 
생각을 들게 했다. 허나 이 갈색장삼의 사내말고도 
같은 옷을 걸치고 장부를 든 채 가게 안을 오가는 
사람은 몇이나 더 있었다.

“어서 오십시오. 3층으로 안내하겠습니다.”
비교적 한산했던 1층과는 달리 2층은 꽤 많은 
수의 무림인들이 들어앉아 있었다. 2층을 거치는 
과정에서 은평 일행을 보고 다소 수군대긴 했으나 
금방 3층으로 올라가는 통에 뭐라 수군대는 지는 
알길 없었다.

3층은 그야말로 고요하다. 1층처럼 드문드문 있는 
손님들도 손님들이었지만 바로 옆에 대로변이 펼쳐진 
1층과는 달리 분위기 자체가 사뭇 조용했다.

“앉으십시오. 금방 준비시키겠습니다.”
사내는 창가의 자리를 안내해준 뒤, 주문 받을 
생각조차 하지 않고 아래로 후다닥 내려가 버렸다.

“조용해서 좋구만.”
“사람도 없고.”
청룡과 주작은 이곳이 꽤 마음에 든 듯했다. 
무엇보다도 북적거리는 인파가 없다는 점이 좋은 
모양이다.

“여긴 점소이가 없는 것처럼 보이는데... 원래부터 
없는 게요?”
인은 그것이 못내 궁금했던 모양이었다. 주루나 
객잔이라면 언제나 손님을 맞는 점소이가 있기 
마련이 아닌가.

“아까 그 갈색 장삼을 입은 자들이 점소이라오. 
이곳은 다른 주루들과는 조금 달라서 손님을 맞는 
방식에도 차이가 있소. 1층에는 관(官)이나 무공을 
모르는 자들만을 들이고 2층에는 무림인들만을 들이오.”

헌원가진이 말을 마칠 즈음, 아래로 내려갔던 사내가 
김이 모락모락 피어오르는 차를 가지고 올라왔다.

인원이 워낙 많다보니 차만 세 주전자였고 찻잔은 
무려 9개에 이르렀다.

@@@@ 120=

그리고 모두의 앞에 찻잔을 하나씩 놓은 사내는 주문 
받을 생각도 하지 않고 다시 물러가 버렸다.

“여긴 주문도 안 받아요?”
“이곳 3층은 따로 주문 받는 것이 없습니다. 알아서 
가지고 나오지요.”

헌원가진은 이곳에 자주 와본 듯 아주 익숙하게 
행동하고 있었다. 은평은 찻주전자를 들어 
주변 사람들의 찻잔에 찻물을 부어주었다. 청룡의 필두로 
신수파(?)들에게, 그리고 각각 인과 화우에게도 차를 
따라주었지만 잔월비선과 잔혹미영의 순서에 와서는 
찻주전자를 그 앞에 내려놓고 퉁명스럽게 내뱉었다.

“직접 따라 마셔요.”
“...너무해요. 좀 따라주면 어때서.”
잔혹미영이 애교 있게 우는 소리를 내 보지만 은평은 
콧방귀와 함께 고개를 돌려버렸다.
“도대체 어째서 우리가 싫은 거냐?”

잔혹미영이야 그냥 잠자코 넘어갔지만 잔월비선은 
그럴 수 없었던 모양이었다. 양미간에 내 천자(川)를 
그린 채, 은평을 노려보았다. 어째서 자신들을 이렇게나 
기피하고 싫어하는지 이해할 수 없다는 태도가 역력했다. 
은평은 속으로 [싫어하진 않는데]라고 중얼거렸지만 
입 밖으로 내보내줄 친절은 갖고 있지 않았다.

“난 이해할 수 없다. 저런 작자들이 우리보다 더 
나은 게 뭐지?”
잔월비선이 삿대질해 가리킨 것은 찻주전자를 가지고 
빙글빙글 돌리며 놀고 있던 청룡과 주작, 그리고 현무, 
인, 화우 등이었다.

어쩌면 더 잘됐는지도 몰랐다. 이번 기회에 똑바로 
못을 박아놓아야 다음부터 이 둘에게 시달릴 일이 
없어질 게 아닌가.

“...소유물 취급하지 않으니까.”
“...뭐?”
“적어도 저들은 날 소유물 취급하지 않아요. 
당신들과의 제일 큰 차이점이죠.”
은평의 냉랭한 목소리가 울려퍼졌다. 은평과 남매의 
대결구도 속에 좌중들 사이에선 싸늘한 침묵만이 감돌
았다. 청룡과 주작도 찻주전자에 치던 장난을 멈추었고 
헌원가진과 화우 역시도 아무 말도 꺼내지 않는다.

“소유물 취급하지도 않고, 댁들처럼 오만하지도 
않죠. 뭐든지 자기 발아래 꿇리고야 말겠다는 그런 
심보 전 싫어요. 전 그런 대등한 관계를 원하는 거예요. 
당신들의 가슴속에서 내가 진정 얼마만큼의 가치로 
존재하나요? 얼마 되지 않을 걸요? 그저 내가 순순히 
굴지 않으니까 굴복시켜보겠다는 마음과 어린애 같은 
소유욕이 겹쳐져서 나에게 집.착.하고 있는 것뿐이
라구요. 내 말이 틀렸나요?”

은평의 독설은 가차없었다. 오랫동안 가슴속에 
담아두고 있던 말인 만큼, 속사포처럼 쉴새없이 
쏟아냈다.
“친구라면 얼마든지 환영이에요. 하지만 소유물 
취급은 사양이라구요.”
은평은 그 말을 끝으로 더 이상 입을 열진 않았다. 
다만, 평소 볼 수 없었던 화내는 표정이었다는 점과 
은평답지 않게 진지했던 태도는 금새 헤벌쭉 웃는 
표정과 장난기 가득한 짓궂은 태도로 돌아가 버렸다.

“...웃기지 마라. 네가 우리의 마음을 얼마만큼이나 
안다고!”
“은평, 그건 오해예요.”
두 사람이 다시 반론을 제기해 오지만 은평의 진지한 
태도는 다시 돌아올 줄을 몰랐다.

“배고파... 도대체 식사는 언제 나오는 거죠?”
“아 곧 나올... 저기 가져오는군요.”
남색 계통의 단정한 차림새를 한 몇몇의 여인들이 
식사를 들고 3층 계단을 올라오고 있었다. 흰 김을 
무럭무럭 피워 올리는 접시들이 가득하다.

“...저게 뭐래?”
한번도 본적 없던 음식들이기에 사람들-어디까지나 
신수들과 은평을 제외한 사람-의 눈이 휘둥그레졌다. 
날라 오는 것은 전채(前菜)와 탕(湯) 종류 등을 비롯해 
꽤 많은 것 같은데 음식들의 이름은 하나도 알 수 
없었다. 음식의 빛깔이나 냄새 역시 화려하게만 느껴졌다.

“저건 단선압장(檀扇鴨掌:박달나무부채 모양의 삶은 
오리발), 그 옆에 있는 것은 용정죽순(龍井竹蓀:닭고기
가루를 넣은 죽순탕), 그리고 저 허여멀건한 것은 
호피토육(虎皮兎肉:토끼고기를 달걀피로 싸서 구운 것), 
그 위에 것이 동안자계(東安子鷄:닭을 잘게 썰어 양념을 
넣고 볶은 것) 맨 끝의 저것은 밀전계원(蜜餞桂圓:꿀
전병)이라는 겁니다.”

헌원가진이 하나 하나 가리키며 설명했다.

“...순채탕(蓴菜湯:순채를 넣고 끓여 푸른빛이 
도는 탕)이나 먹을래요.”

은평은 맑은 푸른 빛 액체가 담긴 둥근 그릇을 집어
들었다. 분명 다른 것들도 맛이 있어 보이기는 하지만 
영 끌리질 않았다. 그것은 은평 뿐만 아니라 주작이나 
현무도 마찬가지였고 유독 청룡만이 이것저것 골라들고 
있을 뿐이었다. 헌원가진은 용정죽순을 집어들고 
화우는 동안자계를, 그리고 인은 연자선죽(蓮子膳粥:찹
쌀과 연밥으로 쑨 죽)하나를 집어들었다.

“어라, 아무것도 안 드십니까?”
헌원가진은 멍하니 있는 잔월비선과 잔혹미영이 
걱정됐던 듯 이것저것 골라서 그 앞에 놓아주는 
배려를 보였다.

“고맙소.”
잔월비선은 젓가락을 집어들긴 했지만 통 식욕이 
없었다. 그것은 잔혹미영 역시 마찬가지인 듯 의욕 
없이 축 늘어진 모습이었다.

‘내가 너무 심했나...?’
좀 완곡히 돌려서 말할걸 이란 생각이 은평의 뇌리를 
스쳤지만, 이내 그런 생각을 머릿속에서 지워냈다. 
충격을 줘야 할 땐 좀 줘야 제정신을 차리는 법이었다. 
아무리 돌려서 이야기 해봤자 깨닫는 바가 없으면 
무슨 소용이란 말인가.

“봉황전시(鳳凰展翅:봉황처럼 장식해 내놓는 
오리구이), 육말소병(肉末燒餠:밀가루반죽을 발효해 
고기가루를 얹고 구운 것)도 없고, 비룡탕(飛龍湯:송계
라는 꿩을 넣고 끓인 탕)도 없잖아. 그런 것도 없으면서 
어떻게 먹으라는 거야.”

잔월비선과 잔혹미영이 들어본 적도 없는 요리이름을 
대며 투덜거렸다. 은평이 한 말 때문에 고민했던 것은 
절대 아닌 모양이었다.

“...좋은 요리를 먹게 해준다면서 이게 좋은 요리요?”
잔월비선이 헌원가진을 흘겨보며 투덜댔다. 황궁에서 
자란 몸이다 보니 까다로운 입맛을 가지게 되는 것은 
당연할 터, 그런 입맛에 이런 요리가 입에 맞을 리 
없었다. 나름대로는 진귀한 요리라 하여 기대를 한 
모양이지만 그것이 무너져 단순히 실망하고 있었던 
것인가 보다.

‘...뭐야, 괜히 걱정(?)했잖아.’
절대 자신이 한 말 따위는 신경 쓰고 있지 않는 
태도에 짜증이 나면서도 한편으로는 안심이 되었다. 
자신이 한 말을 갖고 끙끙거리며 고민하는 태도는 
왠지 두 남매답지 않았기 때문이다.

-------------------------------------------------

“그 동안 격조하였습니다. 용서하십시오.”
사람이 없어 한적한 백향루의 2층에 한 청년과 
황보영이 마주앉아 있었다.

해를 등지고 앉아 있던 탓으로 얼굴에 검은 음영이 
드리워져 생김새가 보이질 않았다. 청년은 각자의 
앞에 놓인 찻잔을 내려다보았다.

“음... 차맛이 아주 구수하구먼.”
황보영은 차를 한 모금 들이키고는 차 맛을 음미하듯 
눈을 감았다. 청년 역시 노인을 따라 찻잔을 집어들고 
한 모금 들이켰다.

“...그나저나 본인을 보자한 이유는 뭔가?
“연학림의 일원인 제가 림주를 보자고 한 것이 큰 
흉이 되는 것입니까?”
“말장난은 관두고 본론을 말해보게나.”
황보영은 들었던 찻잔을 내려놓았다.

“...유희신... 그자가 나타났습니다.”
청년의 음성은 침통하기까지 했다. 배신자로 낙인찍혀 
연학림을 떠난 그가 마교 교주의 곁에서 백발문사란 
이름으로 살아 있었다.

“그 자라면 몇 년 전 축출된 자가 아닌가. 한때나마 
연학림 최고의 기재로 손꼽혀진 인물이니 만큼... 
안타까웠지.”
황보영의 눈이 그때 당시를 회상하는 듯 아련해져간다. 
황보영이 태연한데 반해서 청년은 약간 격앙되어 
있음이 역력했다. 황보영은 개의치 말라는 의미로 
청년의 어깨를 두들겨 주었다.

“개의치 마시게나. 그는 이미 연학림 사람이 아닐세. 
연학림의 최고 기재는 자네라네.”
황보영은 속으로 조소를 지었다. 모르는 체 굴고 
있지만 유희신이 축출된 배경에는 이 청년이 개입되어 
있음을 알고 있었다. 그렇게 되도록 암중에 계획한 
것이 황보영 자신이니 모를 까닭이 없었다. 이 청년의 
야망을 부채질하고 경쟁시켜 질투와 시기에 미친 
청년이 유희신을 축출하려 음모를 꾸미는 과정을 아주 
즐겁게 지켜보았지 않은가.

그리고 모르는 채, 청년의 장단에 맞춰 유희신을 
축출하였고 축출된 유희신을 죽이려는 청년의 음모를 
슬며시 바꿔 유희신을 구사일생으로 살아나게 한 것 
역시 자신이었다. 일련의 모든 과정을 알고 있던 
황보영은 청년이 안달복달하는 것이 재미있기만 했다.

“...여쭐 것이 있습니다.”
“뭔가?”
청년은 조심스럽게 입을 열었다.

“...수제자를 키우신 일이 있으십니까?”
“수제자라... 내 수제자라면 연학림 전부라네. 
특별한 누군가를 둔 일이 없다는 것을 무엇보다 자네가 
더 잘 알지 않던가?”

황보영의 반문에 청년은 고개를 끄덕이긴 했지만 
납득하진 못한 태도였다. 황보영이 아무런 수제자를 
두지 않았다는 것은 자신 역시 익히 알고 있던 사실
이었다. 그런 사실을 굳이 물었던 것은...

“어찌하여 그러시는가?”
“아, 아무것도 아닙니다.”
아무것도 아니라는 대답을 하긴 했으되 떨칠 수 
없는 의문이 남았다. 어째서 황보영의 무공의 흔적이 
이곳에서 나타났을까 하는 그런 의문이 말이다.

--------------------------------------------

“먹기 싫으면 놓고 나가요!!”
한 두 번의 투덜거림은 참아줄 수 있었다. 허나, 
계속되는 두 남매의 투덜거림에 참지 못한 은평은 
젓가락을 놓고 자리에서 일어서서 소리를 지를 
수밖에 없었다.

두 남매는 은평의 고함에 움찔거렸다. 사실, 두 남매가 
황궁을 나와 음식타박을 하는 것은 이번에 처음 있는 
일이지만 그런 것을 은평이 알리 없었다. 그리고 이유 
모를 두 남매의 음식타박이 아까 은평이 한 소리에 
얽매이고 있다는 증거와도 다름없다는 것 역시.

그저 자신들은 은평의 생각에 절대 동의할 수 없
었기에, 또한 그런 생각이 머릿속에서 떠나질 않는 것 
역시 마음에 들지 않아 애꿎은 음식타박을 하고 있는 
것을 입 밖으로 내서 말할 순 없었다. 무엇보다도 
잔월비선과 잔혹미영의 자존심이 용납하지 않는 
일인 것이다.

“...그만 가보겠다.”
젓가락을 놓고 일어선 잔월비선의 신형이 마치 
연기처럼 홀연히 그 자취를 감추어 버렸다. 잔혹미영 
역시 은평을 물끄러미 바라보더니 이내 연기처럼 
신형을 꺼트려 버렸다.

“...이제야 조용하네. 편하게 밥 좀 먹으려 했더니 
불청객들만 껴 가지고 말야.”
헌원가진은 두 남매가 사라진 자리를 묵묵히 바라보고 
있었다. 무슨 생각이 그리 깊은 것인지는 알 수 없지만 
눈매에 측은한 빛을 띄우고 있다는 것 만은 분명했다.

“너무 심한 거 아닐까?”
두 남매가 어쩐지 불쌍해 보였던 청룡은 은평을 살살 
건드려 보았다. 허나, 은평의 태도는 완고했다.

“충격을 좀 먹어봐야 한다구.”
은평의 말을 끝으로 분위기는 냉랭함으로 휩싸였다. 
그 분위기를 모면해보자는 의도인지 혹은 은평의 
관심을 끌자는 의도인지는 몰라도 화우가 말을 꺼냈다.

“이 진회하는 세 가지 모습이 있다는 걸 아시오?”
“세 가지?”
“낮의 진회하와 밤의 진회하, 그리고 이른 새벽의 
진회하는 모두 각각 그 모습이 다르다오. 본인은 새벽의 
진회하가 가장 마음이 드오만은...”

은평은 진화하가 정확히 무얼 가리키는 것인지 
몰랐기에 뒤에 있던 청룡과 주작에게 조그맣게 속삭였다.

“진회하가 뭐야?”
질문은 하나건만, 나오는 대답은 두 가지였다.
“저기 보이는 강.”
“진회하라고 아주 물(?)좋은 동네지. 기녀들 애교도 
죽여주고, 그 손끝은 얼마나 나긋나긋한지. 게다가 
동녀들도 많고, 속살도 야들야들하고, 거의 맛보려던 
참에 현무가 난입하는 바람에 실패했...”

자신이 필요이상으로 너무 많은 말을 했다는 사실을 
깨달았을 땐 이미 늦어있었다. 자신이 한 말을 모두가 
들어버리고 만 뒤였던 것이다.

“...물 좋은 동네?!”(은평)
“...동녀?!”(화우)
“기녀...?!”(헌원가진)
“무덤을 파라, 아주.”(청룡)
-나날이 타락일로(?)를 걷고 계시는군요...(백호)
“참새대가리.”(현무)

@@@@ 121=

모두의 사이로 스산한 바람만이 감도는 가운데 
어떻게든 분위기를 모면해보고자, 주작은 억지웃음을 
흘려냈다.

“농담도 못하나. 겨우 그 정도에 눈에 휘둥그레
지기는.... 아하하하하...”
하지만 이미 엎어진 물은 다시 담을 수 없듯 모두의 
눈에는 불신의 빛이 감돌았다. 그리고 주작을 향해 
서릿발같은 은평의 말 한마디가 흘러나왔다.

“나가 죽엇!!!”

은평의 말에 모두 공감한다는 듯 고개를 끄덕끄덕 
거렸다. 현무는 은평의 말이 떨어지기가 무섭게 
주작에게로 성큼성큼 다가오더니 주작의 목덜미와 
손목을 움켜쥔다.

“뭐하는 거야?!”
“은평님이 네게 명령하셨다.... 나.가.죽.으.라.고.”
현무는 매서운 손길로 주작을 끌어냈다. 왜소한 체구의 
현무에 비해 그래도 체격이 있는 주작이 끌려가는 
모습은 어쩐지 웃음을 자아낸다.

주작이 끌려가지 않으려고 발버둥을 치자 현무는 
주작의 사타구니에 발을 가져다 댔다. 그리고 주작을 
내려다보며 비웃음 섞인 일갈을 날렸다.
“...까불면, 밟는다.”

현무의 차가운 말이 떨어지기가 무섭게 좌중들 
사이에선 몇 개의 기묘한 소리가 흘러나왔다.

“푸쳔...”(화우)
“쿨럭...”(인)
“컥...”(헌원가진)
“...쟤도 점점 누구누구를 닮아 가는구만.”(청룡)

청룡과 인, 화우, 헌원가진 등의 남성동지(?)들은 
푸쳔- 하는 소리라던가 사레들린 소리를 내며 먹던 
음식물들을 다시 입 밖으로 내놓는다던 지 입에서 
물을 뿜는 자태를 연출했다. 그들에게는 주작의 저런 
모습이 아마도 남일 같지 않게 와 닿는 모양이었다.

“계속 발버둥 칠 테냐?”
올려놓은 말에 은근히 압력을 주며 넌지시 묻는 
현무의 말에 주작은 고개를 아주 힘차게 가로 저었다. 
현무는 한다면 하는 성미를 갖고 있다는 걸 오랫동안 
교우(交友)해온 지라 아주 ‘잘’ 알고 있었다.

현무는 주작이 발버둥을 멈추자 아무렇지도 않게 
주작을 질질 끌어다가 진회하가 보이는 난간에까지 
이르렀다. 그리고 모두가 지켜보는 가운데 자신의 
체구보다 훨씬 큰 주작을 아래로 휙 내팽개친다.

“너무해...!!”
주작의 목소리가 점점 작아지고 곧 이어 풍덩 소리가 
울리는 것을 보니 진회하에 빠진 게 분명했다. 장난
처럼 여겼지 설마 정말로 진회하에 빠트릴 거라고는 
예상치 못했기에 모두는 놀라운 눈으로 현무를 바라보았다.

“...거, 것참. 충성스런 수하를 두셨군요.”
헌원가진이 감탄인지 어이없음인지 모를 말을 중얼
거렸다. 그리고 두 번째로는 작은 체구임에도 불구하고 
주작을 질질 끌어낼 정도의 힘에 감탄스러워 한다. 
그것은 화우도 마찬가지로 은평의 시종(?)이라고만 
여겼던 자들의 무시무시함에 혀를 내둘렀다.

“...명령 이행했습니다.”
자신에게 다가와 조용히 내뱉는 현무의 한마디에 
은평은 고개를 끄덕거렸다.

“으, 으응. 잘했어.”
은평은 그 날 처음으로 현무의 앞에서 말을 더듬어 
보았다고 한다.

-------------------------------------------------

사람들로 사뭇 북적이는 비무장 주변, 특이한 
차림새로 눈길을 끄는 이도 있고 사람들의 관심의 
대상이 된 자들도 있었다. 유명인사가 지나다닐 때마다 
숙덕대는 말들과 평가를 내리는 말들로 시끌벅적한 
가운데 사람들의 시선을 확 잡아끄는 두 남녀가 있었다.

“정말 북적이는군요.”
“그렇소, 역시 이번에 마교가 봉문을 깬 탓이 
큰 것 같구려.”
평소에 입던 황금빛 궁장 대신 연한 귤색(橘色)의 
경장을 화사하게 차려입은 금난영과 여전히 제갈
세가의 문장이 수놓아진 흰 문사의를 차려입은 
제갈묘진이었다.

둘 다 신진삼군과 무림삼미에 속하는 인물들이다 보니 
사람들의 수군거림은 멈출 줄 몰랐으나 신경 쓰는 
내색은 없었다. 그저 유유자적 자신들만의 대화를 
나눌 뿐.

“아, 그러고 보니 이번에 정련선자께서도 아미파
대표로 나오셨다 들었건만...”
“...어머나, 그렇군요.”
금난영은 아련히 떠오르는 정련선자의 얼굴을 
떠올렸다. 벌써 얼굴을 보지 못한 지가 2년여에 
이르렀다.

물론, 그렇게나 오랫동안 교류가 없었던 이면에는 
예전에 정련선자가 금난영의 옷 갈아 입히기 취미에 
희생된 탓에 그 사문인 아미파에서 금난영과 정련
선자가 서로 마주치는 것을 꺼린다는 이유가 있지만 
당사자인 금난영은 까맣게 모르고 있었다.

“아마도 아미파 대표로 나오실 것 같소만은...”
“그렇겠지요.”
둘 사이에 정련선자에 대한 화제가 오고갈 무렵, 
난영의 눈가에 이채가 스쳤다. 사람들 사이에서 
낯익은 뒷 모습을 발견한 탓이었다.

“왜 그러시오?”
“...저기서 아는 사람이 보여서요.”
어린 시절부터 아버지의 일을 도와 여러 사람들을 
상대해보고 많이 겪어본 탓에 상대방의 기분을 적당히 
맞춰준다던가 한번 본 사람은 왠만해서는 잊어먹지 
않는 기억력을 가지고 있었다. 그런 그녀가 사람을 
착각할 리가 있겠는가.

“한번 가봐야 겠어요.”
금난영은 그 뒷모습을 주시하며 혹시라도 놓칠세라, 
얼른 발걸음을 옮겼다. 그리고 상대방을 포착해 그 
어깨를 톡톡 두드렸다. 죽립을 깊이 눌러쓰고 있었지만 
가까이서 보니 자신이 아는 사람임이 확실했다.

“...누구요?”
상대방이 금난영 쪽으로 몸을 돌렸다. 그 역시도 
금난영을 알아보았는지 움찔거리는 눈치였다.

“막리가, 맞죠? 죽립을 깊게 쓰고 있어서 못 알아볼 
뻔했어요.”
“...아, 금소저셨구려.”
서로 많은 말을 나눠본 사이는 아니었지만 한동안 
같이 지낸 탓에 말문은 쉽게 트였다. 금난영은 어째서 
그가 이곳에 있는 것인지, 헤어진 이후로도 어찌 
지냈는지 안부에 대해서 궁금해졌다.

“이곳에는 어쩐 일이신가요?”
“은평을 만나러 왔소. 이곳에 간다는 말을 들어서.”
막리가는 난영 뒤에 서 있는 제갈묘진의 존재가 
약간 거슬린다. 제갈세가의 사람에게 자신이 서장에서 
왔다는 것이 알려지면 골치가 아파질지도 모른다는 
까닭에서 였다. 그런 막리가의 심정을 난영은 아는지
모르는지 이야기를 계속해 나간다.

“은평은 아직도 저희 집에서 지낸답니다. 은평을 
만나실 생각이라면 저희 집으로 오시지 그러셨어요.”
“아, 그렇소?”
“은평을 만나보시겠어요?”

제갈묘진이 부담스러워 얼른 자리를 피해야 겠다는 
생각에 막리가는 고개를 끄덕였다. 어찌됐건, 그녀를 
만나보아야 자신의 과제를 달성할테니 말이다.

“어딜 갔는지는 모르겠지만, 무림대전이 파한 뒤 
정문에서 만날 수 있을 거예요. 저와 같이 돌아갈 
예정이라. 저와 같이 계시면 은평을 만나실 수 
있으실 거에요.”

난영의 말은 곧 은평의 확실한 행방을 알지 못한다는 
의미였다. 막리가는 자신이 계속 찾아다닐 것인지 
아니면 기다렸다가 난영의 말한 대로 같이 있을 것인지를.

“폐가 되지 않는다면, 같이 있겠습니다.”
“폐라뇨, 당치도 않습니다.”
난영과 막리가가 이야기를 나누고 있는 모습을 조용히 
지켜보던 제갈묘진은 막리가의 죽립 아래로 튀어나와 
있는 금발 머리카락을 보고는 흠칫하는 기색이었다. 
내색해서 노려보거나 하진 않았지만 자신의 턱을 톡톡 
두들기는 모습이 깊이 생각에 잠겨있는 듯 했다.

‘서장인이라...’

------------------------------------------------

“즐거웠소이다.”
“저야말로 즐거웠소.”
화우와 헌원가진이 악수를 청하며 인사를 나눴다. 
두 사람의 신분이 신분이니 만큼 함께 들어가면 물의를 
빚을 수도 있다는 생각에 우선 헌원가진부터 먼저 맹 
내로 들어가기로 한 상태였다.

“그럼...”
가볍게 목례를 해보인 헌원가진이 백의맹 쪽으로 
발걸음을 옮겼다. 은평은 헌원가진의 모습이 보이지 
않게 되자 화우에게 말을 건넨다.

“미안해요. 이것저것 묻고 싶은 게 있었는데 워낙 
소란스러웠던 통에... 괜히 저 따라와서 시끄러웠죠?”

사실, 은평이 주루에서 일부러 화우에게 말을 걸지 
않았던 것은 헌원가진이 끼여든 탓도 있엇다. 어쩐지 
밀약의 상대가 옆에 있으니 화우에게 접근하기가 민망
했달까. 이런 속사정이야 어떻든 화우는 그저 은평이 
자신을 배려해주고 있다는 것에 마냥 행복해 한다.

“아, 아니오.”
[옆에 있기만 해도 괜찮소]라는 말은 목구멍에서만 
맴돌 뿐, 좀처럼 입 밖으로 나와 주지 않았다.

“다행이네요. 그럼 내일 또 봐요. 저 먼저 들어가 
볼게요.”
“...내, 내일?”
내일도 또 보자는 말에 화우는 눈앞에 현기증이 
일었다. 서광이 비치고 온통 세상이 밝게만 보이는 
느낌이랄까. 은평이 먼저 백의맹 안으로 들어갔든 
어쨌든 우선 내일 또 보자 라는 말을 은평이 해줬다는 
그 사실 하나만으로도 그는 넋이 빠져 있었다.

@@@@ 122=

-으흐흐흐흑...
숨죽인 흐느낌이 귓가로 스며들었다. 맘대로 목놓아 
울지도 못한 채, 구슬픈 흐느낌만을 반복하는 그 
소리가 어쩐지 처연하게만 느껴진다.

귓가에 들리는 구슬픈 울음의 주인공이 누구인지 
알기 위해 고개를 돌렸을 때, 눈앞으로 새카만 어둠이 
몰려들었다. 그리고 그 어둠을 피해 고개를 돌린 자리에 
왜소한 체구의 아이가 주저앉아 울고 있었다.

아이가 입고 있는 옷은 검푸른 색으로, 기이하게도 
어른의 옷을 훔쳐 입었는지 헐렁하기만 했다.

-꼬마야...
은평은 조심스럽게 우는 아이의 뒤쪽으로 다가갔다. 
어둠 속에서 자세히 보이진 않았지만 아이는 몸을 
웅크린 채, 흐느끼고 있었다.

-왜 그렇게 울고 있니?
우는 아이의 얼굴을 닦아주기 위해 뒷머리를 쓰다
듬었을 때, 손안으로 묻어나는 끈적임이 있었다. 
끈적임의 정체를 알아보기 위해 손바닥을 들자 검붉은 
선홍색 액체가 손바닥에 질퍽하게 묻어 있었다. 아이의 
머리에서 새어나온 피가 손바닥에 묻은 것이 분명했다.

-얘야... 너 어디 다쳤니?!
황급히 아이를 끌어당겨 수그려진 고개를 억지로 들려 
세웠을 때, 은평은 소스라치게 놀랐다. 얼굴은 말할 
것도 없고 온 몸에 죽죽 그어진 붉은 상흔에서 피가 
배어 나오고 있었다.

아이의 검푸른 옷은 원래부터 검푸른 색이 아니라 
상처에서 흐르는 피로 젖어들어 변한 것임을 그제야 
알아차렸다.

-누가 이랬니?
얼마나 울어댔는지 아이의 눈동자와 눈가는 새빨갰다. 
하지만 아이는 은평의 질문에도 별 대답이 없었다.

-누가 이랬냐니까...!
-...어머니가.
은평이 다그치자 그제야 아이는 입을 열었다.

아이의 상처는 분명히 채찍 같은 것으로 얻어맞은 것이 
분명했다. 게다가 어린애를 이 지경으로 만들어 놓은 
것이 어머니란 사실에 말문이 막힌다. 허나 채 분노할 
틈도 없이 아이가 갑자기 은평에게 달라붙더니 소리를 
지른다.

-...어, 어, 어머니가 오고 있어...
-뭐...?
-드, 들어봐... 방울소리가 들려... 어머니야...
그러고 보니 저편에서 희미하게 방울이 울리는 
소리가 들리는 것도 같았다.

-괜찮아, 어머니는 오지 않아.
은평은 아이의 몸을 꼭 붙들어 주었다. 어느새 자신의 
몸에도 아이의 피가 배어들어 흰옷에 검붉은 피가 
묻어난다. 그리고 아이의 등을 토닥일 때마다 질퍽질퍽 
거리는 느낌에 은평은 새삼 소름이 돋았다.

뼈가 만져질 정도로 왜소한 아이를 심하게 매질한 
어머니가 있다니, 직접 듣고서도 믿어지지 않는다.

-...어, 어머니...
고이 은평의 품에 안겨 있던 아이가 심하게 발버둥을 
쳤다. 아이의 동공에 희미하게 떠올라 있는 이름 모를 
여인의 모습에 은평이 뒤로 고개를 돌리니 푸른 궁장을 
입은 여인이 긴 머리를 늘어트린 채, 바로 뒤에 
서 있었다.

-누구시죠?
머리를 틀어 올리고도 길게 아래로 늘어트릴 만큼 
머리가 길었다. 허나 검푸른 빛을 띈 그 머리카락은 
마치 해초처럼 보여 징그러웠다. 게다가 푸르스름하게 
보일 정도로 창백한 안색과 무표정한 얼굴은 흡사 
귀녀(鬼女)의 몰골이었다.

-내 아들이... 신세를 졌군요...
싸늘한 기운이 주변을 뒤덮여 가는 착각에 빠질 
정도로 여인에게서는 냉기밖엔 느껴지지 않았다. 여인은 
아이에게로 손을 내밀었다.

-어머니...
은평의 품에 있던 아이가 여인의 손을 잡기 위해 
품에서 빠져나갔다. 비틀비틀 거리면서도 여인의 손을 
붙잡으려는 그 아이를 왠지 보내고 싶지 않았다.

-가지마!
은평은 아이의 다리를 붙잡아 세웠다. 정말로 이 
아이를 이 지경으로 만든 것이 저 여인이라면 절대 
보낼 수 없었다.

-가야해... 어머니가 부르고 있어.
[널 그 지경으로 만들었는데도 가고 싶니?] 란 말이 
목구멍까지 치밀어 올랐지만 가까스로 억눌렀다.

갑자기 아이가 은평에게 와락 안기며 귓가에 속삭였다.

-도와줘... 어머니를... 저리 만든 자들에게 복수할 
수 있도록, 도와줘. 어머니가 나쁜 게 아냐...

아이가 갑자기 새끼손가락을 내밀었다. 은평은 
자신도 모르게 아이의 손가락에 약속의 표시를 해주었다.

-그래, 약속할게.
은평의 말이 끝나기가 무섭게 어둡던 주변이 갑자기 
환하게 변해갔다. 그리고... 눈앞에는 창공이 펼쳐져 
있었다.

‘...꿈인가?’
노을이 지고 있음인지 약간 노랗게 변한 그 모습이 
어쩐지 아름다웠다. 아마도 식사를 하고 다시 나무 
밑으로 돌아왔을 무렵으로부터 시간이 꽤 흐른 것 같았다.

‘또 그 아이 꿈이구나.’
요 며칠 새에 꿈꾸는 일이 부쩍 잦아졌다. 정말 
청룡의 말대로 예지몽인 것인가, 머릿속은 안개가 
끼인 것 마냥 뿌옇다. 생각이 온통 뒤죽박죽 된 
느낌이었다.

예지몽이라기 보단 자신에게 구원을 요청하는 것 
같은 느낌이 들었다. 지금까지의 꿈에서는 자신을 
죽이려 했거나, 소름끼치는 모습으로 나타났지만 
이번 꿈에서는 처연하고 가엾은 느낌이 더 강했다.

곁에서 보듬어 주고 싶은 기분이랄까. 만약 다음 번 
꿈에도 나타난다면 꼭 한번 안아주리라 다짐했다.

‘에구에구, 이상하게 머리 쪽이 편안하네.’
몸이나 등은 땅바닥에 누운 탓에 뻐근했지만 머리 
쪽은 편안했다. 계속 누워 있고 싶지만 슬슬 돌아갈 
시간인 것 같아 누워있던 자리에서 벌떡 일어나 앉았다.

“이제야 일어났냐?”
자신이 일어나자 은평의 뒤에 있던 인이 무릎을 
두들기며 혀를 찼다. 그의 무릎께를 덮고 있는 옷들은 
다른 곳에 비해 심하게 구겨져 주름이 가 있었다. 
아마도 그의 무릎을 베고 자버린 모양인 듯 싶다.

“뭔 잠을 그렇게 험하게 자냐? 다리 아파 죽는 줄 
알았다.”
말은 타박하는 목소리면서도 인은 뭐가 그리 좋은지 
싱글벙글하는 웃는 낯이었다.

‘다리 아픈 게 저렇게 좋은가?’
왜 저렇게 실실대는지 이유를 알 수 없는 은평이었다. 
은평이 이렇게 고개를 갸웃거리고 있을 무렵, 청룡이 
혀를 차며 자신에게 천 쪼가리 하나를 건넸다.

“...침흘렸다. 닦아라.”
무의식적으로 천 쪼가리를 받아 입 주위를 닦았지만 
침을 흘린 것 같진 않았다. 흘린 침도 없는데 무슨 
소리냐고 따질 참으로 청룡을 노려보자 청룡은 먼 
산을 바라보며 딴청만 피우고 있었다.

“바보, 그걸 진짜 믿냐?”
은평은 들고 있던 천 쪼가리를 청룡의 얼굴께로 휙 
집어던졌다. 청룡의 턱에 천 쪼가리가 가서 맞았지만 
은평을 놀려먹었다는 보람감(?)에 가득 차 있는 
청룡에게는 아무런 문제도 되지 않았다.

그저 웃음이 나와서 도저히 주체를 못하는 
안면근육을 실룩댈 뿐.

웬일인지 이쯤 되면 은평의 보복이 나올 법도 하건만, 
이상하게 반응이 없었다. 그저 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 
서쪽 하늘을 바라볼 뿐이었다.

“돌아가자. 대회도 슬슬 끝나 가는 것 같은데.”
옷에 묻은 흙먼지를 툭툭 털어 내며 자리에서 완전히 
일어났다. 은평이 일어나자 현무도 따라 일어난다.

한편, 청룡과 인은 서로 얼굴을 바라보며 멍한 표정을 
하고 있었다. 당연히 보복을 해올 것으로 알았는데 
아무 반응이 없으니 오히려 더 무서워졌다.

“...어디 아프냐?”
“그래, 아프면 말을 해. 참지 말고.”
둘 다 만장일치로 은평의 몸이 안 좋다는 데 결론을 
내렸다. 쟤가 아프지 않고서야 이렇듯 조용할 리가 
없는 것이다.

“나 아픈 곳 없어.”
은평은 무슨 뜬금 없는 소리냐는 태도로 고개를 
저었다. 두 사람은 절대 믿을 수 없었다. 분명 무슨 꿍
꿍이속이 있음이 분명했다.

“아, 그러고 보니 주작이 안보이네. 아직 안 돌아 
온 거야?”
청룡과 인의 시선을 피해서 은평이 딴청을 피웠다. 
주작의 행방을 묻는 질문에 현무가 조용히 대답한다.

“아직 돌아오지 않았습니다.”
“그렇구나. 뭐, 어린애도 아니니까 알아서 잘 오겠지.”
은평은 다리 밑에서 기웃기웃 거리고 있던 백호를 
들어올렸다. 해가 완전히 지기 전에 돌아갈 생각이었다.

“뭐하고 있어? 얼른 돌아가자니까.”
영 움직일 생각을 하지 않는 청룡과 인 때문에 은평은 
입술을 삐죽였다. 자신이 그 정도 장난도 못 받아줄 
정도로 치졸하게 보였단 말인가. 자신도 장난 정도는
받아줄 도량이 있었다.

-은평님, 정말 어디 아프십니까?
백호가 걱정스레 물어왔다. 백호로서도 아무런 보복 
조치를 가하지 않는 은평의 태도에 오슬오슬 한기가 
들던 참이었다.

“너까지 왜 그래? 내가 아파 보여?”
-...
[네, 무척! 많이! 매우! 아파 보이십니다]라는 말이 
튀어나올 뻔했지만 간신히 참아 넘겼다. 차라리 본래의 모습대로 보복조치(?)를 
가하길 바랄 정도였다. 
인간들 사이에서도 [안 하던 짓을 하면 그건 죽을 때가 된 탓이다] 라는 속어도 
있지 않던가.

@@@@ 123=

은평이 발걸음을 떼어놓자 그 뒤를 현무가 뒤따른다. 
청룡과 인은 잠시 서로를 마주보더니 한숨을 내쉬며 
안 떨어지는 걸음을 억지로 떼어놓았다.

맹 내에서 외맹과 내맹을 잇는 문 앞에까지 당도했을 
무렵, 제일 앞서 있던 은평의 앞으로 갑자기 뛰어든 
그림자가 하나 있었다.

“...으앗!”
은평이 황급히 옆으로 비켜났지만 부딪치는 것은 
면치 못했다. 은평은 잠시 휘청거렸다가 몸의 균형을 
잡았지만 부딪친 상대는 그렇지 못했던 탓에 뒤로 
발라당 나동그라져 버렸다.

“죄송해요... 제가 급하게 뛰어오는 바람에...”
상대는 얼른 벌떡 일어나 고개를 숙이며 은평에게 
사과의 말을 건넨다. 은평은 그제야 자신과 부딪친 
사람의 얼굴을 볼 수 있었다.

아직 어려 보이는 동안(童顔)으로 머리를 두 갈래로 
땋아 양끝에 동그랗게 만 머리 형태가 귀여워 보이는 
앳된 소녀였다.

분홍빛이 감도는 경장을 이라던가 새초롬한 눈동자가 
무척이나 순진해 보인다.

“...다치진 않으셨어요?”
자신보다 약간 키가 작은 탓에 은평은 소녀를 내려다 
볼 수 있었다. 오밀조밀한 이목구비가 더 자라면 
아름다운 미인이 될 것임을 암시해 준다.

갑자기 부딪쳐서 화는 났지만 상대도 정중하게 
고개를 숙이며 사과해 오는 터라 은평 역시 살풋이 
웃음 지었다. 어쩐지 동생 같이 귀여운 아이이질 
않는가.

“괜찮아요.”
“아하하핫, 괜찮으시다면 다행이에요.”
소녀가 웃음을 짓는 순간, 은평은 소녀의 주위로 
꽃(?)들이 날아다닌 듯한 착각에 휩싸였다. 무엇이
었을까, 순간 소녀에게서 느꼈던 이 부담스러운 
분위기는...

“와아...”
갑자기 소녀가 탄성을 발하자 은평은 고개를 갸웃
거리며 소녀의 얼굴을 바라보았다. 소녀는 두 손을 꽉 
그러쥐고 눈을 초롱초롱 빛내며 은평을 바라보고 있었다.

“...굉장해요! 무척이나 아름다우세요.”
소녀가 두 눈을 반짝반짝 빛났다. 동경과 부러움이 
가득한 그 초롱초롱함에 은평은 소녀가 상당히 
부담스러울 정도로 였다.

“...난 그 쪽이 더 귀여워 보이는데요?”
“아하하하하, 당치도 않으세요.”
소녀가 웃음을 터트리는 순간, 은평은 아까 느꼈던 
그 기분을 다시 한번 맛볼 수 있었다. 도대체... 저 
소녀의 주위로 날아다니는 저 꽃들의 정체는 뭐란 
말인가.

-...자꾸 저 인간 주변으로 꽃들이 날아다니는 착각이 
드는데요?
“너도 그래? 나도 그래...”
소녀가 웃을 때마다 점점 더 꽃밭이 늘어나고 있는 
것처럼 보였다.
-...한번 씩 웃을 때마다 꽃들이 더 짙어지는 느낌입니다.

그랬다, 소녀가 한번씩 웃음을 터트릴 때마다 은평은 
소녀의 주변으로 꽃들이 떠다니는 듯한 환상을 여러 번 
보아야 했다. 그것은 비단 은평과 백호만이 아니라 
뒤따라오던 현무와 청룡, 그리고 인의 눈에도 모두 
보였다.

“...상당히 부담스럽구먼. 저 인간.”
“누구누구 씨와는 상극이겠는데?”
인은 현무에게로 힐끔힐끔 눈길을 주었다. 저 정체 
모를 꽃소녀(?)와 현무는 백과 흑의 조화 같았다. 
밝은 모습으로 타인이 어디까지 부담스러워 질 수 
있는가를 실험해놓은 듯한 저 소녀와 어디까지 
음침해질 수 있는가를 실험한 현무가 아닌가.

저 둘을 붙여놓으면 참 볼만할 지도 모르겠다는 
생각이 들었다.

“...그 말은... 이 자리에서 나와 겨루고 싶다는 뜻으로 
받아들여도 좋은 것이냐?”
현무의 대꾸에 인은 자꾸 휘파람을 불거나 먼 곳을 
응시하며 딴청을 피운다. 주변 일에 관심이 없는 것 
같아도 이런 소리에는 유난히 민감한 현무였다.

“이만 돌아가 봐야 돼서... 실례할게요.”
“아, 잠시만요!”
돌아서려는 은평을 소녀가 붙잡아 세웠다. 여전히 
반짝반짝 빛나는 눈을 한 채, 은평을 올려다보는 
자세였다.

“저... 혹시...”
무언가 말하고 싶은 것이 있는 눈치지만 머뭇대며 말을 
잇지 못했다. 그러더니 침을 꿀꺽 삼키며 간신히 입을 
열었다.

“...아현류영(娥顯瀏榮)이란 별호를 쓰시지 않나요?!”
“아현류영? 내 이름은 한은평인데요?”
처음 들어보는 네 글자 이름이었다. 은평의 이름을 
들은 소녀가 광분(?)하기 시작하더니 기뻐서 견딜 수 
없다는 태도로 탄성을 지른다. 물론, 그때마다 다시금 
보이기 시작하는 착시현상 덕분에 은평은 부담스러워 
견딜 수 없을 지경이었다.

“그럼 틀림없군요!! 전 아미파의 수제자로 정련선자라 
불리고 있답니다!”
“...그러니까 저는 아현류영이 아니고 한은평이라니까요!”
“그러니까 더더욱 틀림없죠!!”

소녀, 아니 정련선자와 은평의 실랑이는 한동안 계속
되었다. 은평은 자신은 죽어도 아현류영 따위가 아니라 
우기고 정련선자는 아현류영이 맞다고 우겨대는 실랑이
였다. 은평은 마침내 질려버려서 될 대로 되라는 심정이 
되 버리고 말았다.

“...네네, 다 맞다고 하세요.”
“거봐요, 제 눈은 정확하다니 까요. 아하하하핫.”
정련선자가 웃는 순간 주변으로 다시 꽃들이 둥둥 
떠다니는 착각에 휩싸였다. 정말 보면 볼수록 부담스럽
기만 하다. 귀여운 것도 좋고 눈을 초롱초롱 빛내는 
거야 어쩔 수 없다 쳐도 도대체 웃을 때마다 둥둥 
떠다니는 저 꽃들은 뭐란 말인가.

“나, 난... 바빠서 이만.”
“아, 잠시만요! 어디서 머물고 계신가요?”
“...금...머시기라는 곳에서.”
금황성이란 이름을 까먹었기 때문에 은평은 그렇게 
대답해 줄 수밖에 없었다. 허나, 소녀는 은평이 자신에게 
일부러 이름을 가르쳐 주지 않는 것이라고 굳게 믿는 
듯 했다. 금방이라도 큰 눈에서 눈물을 뚝뚝 흘릴 것 
같은 얼굴을 해서는 애처롭게 은평을 올려다본다.

“가르쳐 주세요, 제가 반드시 찾아가겠어요.”
“...정말 모른다니까요!!”
은평은 자기 가슴을 쿵쿵 내려치고 싶은 심정이었다. 
평생 속고만 살았는지 자신의 말을 믿지 않으니 말이다.

“비켜라, 지나가는 데 방해된다.”
은평이 하도 곤혹스러워 하니 현무가 나선다. 현무와 
정련선자의 키는 비슷한 편이어서 둘이 섰을 땐 서로 
마주볼 수 있는 형태였다.

“...이무괴녀(耳無怪女) 현무!!”
정련선자는 현무를 알아보는 듯 했고 세간에서 
현무에게 붙인 별호 역시 알고 있었다. 녀 자가 들어간 
것은 현무의 신체적 특징이 겉으로 드러나지 않아서 
일 테지만... 이무라는 표현은 매우 적절(?)했다.

“바람에 휘날리는 흑발, 붉은 입술! 정말 멋졌어요!!”
“...?”
겉으로 표현이 드러나지 않았지만 한순간 현무의 
뒤통수에 땀방울 같은 것이 맺히는 착각이 보였다고... 
청룡과 인은 훗날 회고(?)했다.

“이 세상 사람이 아닌 것 같은 착각이 들 정도로 두분 
다 멋졌어요!”
정련선자는 두 손을 꽉 그러모은 채, 꿈이라도 꾸는 
듯 중얼거린다. 처음 둘의 비무를 봤을 때부터 쭈욱 
동경해 오고 있었던 탓이었다.

“그, 그래. 난 이제 돌아가 봐야 해서...”
은평은 현무의 손을 잡고 서둘러 정련선자에게서 
빠져나올 궁리를 했다. 더 이상 옆에 있다가는 저 
반짝거리는 눈과 둥둥 떠다니는 꽃 때문에 견딜 자신이 
없었다.

그 모습을 멀리서 지켜보던 청룡과 인은 쓴웃음을 
지었다. 은평과 현무를 동시에 완패(?)시킨 저 소녀의 
정체가 매우 궁금해져 온 달까...

-----------------------------------------------------

겨우 소녀를 따돌린 후에야 은평은 참아왔던 긴 
한숨을 내쉴 수 있었다. 정말 부담스러운 소녀였다.

“...다시는 만나고 싶지 않은 아이야.”
은평의 말에 의외로 현무가 희미하게나마 고개를 
끄덕거리며 동조했다. 현무가 동조를 할 만큼 정련선자의 
꽃 난무(?) 위력은 큰 것이었던가. 어쨌거나 은평은 
재빨리 쫓아오지 못하는 인과 청룡들을 찾기 위해 
이리저리 두리번거린다.

“여기서 난영언니를 만나기로 했는데 난영언니도 
안보이고... 청룡하고 인은 왜 이렇게 더딘 거야!”
괜히 짜증이 치미는 은평이었다.

“은평님...”
뒤에 있던 현무가 은평을 불러 세웠다. 은평이 무슨 
일인가 해서 돌아보았는데 저 편에서 걸어오고 있는 
두 남녀가 있었다.

연한 귤색 경장을 입은 것은 분명 난영이었고, 죽립을 
깊게 눌러쓴 낡은 옷차림의 사내는 누군지 짐작이 가지 
않았다.

“...저 사람은... 누구지...?”
왠지 낯이 익은 분위기였다. 저 낡은 옷차림도 
몸동작도 멀리서 보고 있는데도 굉장히 낯이 익었다. 
익숙하달까... 은평은 저 사람이 누군지 기억이 날 듯 
말듯하면서도 영 떠오르지 않아 답답했다.

“은평이 먼저 와 있었군요.”
난영 쪽에서도 은평을 알아본 모양인지 손을 흔들어
주었다. 그리고 이내 빠른 걸음으로 은평의 앞까지 
당도했다. 난영을 뒤따라온 죽립의 사내는 은평을 보더니 
가볍게 손을 흔들어 반가움을 표시했다. 그 쪽 역시 
은평을 알고 있다는 의미리라.

“...저 사람은 누구에요?”
은평이 질문한 것은 난영이었지만 대답한 것은 죽립의 
사내였다.

“섭섭합니다. 벌써 저를 잊어버리신 겁니까?”
“에?! 설마... 막리가?”
은평은 믿을 수 없다는 표정으로 사내의 죽립을 살짝 
들어 세웠다. 익숙한 푸른 눈과 짧은 금발이 살며시 
드러난다. 헤어질 때보다 피부가 좀 탄 것이 유일하게 
변한 점 중 하나일 것이다.

“...어쩐 일이에요?!”
“우연히 여기 계신 금소저와 만났지요.”
은평이 들춰낸 죽립을 다시 눌러쓰며 막리가가 웃었다. 
눈앞의 소녀는 여전히 변한 것이 없어 보였다. 
그 얼굴도, 성격도, 그리고 항상 안고 다니던 백호의 
새끼도 말이다.

@@@@ 124=
34. 바람은 불고 불어....#

“인원이 하나 더 늘었네요.”
은평과 인 그리고 신수들을 모두 합쳐 6명이 머물던 
곳에 막리가까지 합세했다. 워낙 넓어놔서 사람이 한 
두 명쯤 더 는다고 별로 달라질 것도 없었지만 말이다.

“미안합니다. 무림대전이 끝날 때까지만 신세를 
지겠습니다.”
“아뇨, 괜찮아요. 어차피 제집도 아닌데 저한테 인사를 
하실 필요 없어요.”

볼일을 보고 나니 문득 은평 생각이 나서 백의맹까지 
찾아온 막리가는 자신이 서장인 인 데다가 금발벽안의 
색목인이란 이유로 일반 객잔에서는 통 받아주지 않는
다고 이야기를 하자 난영과 은평은 흔쾌히 금황성에서 
지내라 권했다. 일은 일사천리(一瀉千里)로 진행되어 
바로 오늘 은평이 묶는 곳에 막리가 역시 같이 지내기로 
한 터 였다.

“청룡이나 인, 현무, 주작등과 같이 지내야 할텐데 
괜찮겠죠?”
“괜찮습니다.”
막리가는 은평 주변에 모인 특이한 인물들에 대해서 
잠시 관찰해 보았다. 신기하게도 청룡, 백호, 주작, 
현무 등 사신수가 모인 듯한 이름에 그 능력들도 하나같이 
만만찮아 보였다. 새끼에 불과한 백호야 그렇다 치고-아직 
주작의 얼굴은 보지 못했지만-청룡이나 현무는 큰 
걸림돌이 될 수도 있음을 느끼고 있었다.

“그나저나... 노형께서는 상당히 오랜만인 듯 한데 
별 말씀이 없으시구려.”
막리가는 한때나마 같이 지냈던 인에게 제일 살갑게 
굴었지만 인은 어쩐지 막리가를 대하는 태도가 예전 
같지 않았다. 물음에 답은 해주고 반응은 하지만... 
뭐랄까, 묘하게 무시하고 있다는 태도랄까.

“그럴리야 있겠소? 그저 조금 피곤한 것뿐이라오.”
인은 쓴웃음을 지으며 얼버무렸다. 어쩐지 다시 찾아온 
막리가는 석연치 않았다. 기분 나쁜 느낌이 피부로 
전해져 올만큼... 이것은 꼭 어떤 예감이라기 보단 
오래 산 자의 연륜(年輪)에서 나오는 직감이었다.

“그나저나, 주작은 아직도 소식이 없네?”
은평은 청룡과 인등이 묵고 있는 방문을 열었다. 
허나, 아무도 없어야 할 어두컴컴한 방안에는 웬 
그림자 하나가 길게 늘어서 있었다. 분명히 사람이 
있다는 증거였다.

“굼벵이들... 이제야 오다니.”
둥근 원탁 위에 살짝 걸터앉은 채 팔짱을 낀 모습은 
주작과 매우 흡사했고 옷 역시 똑같았지만 주작은 
아니었다. 붉은 빛이 도는 머리도 유난히 짙은 눈썹도 
모두 같았지만 무엇보다도 어깨와 몸이 주작보다 
왜소했고 가슴 부분이 봉긋하게 솟아올라 있었다.

“...황...이로군.”
-황님...!
“...”
“저게 주작...?”

막리가는 누가 주작이라 듣지는 않았지만 눈앞의 
절세미녀가 주작이라는 사실을 직감했다. 헌데, 기묘한 
점이라면 주작이 여자라는 말은 따로 듣지 못한 것 
같다는 점이었다.

“나는 황이야. 주작은 나와 봉을 합쳐 부르는 
말이라구. 멍청한 땡중.”

주작은 생긋 웃으며 걸터앉아 있었던 원탁에서 
일어났다. 피화(皮靴:가죽신)는 어디다가 버리고 왔는지 
맨발이었고 그녀가 입고 있던 화복은 봉의 체형에 맞춘 
것이었기에 바닥에 약간 끌릴 정도로 길었고 또한 품이 
너무 넓었다. 게다가 황이 제대로 속의를 갖춰 입지 
않았는지 겉옷 사이로 슬쩍 슬쩍 백옥과도 같은 흰 
피부가 보였다.

“계속 거기서 그러고들 서 있을 거야?”
황은 긴 머리를 쓸어 올렸다. 그 탓에 위로 소맷자락이 
팔꿈치까지 흘러 내려가고 아슬아슬하게 겹쳐져 있던 
겉옷의 앞섬이 벌어졌다. 뽀얀 속살이 다 보일 지경
인데도 황은 태연하기만 했다.

“...”
현무는 봉대신 황이 나온 모습을 보자 뭔가 기분이 
거슬렸는지 아무런 말이 없었다. 한편 청룡은 뒷머리를 
긁적이며 봉 대신 황이 나온 이유를 묻는다.

-제발 자중하라고! 여긴 인간도 있어!
라고 의사를 전달하면서도 한편 입으로는 곤란하다는 
투였다.
“보기 민망하니 옷 좀 추스르는 게 어떠냐?”
“싫어. 일부러 해놓은 건데... 추스르긴 왜 추슬러?”

인은 얼마전의 악몽이 떠오르는 지 바짝 굳어 있었다. 
아예 눈도 마주치지 않겠다는 듯 바닥에 시선을 깔고 
있다.

“막리가, 이해해요. 지금 봉이 어딜 가서 황이 대신 
온 모양이네요.”
“...?”
막리가는 은평이 말한 의미를 이해하지 못했다. 봉 대신 
황이 왔다니, 아까 까지 말하던 주작이란 인물은 도대체 
뭐란 말인가.

황은 막리가에게로 천천히 다가왔다. 그러더니 막리가의 
얼굴에 덮어씌워져 있던 죽립을 손끝으로 툭 쳐서 
벗겨낸다. 죽립이 벗겨지자 서장인 특유의 금발과 벽안이 
드러났다. 막리가의 얼굴은 약간 빨개져 있는 상태였다. 
하긴, 승려인 그가 어디서 이런 미녀의 나체(裸體)를 
보았겠는가.

“음... 합격점!”
대뜸 합격점이라고 외치는 황의 작태가 어쩐지 불안했다.
“게다가 동정이로군... 오랜만에 나왔더니 운이 좋은데?”
“쿨럭... 소, 소저! 무슨 소리를 하시는 게요!”

막리가가 당황해서 어쩔 줄을 몰라한다. 보다못한 
은평은 혀를 차며 황에게 고함을 질렀다.

“...너 아직 덜 맞았지?! 헛소리하지 말고 얼른 봉이나 
데려와!”
맨 처음 걸렸을 때 버릇(?)을 고쳐놓지 못한 게 한이
되는 중이었다.

“봉은 한동안 못 와. 싫어도 나와 지내야 할걸. 
애송이 선인씨.”
“뭐야?!”
황이 은평에게 일부러 시비를 걸고 있었다. 청룡은 
황급히 중재에 나섰다. 황의 성격도 만만찮지만 은평의 
성격은 더 만만찮다. 괜히 어느 한쪽이라도 말썽을 
피우게 되면 골치가 아픈 건 자신뿐이니 말이다.

“자자, 우리 옆방에 가서 진솔한 토론을 해보자고.”
청룡은 현무와 황, 그리고 은평을 데리고 옆의 은평이 
기거하는 곳으로 서둘러 이동했다. 인과 막리가만을 
남겨두고. 눈치 빠른 인은 청룡이 자신에게 막리가를 
맡겼음을 알아차렸다. 별로 내키진 않았지만 어쩌겠는가.

“...뭐, 뭐요. 저들은?”
“보시다시피 은평과 같이 지내는 자들이지 뭐겠소.”
막리가는 고개를 흔들었다. 아까 슬쩍 보았던 황의 
속살과 몸매가 자꾸 머릿속에서 영상화되어 떠오르고 
있었다.

한편, 청룡과 현무, 그리고 은평과 황, 백호등은 은평의 
방에 모여 앉아있었다. 청룡은 옆방에 있는 막리가가 
혹시라도 말을 들을 것을 대비해 미리 음파(音波)를 
차단하는 막을 형성시켰다.

“자, 인간들이 전부 배제되었으니 이야기를 좀 
해보자고. 황은 은평에게 시비걸지 말고.”

황은 못마땅한 기색으로 코웃음을 친다. 은평 역시 
황을 노려보고 있기는 마찬가지로 둘다 대화하려는 
자세는 가지고 있지 않았다.

“그나저나, 봉은 어쩌고 네가 나온거야?”
“난 나오면 안 된다는 소리로 들리는데, 그거?”
황의 말투에는 가시가 돋쳐있었다. 사실 봉과 황이 
며칠 씩 바꿔가며 육체를 운신(運身)해야 하건만 요즘 
계속 봉이 나와 있었던 탓으로 황이 나올 기회가 
없었으니 어쩌면 이런 짜증은 당연한 것인지도 몰랐다.

“뭐야, 장난치지 말고 어서 말해. 한동안 봉을 볼 수 
없을 거라니?”
“...회복기(恢復期)에 들어갔어. 지금은 내가 불러내고 
싶어도 불러낼 수 없다구.”

황은 말을 끝맺으며 현무를 흘낏 노려보았다. 현무에게 
잡혀 살다시피(?)하는 봉과는 다르게 황은 현무에게 
쩔쩔매지도 않았고 오히려 눈에는 적대감마저 서려 
있었다. 현무 역시 자신을 노려보는 황에게 별 반응도 
없었고 굳이 말을 걸지도 않았다. 무슨 속 깊은
사정이 있는 것인지도 모를 일이었다.

“회복기라니? 어째서?”
“봉과 나는 화기의 신수야! 수기의 신수야 물 속에 
들어가서 백년을 살든 천년을 살든 상관없겠지만 
우리에겐 수기 그 자체가 치명타라구!”

그것은 인간들처럼 물 속에서 숨을 쉬지 못한다는 
그런 하찮은 개념이 아니었다. 신수니 물에 빠져도 
죽지 않고 불구덩이 속에서도 살아남을 수 있었다.

다만, 자신들이 담당하고 있는 기운과 상극(相剋)인 
것과 대면하게 되면 피해를 입는 것이었다. 이를테면 
봉과 황이 수기에 약하고 현무가 화기에 약한 이치랄까.

이런 이치로 사신수들의 강약(强弱)에 대해서 설명을 
하자면 가장 상극인 것은 주작과 현무의 기질이었고 
백호의 풍기(風氣)는 현무에게도 주작에게도 그 기운을 
북돋아 주는 역할밖에는 하지 못해서 사신수 들 중 가장 
약한 위치를 차지하고 있는 것이다. 그와는 반대로 
뇌전의 기운도, 비를 부릴 수 있는 수기도, 지진을 
일으킬 수 있는 화기도, 태풍과 구름을 불러모을 수 
있는 풍기도 모두 가지고 있는 청룡이 사신수들 중 
가장 우위를 선점하고 있었다.

“...역시나 그랬군. 현무가 정말로 집어던졌을 거라고는
생각지 않았는데.”
청룡은 설사 현무가 진심으로 물 속에 빠트리기 위해 
내던졌다 해도 주작이 몸을 움직여 물가에 빠지는 것은 
피했을 것이라 여겼건만 설마 정말로 빠질 줄을 예상 
밖의 일인지라 뭐라 할 말이 없었다.

봉과 황은 하나의 몸, 황이 저리 화를 내는 것은 
지극히 당연한 일이었다. 다만 현무에게 직접적으로 
말은 못하고 간접적으로 옆에서 비꼬고 있을 뿐인 것이다.

“...그러니까 싫어도 당분간은 내가 활동하겠어.”
“활동하는 건 좋은데 옷은 좀 제대로 입고 다녀!”
지금껏 잠자코 듣고 있던 은평이 버럭 소리를 질렀다. 
이건 풍기문란(?)도 보통 풍기문란이 아닌 것이다.

“훗, 내 몸매가 부러운 거구나?”
한술 더 떠 황은 코웃음을 치며 은평을 비웃었다. 
청룡은 자신이 그렇게 당부했음에도 이죽대고 있는 
황을 보며 명복을 빌었다. 제대로 살아나 나면 
다행인 일이다.

“보기 흉해서 그래. 노출증도 정도 껏 해야 말이지.”
“부러우면 부럽다고 솔직하게 말해. 제 능력도 
제대로 발휘하지 못하는 선인주제에... 신수들이 
봐주니까 오냐오냐하고 기어오르는 게 끝이 없어. 
우리들이 정말로 널 상대하면 네가 제대로 대적이나 
할 수 있을 것 같아?! 제대로 배우려는 생각도 없고 
능력 발휘도 못하고. 네가 할 줄 아는 거라고는 
그저 안온하게 여러 신수들 사이에 둘러 쌓여서 보호나 
받는 것뿐이잖아?”

“그만두지 못해?!!!”
그때까지만 해도 온화하게 둘 사이를 중재하고만 있던 
청룡이 고함을 쳤다. 그가 화내는 모습을 보기는 정말 
드문 일 중 하나였다. 언제나 싱글싱글, 유약해 보여도 
사신수들 중 최고 정점(頂點)에 올라 있는 청룡다운 
위엄은 죽지 않는 모양이다.

“황, 네 말 너무 심했어! 아무리 그래도 네 직속 
상관자야!”
“웃기지마!! 쟤 따위가 어째서 내 상관자라는 거지!? 
난 저런 유약한 상관 모시고 싶지 않아. 저건 선인이 
아니라고!! 인간 그 자체란 말야. 청룡 너는 저런 
인간 비위 맞춰주는 게 좋을지 몰라도 난 아냐. 난 
인정할 수 없어. 인정할 수 없다구!!”

은평의 안색이 급속도로 창백해져 갔다. 몸이 부들부들 
떨리고 있었다. 분노로 인해 몸이 떨려오는 것은 절대 
아니었다. 그저 황의 말에 하나도 반박할 수 없다는 
것으로 인해서 였다. 황의 말에 틀린 것은 하나도 없었다.

-말씀이 지나치십니다!!! 아무리 황님이라고 해도...
“닥쳐! 아직 인간체로 변환할 수도 없는 2대 신수 
주제에!”
황의 모욕에 백호 역시 입을 다물었다.

그랬다, 백호는 아직 인간체로 변신도 할 수 없는 
몸이었다. 그리고 힘으로도 주작의 화기에는 당해낼 
수 없는, 사신수의 말석이 아니던가...

“봉이야 아직 모른다고 하지만 현무 너도 대단하군. 
이런 인간을 데려다가 상관으로 모시고 싶어?! 한번 
쓰고 내버려질...”

철썩-!
격렬하게 말을 내뱉던 황의 고개가 돌아갔다. 그리고 
흰 뺨에는 붉은 손자국이 찍혀 있었다. 뺨을 때린 것은 
놀랍게도 현무였다. 황이 옆에서 비꼬아대도 잠자코 
있던 현무가 황의 뺨을 내리친 것이었다.

“...닥쳐라. 더 이상 주둥이를 나불댄다면 네가 
아무리 봉의 반신(半身)이라 해도 그 안위를 장담치 
못한다.”

@@@@ 125=

현무의 일갈에 황은 입을 다물었지만 씩씩대는 
모습으로 보아 아직 할 말이 남은 듯 보였다. 청룡 
역시도 매서운 눈길을 황에게 보내고 있었다. 황이 
가려할 말과 가리지 않아도 될 말의 구분을 못해 
하마터면 큰 일을 치를 뻔하지 않았는가.

-...뭐야, 황은 알고 있었잖아!
-다행히도 봉은 모르는 것 같다.
-저 둘은 서로가 서로를 공유하는 반신인데 봉이 모를 
거라고 생각해?

청룡과 현무는 서로 의사를 전달해 대화를 나누었다. 
쓸데없이 새어나가서는 안될 내용이었기에.

-황이 봉을 아끼는 마음이 지극하니 아마도 알리지 
않았을 거라고 생각한다.
현무는 담담하게 의견을 내놓았다. 청룡 역시도 황이 
봉을 아낀다는 것에는 뜻을 같이 하고 있었으므로 
현무의 예측이 맞을 것 같기도 했지만 불안감은 없앨 
수 없었다.

“현무, 그리고 청룡... 황이 하는 말 말리지마.”
은평은 금방이라도 몸을 휘청 이며 쓰러질 것 같은 
창백한 얼굴빛을 하고 있었다. 현무와 청룡이 놀란 
눈으로 응시하자 은평은 고개를 저으며 다가오지 말라는 
의사를 내보였다. 대신 품안의 백호를 꽈악 껴안았을 
따름이다.

“네가 한 말 모두 맞아. 그래서 뭘 어떻게 하고 
싶은 건데?”
“...이건 내가 어떻게 하고 싶다고 해서 해결될 문제가 
아냐. 지고하신 분들의 뜻인걸.”

지고하신 분들이란 대목에서 황은 조소했다. 지고라... 
지고하다는 작자들이 벌이는 짓이 고작 이런 거라니 
기가 차서 말도 제대로 나오지 않았다.

“애송이 계집애. 나한테 이래라 저래라 명령할 생각
하지마. 인간의 명령 따위 받기 싫어. 사실 봉이 활동
하도록 계속 놔뒀던 것은 네가 마음에 들지 않았던 
탓도 있어. 인간에게 명령받는 신수라니, 기가 차서 
말도 나오지 않아.”

“명령한 적도 없고... 아니 애초부터 청룡이든 
주작이든 현무든 내 부하로 본 적도 없었어. 내 주위에 
그들이 서성이는 것은 내 뜻이 아냐. 내가 머물라고 
한 적도 없고 자신들의 결정으로 내 옆에 있는 거라구.”

은평의 조용한 말에 아무도 대꾸하는 이가 없었다. 
은평은 한숨을 쉬었다. 결국 이런 이야기까지 해야 
하는가 하는 심정으로... 그리고 다시 좌중을 한번씩 
바라보며 다시 말을 이어나갔다.

“매일 매일이 허무했어. 나 혼자 이 세상에 남겨져 
버린 느낌, 가족들조차 날 버린 것 같다는 느낌, 
저들에게 융화되고 싶은데 아무리 다가가도 저들이 
나에게서 멀어지고 있다는 느낌! 차라리 죽었으면 했다구.
헌데... 소원이 이루어졌지. 갑작스럽게 죽어 버린거야. 
죽고 난 뒤, 난 지금의 이곳으로 떨어지게 됐지. 
말 그대로 살던 세상이 갑작스럽게 바뀌어 버렸다고. 
그리고는 채 적응할 틈도 없이 내 주변에서는 여러 가지 
일들이 생겨났고 그건 아직 죽기 전의 생각들을 
정리하기도 버거운 나에게는 더 이상 떠 안고 싶지 
않은 짐과도 다름없었어. 그렇다고 이곳과 적응해서 
살아가는 것도 할 수 없었지. 이런 상태에서 할 수 
있는 건 주변에 대해서 아무런 생각조차 하지 않는 것 
뿐이었다구. 내 머릿속 생각들을 정리하는 것만으로도 
벅차고 힘들고 외로웠으니까!”

백호를 안은 손에 점점 힘이 들어가기 시작했다. 
떠올리기 싫은 기억들이 마구 뒤섞여서 생각나고 
있는 것이다.

“...한번 죽어본 심정이란건... 참담했어. 내가 바보
스러웠지. 저들이 나를 아무리 미워하고 있어도 나는 
저들을 미워할 수 없는데... 저들에게서 떨어지려고
했다니... 자꾸만 죽기 전의 기억들만 떠오르고 
생면부지(生面不知)에 아는 사람 하나 없는 이곳은 
외롭기만 했어. 상처받고 싶지도 않았고 적응할 
수조차 없는 내게 이곳 사람들은 너무 많은 것을 
요구해. 내 자신의 부족함은 스스로가 너무 잘 알고 
있는데 [좋아해] [아름다워]라고 거침없이 말하지. 
이해할 수 없어... 하지만 [혹시... 어쩌면...]이란 
기대가 생겨버려. 그 기대는 상처받고 싶지 않다는 
마음이 붙들어 버리지!! 이런 악순환의 반복이야. 
난 인간이야. 너희들이 말하는 선인 따위가 
아니라고!! 너희가 말하는 선인이라면 득도의 경지에 
올라야지, 어째서 이런 쓸데없는 번뇌에 사로잡혀서 
바보처럼 굴고 있겠어? 그러니까 제발 날 좀 내버려둬. 
혼자서 기대하고 헛된 기대 때문에 상처받고 싶지 
않아!! 애초에 너희들이 내 옆에 있는 것도 달갑지 
않았어. 날 속이고 있다는 느낌을 받았으니까. 
그러니까... 너희들 기대대로 짜 맞춘 틀에 날 
집어넣고 가두려 하지말고 있는 그대로 내버려
두라고!!!! 난 선인도 무엇도 되고 싶지 않단 말야!!!”

은평의 말이 절규가 되어 방안을 맴돌았다. 서 있던 
자리에서 그대로 바닥에 축 쳐진 채, 주저앉아 버린 
채로 은평은 고개를 푹 숙였다.

"...네 말대로 난 약해. 할 줄 아는 것 아무 것도 
없을뿐더러... 쓸모 없는 존재야. 이제 됐어?“

은평의 품에 꼭 안겨 있던 백호는 가슴이 답답해져옴을 
느꼈다. 은평의 바로 옆에 있었으면서도 그녀가 어떤 
생각을 하고 있는지조차 알아내지 못했다니... 
자신이야말로 바보 같았다.

“나가. 혼자 있을래.”
은평은 주저앉아 있던 자리에서 일어나 등을 돌렸다. 
뭐라 은평에게 말을 걸려던 청룡은 잠시 주저하는 듯 
하더니 등을 돌리고 방밖으로 발걸음을 돌렸다. 현무 
역시 청룡의 뒤를 따랐고 황은 은평의 뒷모습을 잠시 
바라보는 듯 하더니 역시 방을 나가버렸다.

은평은 백호를 꼭 안은 채, 침상 쪽으로 천천히 
걸어갔다. 속사포처럼 횡설수설 머리를 가득 메우고 
있던 말들을 뱉어내고 나니 머릿속이 텅 비어버린 
느낌이었다. 아무런 생각조차 하기 싫은 나른함이 
밀려온다. 그리고 은평은 침상에 천천히 몸을 뉘였다. 
푹신하면서도 체온과는 다른 차가움이 느껴지는 비
단금침의 부드러움이 기분 좋게 다가왔다.

“백호야...”
은평은 아직 품안에 있는 백호를 허공으로 안아 올려 
자신이 올려다보는 형태를 만들었다. 손끝에 느껴지는 
흰털이 무척이나 푹신하다.

“백호야...”
백호는 대답하지 않았다. 은평은 자신의 대답을 듣고 
싶어 부르는 게 아니라 그저 반복적으로 자신의 이름을
되뇌이고 있는 것임을 알아차렸기 때문이었다.

“쓸쓸해... 내 주변에 사람들은 많은 것 같은데... 
외롭고 쓸쓸한 건 마찬가지야.”
은평은 비단금침 속으로 몸을 더욱 더 깊숙이 
파묻었다. 옷을 갈아입지 않은 탓에 능라의가 비단
금침과 비벼져 부스럭거리는 소리가 들려오지만 
신경 쓰지 않는다.

“이것저것 쏟아놓고 낫더니... 텅 비어버린 것처럼 
허전해...”
머리를 뉘여 놓은 수침(繡枕)위로 물 한 방울이 
흘러내렸다. 은평의 눈가에서 흘러내린 눈물은 이내 
축축이 수침을 적셔 가고 있었다.

--------------------------------------------------

“오늘따라 기분이 좋아 보이는 군요. 무슨 좋은 
일이라도 있나요?”
잠자리에 들기 위해 층계참을 오르는 화우를 능파가 
불러 세웠다. 오늘 잇따른 비무 덕분에 화우의 곁에 
있지 못했던 능파는 화우가 왜 저리 기분 좋아하는지 
알고 싶었다.

“그래 보이오?”
“네.”
화우는 자신이 그렇게 표가 날 만큼 좋아했나 싶어 
턱을 손으로 쓰다듬었다. 머쓱해진 기분이랄까... 
능파는 싱긋 웃으며 들고 있던 비단 등을 화우에게 
건넸다.

“방에 걸어 놓으세요. 향초(香草)를 태워서 빛을 내는 
등이라서 향취가 나요. 숙면을 취할 수 있을 겁니다.”

화우는 신경 써줘서 고맙다는 답례로 고개를 끄덕여 
보였다. 그리고 군말 없이 능파의 손에서 등을 받아
들었다. 능파는 다시 층계참으로 걸어 올라가는 화우의 
뒷모습을 가만히 바라보고 있었다.

“잘 자요... 단. 청명초(淸明草)가 부디 효과를 
발휘하길.”
말을 하는 자신에게조차 들리지 않을 만큼 작은 
목소리로 능파가 중얼거렸다.

한편, 화우는 자신의 방에 들어와 능파가 말한 대로 
비단 등을 침상의 기둥에 내 걸었다. 오늘은 잠을 
설치지 않길 바라면서 화우는 천천히 침상 위로 몸을 
누인다. 비단 등의 밝기는 그다지 밝은 편이 아니라서 
등을 끄지 않고도 잘 수 있을 듯 했다.

‘...그 여인은 누구 였을까.’
은평 때문에 잠시 머릿속에서 접어두고 있던 여인이 
떠올랐다. 꿈에 나타났던 그 여인은 대체 누구 였을까 
하는 의문이 머릿속에 차 오른다. 그저 한낱 꿈이라고 
생각하기엔 자꾸만 마음에 걸려왔다.

‘...잠이나 자자. 혹시 아는가, 다시 한번 꿈에 
나타날지.’
화우는 눈을 감고 잠을 청했다. 몸은 별로 노곤하지 
않았지만 잠에 빠져드는 것은 순식간이었다.

자신의 주변이 부들부들 떨리며 진동하고 있었다. 
아직 안개가 끼인 듯 눈앞이 뿌옇기만 해서 아무것도 
보이지 않지만 시각을 제외한 다른 오감들은 생생했다.

-사형... 사부님께서는... 사부님께서는...!!
-사매. 제발 진정하게.
-저 때문이에요. 저 때문에... 사부님이...
남자와 여자의 목소리였다. 둘 다 낯익은 느낌이 
전해져 와 어쩌면 자신이 알고 있는 목소리들일지도 
모른다는 생각이 든다.

갑자기 자신의 주변이 움직이는 느낌이 들었다. 마치 
자신이 갓난아기가 되어 누군가에게 번쩍 들어올려 져 
있다는 느낌이랄까.

-더러운 계집. 고작 은혜를 갚는 다는 것이 이런 
것이었더냐?
또 다른 여인이었다. 자신의 바로 위에서 들려오는 
음성... 하지만 이 목소리조차 낯이 익다. 도대체 
누구일까... 이들은.

-사저(師姐)...
-부인, 자중하시오. 사부님께오서 그리 된 것은 꼭 이 
아이 탓만은 아니질 않소.
두 여인과 한 사내의 목소리가 서로 얽혀들었다.

-닥쳐요! 당신이 교주의 위에 오른 게 과연 누구 
때문인데...!! 본녀에게 명령하지 말아요. 지금은 
마교가 단(端)씨의 손에 들어있다고 하더라도 마교의 
본래 주인은 나 하후초예(夏侯綃蕊)에요!

도대체 저들이 무슨 소리를 하는지, 그리고 무슨 일이 
벌어졌는지도 알 수 없었지만 하후초예라는 이름 넉자
만은 귀에 생생하게 박혀들었다.

그것은... 바로 자신의 어머니의 이름이 아닌가.

@@@@ 126=

하후초예라는 이름이 어머니의 함자라는 것을 깨닫는 
순간, 화우는 꿈에서 깨어났다. 저번의 꿈과는 다르게 주변 사물을 인지하고 자
각할 수 있었다는 것이 차이라면 
차이였으나 아직도 수수께끼에 휩싸인 것은 별 다를 게 
없었다.

“...등이... 꺼졌군.”
안에 넣어져 있던 향초가 다 탔는지 등이 꺼져 침상 
주변은 온통 새까만 어둠으로 둘러싸여 있었다. 화우는 
자리에서 일어나 걸어놓았던 비단 등을 내렸다. 향초는 
다 타버렸지만 희미한 향취가 남아 코끝을 건드렸다.

‘...어쩌면... 이것은 혹 내가 아주 어렸을 적에 보았던 
광경이 꿈이 되어 나타나고 있는 게 아닐까...?’

그저 한 가닥 추측에 불과했지만 마음 속에는 그 추측이 
맞다는 예감이 아우성 치고 있었다. 너무 어렸을 적의 
일들인지라 기억 저편에 묻어두고 있었던 것들이 어떤 
계기로 인해서 다시 수면 위로 떠오르고 있는 것이라면... 
만약 그렇다면...

“헌데, 왜 갑자기 떠오르고 있는 걸까.”
만약 자신의 추측이 맞다면 어떤 계기가 있어야 한다는 
소리인데 특별히 기억을 되짚어 봐도 계기라고 할만한 
것은 없는 듯 한데... 석연치 않은 기분은 계속되고 
있었다.

머릿속은 복잡하기만 하고 그렇다고 해답의 실마리를 
찾을 수 있는 것도 아니었기에 가슴이 답답해졌다.

--------------------------------------------------

야심한 시각 세 신수는 무렵 후원 구석에 모여 있었다. 
새벽인 탓에 들을 사람이 있는 것은 아니었지만 유비
무환으로 주변의 음파를 차단하는 막을 펼친 채였다.

게다가 셋 다 주변의 이목이 없었으므로 행동에 제약을 
받지 않는 탓에 허공에 두둥실 부유해 있는 모습들이었다.

“내 말이 틀렸어?!”
“틀렸다는 게 아니야, 본인 앞에서 그렇게 중구난방
(衆口難防)으로 지껄여대면 어쩌라는 거냐구!!”
황은 청룡의 말에 코웃음을 쳤다. 팔짱을 낀 채, 
청룡을 흘겨보는 모습에선 비웃는 기색이 역력했다.

“왜? 저 애도 알 권리가 있잖아.”
황의 비꼼에 청룡은 한숨을 내쉰다. 봉과는 달리 황은 
정말 대하기 힘들었다. 눈치가 빠른데다가 괄괄한 성품, 
게다가 지기 싫어하는 것까지 있었다. 게다가 요즘은 
뭐가 그리 틀어졌는지 현무에게 대하는 모습 역시도 
시비조였다.

“...도대체 뭐가 불만인 거냐?”
뒤에서 둘의 대화모습을 지켜만 보고 있던 현무의 
중얼거림이었다. 황은 청룡을 바라보고 있던 시선을 
현무에게로 돌렸다. 현무를 훑어보는 황의 눈초리는 
앙칼짐을 넘어서 독기마저 서려있었다.

“현무가 하는 짓이 마음에 안 들어. 청룡 너도 
마찬가지고. 순진한 봉과 백호만 속이면 될 줄 알았어?”

“네가 어디서 알았는지는 상관하지 않겠다. 대신 
입을 다물어라.”
“하! 이젠 협박까지 하시는군. 세상사 모든 일에 관심 
없는 척 굴더니 어째서 이런 일에는 나서는 거야? 
그 아이 이용해 먹어서 도대체 네가 얻는 게 뭔데?! 
아... 하나 있었...”

우당탕-!
타격음과 함께 붉은 빛이 감도는 탐스런 머릿카락과 
화복이 뒤엉키고 황의 몸이 차가운 돌 바닥 위로 
나뒹굴었다. 그리고 널브러진 그 몸 위로 현무가 
올라앉았다. 목을 콱 조인 채로 말이다.

“더 이상 지껄이면 용서치 않겠다 하지 않았느냐.”
“...웃기는군. 봉과 육체를 나눠 쓰고 있는 탓에 
예전만큼의 힘은 발휘할 수 없다 하지만 본래의 상태
였다면 아무리 너라도 호락호락 당하진 않아!”

황은 자신의 목을 조르고 있는 현무의 손아귀에서 
벗어나 보려고 애를 썼지만 강한 손아귀의 악력을 
벗어날 수가 없었다. 그럼에도 큰소리를 치는 것은 
황의 한 가닥 자존심이라 불러도 무방할 것이다.

“둘 다 그만두지 못해!?”

청룡은 황의 목을 조르고 있던 현무를 잡아끌고 황을 
일으켜 세웠다. 그렇게 조용조용히 이야기로 해결 보자고 
말을 했건만 더럽게도 말을 듣지 않는 것들이었다. 
자존심강한 현무와 현무에 대한 질투로 가득 차 있는 
황은 언제 맞부딪쳐도 아웅다웅이라는 것을 다시 한번 
실감했다.

----------------------------------------------

“그러고 보니 요즘은 마교 쪽에서는 통 소식이 없군.”
“...그렇습니다. 아마도 자중을 하고 있는 것으로 
보입니다만... 주변에서 의심하는 자가 생겼다는 
전언을 마지막으로 연락이 끊겼습니다.”

청의사내는 마교에 심어두었던 간자를 오랜만에 
떠올렸다. 마교의 교주인 단화우가 폐관수련을 시작했을 
때부터 무림대전이 열리고 있는 지금까지 통 연락을 
받지 못했다. 물론 연락이 없을 때는 1년 이상 없이 
지내는 경우도 종종 있었지만 지금은 큰 거사(巨事)를 
앞두고 있는 시점이 아닌가.

“...그렇군. 하긴... 큰 고기가 나와버린 마교는 별 
쓸모가 없다. 지금 마교에 남아있는 것은 다 늙어빠진 
장로 몇 명이 아니더냐.”

사내는 아주 오랜만에 술을 따르고 있었다. 따뜻이 
데운 술이 가득 담긴 술병을 기울이자 흰 주둥이에서 
유백색 액체가 흘러나와 술잔을 채워나간다. 찰랑거리는 
술잔을 집어든 사내는 잠시 술잔을 빙빙 돌려 술이 
흔들어지는 모습을 지켜보았다.

“마시겠느냐?”
자신의 앞에 시립하고 있던 검은 장포의 사내에게 
술을 권해보지만 사내는 극구 사양했다. 무뚝뚝하지만 
자신에게 충성스런 유일한 충복(忠僕)이 아닌가.

“명령이다, 마셔라.”
“...존명.”
사내에게 억지로 술잔을 들리고 술을 따랐다. 사내는 
황공해서 어쩔 줄 모르는 기색으로 조용히 술을 받아 
목구멍으로 넘겼다. 향긋하면서도 씁쓸한 액체가 목을
타고 넘어가 식도를 달구는 것이 생생하게 느껴진다.

“독하지 않느냐?”
“...화주로군요.”
냄새와 첫 맛으로만 보면 향긋하고 달콤한 것이 약한 
술 같지만 씁쓸하고 타는 듯한 뒷맛은 화주가 틀림없었다.
“화주를 마셔도 취하지 않는구나. 가끔은 나도 취하고 
싶을 때가 있건만...”

청의사내는 어둠 속에서 쓴웃음을 머금었다. 내공을 
굳이 끌어올려 주기를 중화시키지 않아도 술에 취하지 
않는다. 그것은 그가 지닌 가공할 무공의 반증... 
그리고 지금까지 그가 살아오며 느꼈던 허무함의 반증...

“내가 처음 술을 입에 댔던 게 언제인지 기억나느냐?”
“13세 되시던 해인 것으로 기억합니다.”
사내는 다시 술잔에 술을 가득 따라 부었다. 향긋한 술 
향기와 더불어 진득진득 눌어붙는 듯한 화주 특유의 
독한 냄새도 풍겼다.

“처음에는 목구멍이 타 들어가듯 독하던 술들이 점점 
아무렇지도 않게 되더구나. 지금도 마찬가지야. 뭐든지 
처음 시작이 어렵지... 그 이후부터는 일사천리가 
아니더냐.”
다시 한번 술잔을 들이키자 텁텁했던 입안으로 톡 쏘는 
화주가 밀려들었다.

“사념이 너무 강하십니다. 무념무상이 되십시오. 
그렇지 않으면...”
검은 장포의 사내는 걱정이 돼서 견딜 수가 없었다. 
속은 여리기 그지없는 자신의 주군이 말이다.

“그래... 그래야지. 헌데, 쉽지 않구나. 복수의 칼날을 
갈아왔던 것이 어언 20년이 넘었는데... 와신상담하며 
여기까지 왔건만 아직도 심기하나 제대로 다스리지 
못하다니.”
사내는 고개를 저었다. 술잔으로 조금씩 따라 마시는 
화주가 감질 맛 난다는 듯 병째로 입안에 넣고 들이부었다.

“요즘은 통 혈의를 입지 않는구나.”
“...혈의를 입고서는 은잠술을 써서 주군의 곁에 머무는 
데 많은 지장이 있습니다.”
“혈의든 흑의든... 뭐 상관없지. 그보다도 연학림주가... 
누구와 접촉하더냐?”
청의 사내는 술 이야기에서 대뜸 화제를 바꿨다. 
검은 장포의 사내는 마치 기다리기라도 했다는 듯 
말을 이어나갔다.

“아마도 연학림에 소속된 자들 중 하나였던 것 같습니다.”
“그 자의 신분은 파악했느냐?”
검은 장포의 사내는 고개를 저었다. 연학림주인 
황보영의 무공은 상상 외였다. 자신을 따돌릴 만큼. 
분명 겉보기에는 무공을 익힌 흔적이 전혀 없었으니 
아마도 자신보다 한 수위일지도 모른다.

“그렇겠지. 너는 그자의 손을 보았느냐? 양손의 
손바닥에 모두 굳은살이 박혀있느니라. 붓만 잡아서는 
그런 손을 가질 수 없지. 그러니 그 자가 무서운 
놈이라 하는 게다. 문사로 몇 십년을 동안 세상을 
속이며 살았으니.”

청의사내는 어깨를 들썩이며 비웃음을 흘렸다. 그리고 
또 한번 술잔을 기울여 목구멍으로 술들을 털어 넣는다.

“이상한 꿈을 꾸었다.”
“...어떤 꿈입니까?”
하지만 청의사내의 입은 더 이상 열리지 않았다. 
그저 쓰디쓴 웃음을 지으며 아랫입술을 악물었을 
따름이었다. 꿈에서 그는 어린 아이의 모습을 한 채, 
한 소녀를 만나고 있었다. 언제나 꿈에 나타나는 
것은 그 소녀... 요 며칠 새에는 다른 꿈을 꾸어본 
적이 없다.

“...쉬어야 겠구나. 술도 다 식어버렸다.”
“다시 데워오도록 하겠습니다.”
청의 사내는 손을 내저으며 술을 데어오겠다는 
그를 만류했다. 오늘은 더 이상 들이키고 싶지 않았다.

“달이 무척이나 밝구나...”
“주군... 오늘따라 이상하십니다.”
“이상하게 보이더냐?”
청의 사내는 조용히 웃으며 자리에서 일어났다. 어둠 
속에 묻혀진 그의 눈동자가 빛을 뿜어내고 있었다. 
그리고 그 빛은 쓸쓸해 보이면서도 뭔가 알 수 없는... 
그런 기운을 풍겼다...

***

“노형도 잠이 안 오시오?”
막리가는 몸을 뒤척이며 돌아눕는 인을 향해 가만히 
물었다. 아까 나간 이후로 도통 돌아오지 않는 다른 
세명을 떠올린 참이었다. 결국에는 먼저 자리를 피고 
누워있게 되었지만 말상대가 없어 무료하던 차에 마침 
몸을 뒤척이던 인이 걸린 것이다.

“별로 피곤하진 않소.”
무시하고 싶었지만 바로 걸려온 질문에 무시를 할 수도 
없는 노릇인지라 인은 최소한도로 대답을 했다.

@@@@ 127=

그리고 방안은 다시 정적으로 물들어 갔다. 
서먹서먹하면서도 냉기가 감도는 분위기랄까.

“중추절이 코앞인데도 제법 덥구려.”
막리가는 금침들 사이에서 조용히 빠져나가 밖으로 
통하는 문을 열었다. 푸르스름하면서도 새하얀 달빛이 
여과됨 없이 그대로 방안 가득히 흩뿌려져 들어왔다. 
기어가는 개미의 그림자조차 비춰질 만큼 훤한 달빛이었다.

“...중추절이 다가올수록... 달빛은 점점 고와지고 
모양새도 둥글어 지는구려.”
막리가가 표현한대로 달은 점점 원의 형태를 만들어
가고 있었다. 인 역시 막리가의 말에 화답하진 않았지만 
수침 속에 처박았던 고개를 들어 달을 바라보았다.

휘영청 뜬 달은 냉기라도 품은 듯 새파란 빛을 자신의 
몸 위로 발라놓고 있었다.

‘...저 자만으로도 힘든 일이간데... 세 명이나 
방해꾼이 늘었으니... 하긴. 저 소녀의 죽음은 
그 자들이 진정으로 바라는 바가 아니니, 상관없을지도.’

막리가는 바로 며칠 전 보았던 혈요사령(血妖死靈) 
만천학(晩千學)의 얼굴을 떠올렸다. 포달랍궁을 비롯한 
서장의 사람들은 그를 자연스럽게 혈요사령이란 별호로 
불렀다.

요술(妖術)이라 불릴 만큼 가공할 무위를 지녔고 
전대 배교의 교주인 성천요후(娍瀳耀后) 만교려(晩嬌瓈)의 
아들인...

어차피 자신이 그들에게 소모품 정도로 밖에 여겨지지 
않는 사실은 짐작하고 있는 터, 그런 자들을 돕는 일을 
애써 할 필요도 없었고 정작 저 소녀가 죽기를 바라는 게 
아니라 저들이 최후로 노리는 것은 마교이질 않는가.

‘...포달랍궁의 서신이 도착할 때까지 한가롭게 지내는 
것이 좋을지도 모르지.’
성천요후에게 빠져 헤어 나오지 못하는 자신의 사부에
게는 별다른 기대도 없었고, 또한 존경심도 없었다.

대신 사숙인 막리태(漠璃兌)만을 믿을 뿐이었다. 그가... 
계획한대로만 된다면 배교의 뜻대로 놀아나고 있는 
포달랍궁 역시 안정을 되찾을 것이고 더 나아가서는 
서장을 일통할 수 있을 터였다.

‘하지만... 대충 일하는 척은 해줘야 하지 않겠는가. 
여기도 그자의 눈이 박혀 있을테니.’
만천학, 그자의 두뇌가 무서워질 때가 때때로 있었다. 
처음 만났던 10여년 전의 그때부터 속였다 싶으면 어느 
샌가 자신이 속임을 당했고, 자신이 그를 이용했다고 
여길 때면 어느새 자신이 판 함정에 빠져있었다.

작금의 상황만을 보아도 알 수 있지 않은가. 아마도 
그 자의 세력은 이 강호 깊숙이 스며들어 있을 터였다... 
친우(親友)라 믿었던 자가, 혹은 동지라 믿었던 자가... 
배교의 주구(走狗)일수도 있는 것이다.

-----------------------------------------------

황은 붉은 화복에 묻은 흙들을 털어 냈다. 옷은 땅에 
문대져 망가졌어도 옷깃 사이로 보이는 양지옥 같은 흰 
피부에는 타박상 하나 없었다.

“둘 다 관두고 어서 들어가!”
청룡의 말에 황은 고개를 저었다. 대신 허공에 부유하고 
있던 몸을 공중으로 띄워올렸을 따름이다.
“싫어. 이곳에서 더는 머물지 않겠어. 현무와 마주하고 
있으면 구역질이 날 것 같으니까 말야.”
“어딜 가겠다는 거야?”
“아무데라도 상관없어. 저 뻔뻔스러운 면상만 없으면.”

황은 아무래도 현무에게 단단히 틀어진 듯 보였다. 
황과 현무가 만나면 아웅다웅 구는 것은 벌써 천년 전
부터의 일이니 별로 새로울 것도 없지만 요즘 들어 특히 
그 정도가 심해졌다. 정작 당사자인 현무는 무반응으로 
대처하고 있기 때문인지도 모를 일이다.

“봉이 다시 회복될 때까지 나타나지 않겠어. 또한, 
봉이 회복된다 해도 내 육체를 봉에게 빌려주는 일은 
이제 없을 거야. 내 육체는 내가 쓰겠어.”

황은 현무를 향해 빙긋이 웃었다. 절세의 미녀가 짓는 
웃음은 달콤하기까지 했지만 그 웃음에 담긴 의미는 
명백한 도발이었고 적개심(敵愾心)이었다.

“...봉을... 흡수하겠다는 의미냐?”
현무에게서 반응이 있자 황은 좋아라 입을 놀렸다.
“호, 그것도 좋은 생각이군. 차라리 봉의 정신을 내가 
흡수해 버리면 난 완전체가 될 수 있어. 왜 지금까지 
그렇게 해오지 않았는지 모르겠네...”

“그렇게 한다면... 내가 널 가만두지 않아.”
“헛소리! 봉이 내 육체에 깃들게 된 게 과연 누구 
탓이라고 생각하는 거야?”
“...그에게 그리 하라고 강요한 적도, 부탁한 적도 
없다. 그의 자의로 행한 일을 어째서 나에게 따지는 
게냐?”

청룡은 관자놀이 께를 꾹꾹 눌렀다. 골치가 다시 아파
지려고 하고 있었다. 케케묵을 대로 묵은 천년 전의 
일들에 아직도 얽매여 있었다니... 물론 그런 황을 이해 
못하는 바는 아니었지만 솔직하지 못한 현무 역시도 
하나도 다를 바 없는 것들임에는 분명했다.

“둘 다 그만해!!!!!! 황 너는 제 갈길 가려면 얼른 가. 
더 이상 시끄럽게 굴지말고.”
청룡은 다 귀찮다는 듯 손을 휙휙 내저었다. 황은 
현무를 잠시 노려보더니 이내 온 몸이 활활 타오르는 
불로 변해 사라져 버렸다. 그리고 황의 몸에서 일어난 
불길이 완전히 사라졌을 때 현무는 방으로 들어가기 
위해 발걸음을 돌린다.

“...잠깐.”
청룡이 현무의 어깨에 손을 짚었다. 멈추라는 의미였지만 
현무는 무시하고 제 갈길을 가고 있었다.

“묻고 싶은 게 있다.”
그제야 현무는 발걸음을 멈추었다. 허나 청룡을 바라보기 
위해 뒤로 고개를 돌리는 행동은 하지 않았다. 마치 
하고 싶은 말을 해보라는 것처럼 자리에 멈추어 섰을 
뿐이었다. 청룡은 한숨을 내쉬었다.

“...너 이번 일로 무엇을 얻고자 했던 거냐...?”
“별로 얻는 것은 없다... 잃은 것은 있어도.”
아리송한 해답을 남김 채, 현무는 다시 가던 걸음을 
계속했다.

‘...잃는 것이라니...?’
언뜻 들어서는 마치 수수께끼 같기도 한 현무의 대답
이었다. 얻는 것은 없어도 잃는 것 있다니... 분명 이 
계획의 책임자인 현무에게 많은 포상이 돌아갈 터였다. 
헌데도 얻는 것이 없다니, 그야말로 아리송하지 않는가.

‘잠깐... 서, 설마...’
불현듯 청룡의 머릿속으로 스치는 예감 같은 것이 
있었다. 본인의 입으로 확증을 받은 것이 아니니 장담은 
못하겠지만 얻는 것은 없고 잃는 것은 있다는 말에 
따르자면 그것이 틀림없었다. 현무가 얻고자 하는 
것은...

그리고 청룡의 추측과 함께 점점 날이 밝아오고 있었다.

------------------------------------------------

-잘 주무셨습니까?
“...응, 그럭저럭.”
은평은 일어나자 마자 품안에 있어야 할 백호를 찾다가 
백호가 침상 아래로 내려가 있는 것을 보고 눈살을 
찌푸렸다. 하지만 뭐라 화를 낼 기운도 없었고 화를 
내고 싶지도 않았다.

“...이거 네가 갈아 입혔어?”
은평은 어젯밤 자신이 제대로 옷도 갈아입지 못하고 
그냥 잠들어 버렸다는 것을 기억해 냈지만 신기하게도 
옷은 부드러운 침의였다. 자신이 몽유병(夢遊病)환자가 
아닌 이상 스스로 자다말고 일어나 갈아입었을 리는 
없으니 범인(?)이야 백호가 틀림없었다.

-불편해 보이셔서...
은평의 능라의는 멀리 보이는 원탁 위에 깨끗이 개켜져 
있었다. 사람처럼 손이 달린 것도 아니고 그저 아기 
호랑이 발로 어쩌면 저렇게 깨끗이 개키는지, 은평은 
그런 백호가 볼 때마다 신기했다.

-씻으실 물 좀 떠다드릴까요?
오늘따라 바지런히 자신을 챙겨주는 백호가 왠지 
귀여워 보였다. 분명 자신의 기분을 맞춰주고 있을 
터였다. 평소라면 [물 떠와], [옷 정리해 놔]라고 
명령해야 마지못해 하던 녀석이 아니던가.

“응.”
은평은 희미하게 미소지었다. 어쩌면 다른 사람들이 
전부 자신의 곁을 떠나버릴 지라도 백호만은 자신의 
옆에 남아있어 줄지도 모른다는 생각이 들고 있었다. 
헛된 망상에 불과할 지라도... 아주 잠시동안은 꿈을 
꿔도 좋을지도.

허공에서 물이 담긴 놋대야가 두둥실 날아오고 
그 바로 아래에서 백호가 걸어오고 있었다. 대야가 
잘 날아오는지(?) 보기 위해 고개를 한껏 위로 쳐들고 
살금살금 걸어오는 모습이 깨물어주고 싶을 만큼 귀여웠다.

“수고했어.”
은평은 허공에 떠 있는 놋대야를 얼른 받아들었다. 
찰랑거리는 물결을 보자니 은평은 슬슬 장난기가 
발동했다.

“백호야아...”
-예?
“너도 목욕이란거 해보지 않을래?”
-...신수가 무슨 목욕입니까?
백호는 왠지 불길한 예감이 뒤로 슬슬 뒷걸음질을 
쳤다. 지금 은평이 내밀고 있는 손에 붙잡혀 버리면 
절대 안되겠다는 직감이 뇌리를 강타한 달까.

“에이, 어디 가!”
은평은 냉큼 백호의 앞다리를 붙잡아버렸다. 그리고는 
대야에 담긴 물 속으로 풍덩 빠트려 버린다. 물에 빠진 
백호가 버둥거리면서 주변으로 물들이 튀어나가 값비싼 
서역산 융단들이 축축이 젖어들고 있었다.

-놔, 놔주십쇼오오!!
백호가 마구 발버둥을 치지만 은평은 싱긋 웃으며 
백호의 털 사이로 물을 흩뿌리며 문지를 뿐이었다.
“가끔 신기했다니까. 따로 목욕을 하지는 않는 것 
같은데 흰 털이 어떻게 매일 하얄 수 있는지 말야.”

백호는 잠시나마 은평에게 이것저것 바지런히 신경써 
줬던 자기 자신이 참으로 원망스러웠다. 전혀 나아진 
게 없지 않은가.

***

깨진 글자들은 차례대로 [아름다울 성] [물이를 천]
그리고 [유리 려]입니다.

@@@@ 127.5=

그 시각, 청룡은 은평의 방이 소란스러운 것이 
의아하게 여겨져 조심스럽게 안으로 들어서고
있었다. 안을 들어서자마자 갑자기 발 앞으로 
물들이 튀겨져 와서 황급히 뒤로 몸을 피했으나 
이미 옷자락에 물이 흩뿌려진 뒤였다.

“......”
분명 우울해 하고 있으리라 생각했던 은평이 백호를 
물 속에 잡아넣으며 명랑하게 웃고 있는 게 아닌가. 
은평은 어땠을지 모르나 백호는 청룡을 금새 발견하고는 
무언의 구조요청을 보내오고 있었다.

“...뭐해?”
“어? 지렁이다. 잘 잤어? 지금 백호 목욕시켜.”
눈이 완벽하게 둥근 곡선을 그릴 정도로 깊게 미소짓는 
얼굴을 보며 청룡은 말문이 막혔다. 분명 자신을 보고 
있기는 하지만 웃는 눈을 함으로서 눈과 눈이 마주치는 
것을 차단한 것이다.

“너 어제...”
“응? 어제 뭐?”
채 말을 꺼내기도 전에 청룡의 말을 툭 잘라버리고 
생글거리는 은평이었다. 그 태도에서는 어제의 일을 
더 이상 거론하고 싶지 않다는 태도가 역력하다.

청룡은 그런 은평을 보며 등줄기 사이로 서늘한 오한이 
스쳐가고 있었다. 어제 그런 일이 있었는데도 불구하고 
얼굴을 마주보며 생긋 웃는 그 태도가 무서울 정도였다. 
어쩌면 이 아이의 심기는 자신의 생각보다 훨씬 더 
깊을 지도 모른다는 생각을 처음으로 하게 되었다...

“백호야, 개운하지?”
-개운하긴 뭐가 개운합니까! 제가 걸렙니까?! 그렇게 
무지막지하게 주물럭대면... 아뇨, 무척 개운합니다.

궁시렁 대던 백호는 은평의 눈이 가늘어지는 것을 보고 
얼른 말을 바꾸었다. 은평 옆에서 지내다 보면 항상 
먹게 되는 것은 눈칫밥이요, 느는 것은 인내심뿐이었다.

“거봐, 개운하잖아.”
청룡은 어제의 일은 모두 꿈이 아니었을까 하는 
생각까지 들 정도였다. 백호와 투닥거리는 은평의 
모습은 그 어느때와도 다를 바가 없질 않은가. 더 
이상 서서 물이 튀기는 것을 맞고 있어봐야 헛수
고라는 생각이 든 청룡은 천천히 몸을 돌렸다.

“청룡.”
돌아서서 나가려는 청룡을 은평이 불러 세운다.

“...가르쳐 줘.”
“뭘?”

“그 술법이란 걸 말야.”
청룡과 마주치지 않으려고 깊게 짓던 미소가 엷은 
미소로 변하고 그제야 청룡의 눈과 은평의 눈이 
마주칠 수 있었다.

“이제야 겨우 배울 생각이 들었어.”
확고부동(確固不動)한 눈동자였다. 은평을 만난
이후 처음으로 대하는...

“정말로 배울 마음이 선거야?”
“응.”
은평은 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 청룡의 앞으로 
다가왔다. 키 차이 탓에 은평이 청룡을 올려다보는 
형상이었다. 청룡은 얘가 갑자기 왜 이러나 당황하고 
있었지만 겉으로 드러나게 내색치는 않았다.

“널 보면... 오빠가 생각나. 어렸을 적부터 끔찍하게 
비교 당하고 살았지. 우리 오빤... 머리도 좋았고 
모범생이었거든. 오빠도 내가 항상 비교 당하는 게 
마음에 걸렸던지 챙겨주다가 갑자기 그런 게 뚝 
끊겨버렸지. 우리오빤... 모범생이면서 동시에 
날라리였어. 내가 모르는 줄 알고 있겠지만 난 
알아채고 있었어. 되도록 오빠의 짐이 되지 않도록 
해야지 했는데 어느 순간, 커다란 짐이 되 버린 거야. 
오빠가 나에게 뭐라고 했던 것은 아니지만 그 이후로는 
말조차 제대로 하지 않게 됐어... 그리고 영원히 
만나볼 수 없는 사람이 되어버렸지.”

“오빠라고...?”
청룡은 자신의 머릿속으로 어떤 한 사람을 생각했다. 
자신이 한참 방황(?)하던 시절, 시간을 초월해 미래에 
당도해 있을 때 만났던 어느 한 인물을 말이다.

물론 은평이 이야기하는 오빠와 자신이 생각하는 
인물이 동일인일 가능성은 매우 희박했지만... 그녀의 
이야기를 듣는 순간 자신도 모르게 떠올려 버렸다.

“...응, 한은욱이라고 해. 우리 남매는 은자 
돌림이었거든.”
“한...은...욱?!”
뒤통수를 얻어맞은 듯한 멍한 감각이 청룡을 
휘감아왔다. 한은욱이라니...아니 그것보다도 한은욱의 
동생이 은평이라는 사실이 더 놀라웠다. 어쩐지 지계
(地界)를 그리 뒤졌음에도 은욱과 비슷한 영혼의 향기를 
찾을 수 없더라니.

‘헌데 어째서 은욱과 비슷한 향기가 나질 않는 거지...?’
청룡은 입술을 꽉 깨물며 은평의 얼굴을 내려다보았다. 
자신은 은욱의 동생의 이름과, 얼굴도 몰랐다. 은욱과 
비슷한 향기를 지닌 영혼이 은욱의 동생일 것이기 
때문에 애초에 묻지도 않았고 알려들지도 않았다.

모르고서도 알아볼 자신이 있었던 것이다. 헌데 은평을 
만나고 나서도 알아보지 못했던 것은 은욱과 유사한 
향기를 은평자체가 아예 품고 있지 않아서 였다.

도대체 이것은 뭘 뜻하는 것이란 말인가...

@@@@ 128=
35. 핏줄이라는 것.#

약윤은 한참 침울해 있었다. 무참히 깨진 것만으로도 
고개를 들지 못할 지경인데 잔월비선에게 수모와 
봉변까지 당하지 않았던가.

가주인 외숙부에게도 면목이 없었고 자신의 어머니
에게도 그것은 마찬가지였다. 더군다나 외숙부는 
[괜찮다, 심하게 안 다쳤으니 된게지]라고 격려의 
말은 건넸지만 자신에게 보이던 그 실망한 빛은 
감추지 못했다.

차라리 자신의 어머니 역시 그래주었으면 고맙겠지만 
자신의 어머니는 원망도 없었고 그저 오른 손을 다친 
자신을 묵묵히 돌보아줄 따름이었다.

“어머님 오셨습니까.”
“되었다, 앉거라.”
약윤이 서둘러 자리에서 일어나려고 하니 당설지는 
아들을 만류하고 자신이 침상 곁으로 움직였다. 그녀가 
든 동반(銅盤)위에는 탕제(湯劑)가 담긴 그릇이 놓여 
모락모락 김을 뿜어내고 있었다.

“쑤시는 곳은 없고?”
“예.”
당설지는 약윤에게 동반 채로 들이밀었다. 약윤은 그 
약그릇을 받쳐들고 쓰디쓴 약을 목구멍으로 넘겨냈다.

“그래도 의생의 말에 따르자면 중요한 혈도나 경맥은 
전부 스쳐 지나갔다는 구나.”
“...예?”

약윤은 스스로도 자신의 귀를 의심했다. 사실 오른 쪽 
팔을 다쳤을 때, 지혈을 했음에도 불구하고 피가 계속 
솟구쳐서 심한 상세라 지레짐작했었다. 허나 이번에는 
전혀 뜻밖에도 혈도나 경맥에는 이상이 없다질 않는가.

“나도 네가 검을 쓰지 못할까 걱정은 되었다만 
다행이구나.”
“...예, 다행이군요.”
약윤은 고개를 푹 수그렸다. 비록 뒤에 가서 치욕과 
수모를 안겨주긴 했으나 비무 때도 잔월비선은 자신을 
봐주었고 상처마저 중요한 혈도들을 피한 채 상처를 
입힌 것이다. 처음부터 봐줄 생각이었다는 것이었다.

참을 수 없을 만큼 수치스러웠고 상대방이 자신을 
가지고 놀았다는 생각이 가뜩이나 의기소침해져 있는 
그의 자존심을 파고들었다.

“약윤아...”
고개를 푹 수그린 약윤의 손을 당설지가 조용히 잡았다. 
따스한 온기가 손을 통해 전해져와 약윤은 평소에는 
볼 수 없었던 어머니의 자애로운 모습에 조금 놀란 
눈이었다.

“...의기소침해 할 것 없단다. 애초부터 그는 너에게 
치욕이나 모욕을 주기 위해서 비무를 한 게 아니란다. 
너를 깨우쳐 주기 위해서 였다고 나는 생각한다. 
뒤에 가서 너를 모욕하듯 굴었던 것 역시 마찬가지로... 
나는 그의 행동들을 보고 더더욱 확신을 갖게 되는구나. 
그 아이들이 네 이모의 자식이라고 말이다.“

“그가 정말로 제 이모 님의 자식들일까요? 그가 제게 
준 모멸은...”
“...네가 그렇게 생각한다면 할 수 없다만, 곰곰이 더 
생각해 보거라. 이 이야기는 여기서 끝내자꾸나. 
널 찾아온 손님들이 있으니.”

자신을 찾아온 손님들이란 말에 약윤은 눈살을 
찌푸렸다. 혹여 별로 얼굴도 알지 못하는 무림인들이 
문병을 온 거라면 별로 만나고 싶지 않았다. 그 비무는 
약윤에게 있어서는 다시는 떠올리고 싶지 않은 악몽이나 
다를 바 없었으니.

“자, 어서들 들어오너라.”
당설지는 문 쪽으로 다가갔다. 마치 기다리기라도 
했던 듯 문이 삐걱대며 열리고 붉은 단색의 옷들을 
맞춰 입은 두 아이가 고개를 삐죽 내밀었다.

한 쪽은 여자아이로 새카만 머리를 가지런히 땋아 
동그랗게 틀어 올린 전형적인 머리 형태였다. 흰 살결에 
마치 복숭아처럼 분홍빛이 감도는 뺨과 큰 눈, 그리고 
자그마한 체구가 무척이나 깜찍한 여아였다.

그리고 다른 쪽은 사내아이로 살짝 붙은 통통한 볼살과 
큰 눈망울을 지녀 무척 귀여웠다. 둘 다 이제 겨우 
10살 정도 됐음 직했다.

“형님...”
“오라버니...”
문에서부터 약윤이 누워있는 침상까지 쪼르르 
달려오더니 이내 침상 곁에 착 달라붙어 약윤을 
올려다보았다. 금새 눈가에 맺힌 그렁그렁한 눈물을 
닦으면서 여아가 울먹인다.

“오라버니, 많이 아프세요?”
“형님, 괜찮으세요?”
그것은 남아도 마찬가지로 약윤의 손을 붙잡은 채 
울먹이고 있었다. 다만 남자애라서 그러한지 울고있지 
않은 척 하기 위해 눈을 깜빡깜빡 대는 모습을 보였다.

“윤아와 청아가 아니냐.”
약윤은 어머니가 말했던 손님이 눈에 넣어도 아프지 
않을, 초윤과 약청 두 동생들임을 알 수 있었다. 
나이차이가 꽤 나는 통에 두 동생들은 유난히도 약윤을 
따랐다. 약윤 역시 두 동생들이 똘망똘망한 눈을 빛내며 
자신을 바라볼 때면 마냥 귀엽게만 보여 그 어머니인 
당설지가 받아주지 않는 동생들의 어리광을 받아주고 
있었다.

“형니이임...”
“오라버니이...”
급기야는 두 동생의 눈가에 맺혀있던 눈물이 주르륵 
흘러내렸다. 어느새 침상 위로 올라와 약윤의 한 팔 
씩을 붙잡고 매달린다. 그 모습이 마치 어린 강아지와 
고양이를 연상시켰다.

“아프지 않아, 괜찮단다.”
“이렇게 칭칭 어깨를 동여맸으면서...”
“초윤누님의 말이 맞습니다, 괜찮기는 뭐가 
괜찮습니까...”
꼼짝없이 두 아이들 사이에 끼이게 된 약윤이었다. 
그리고 울고불고하는 두 동생들을 다독이기 바빴다.

“장자 당문을 이끌어가야 할 몇 안 되는 당가의 
자손들이 그리 눈물이 흔해서 쓰겠느냐?”
“형님...”
“오라버니...”
“그래그래. 뚝 그치려무나.”

보모경력 어언 10년, 약윤이 솜씨는 탁월했다. 약윤과 
나이차이도 많고 게다가 두 녀석이 연년생으로 태어난 
탓에 가문의 재건으로 바쁜 자신의 어머니대신 전부 
약윤이 등에 업어 키운 녀석들이었다.

그 탓인지 약윤을 끔찍이도 따라주어 이 세 남매의 
우애는 당문 내에서는 아주 자자했다.

“형님, 이렇게 만들어 놓은 자가 대체 누굽니까?! 
소제(小弟)가 가만두지 않을 것입니다.”
“약청의 말이 맞아요, 오라버니... 소매(小妹)역시 
그 자를 용서할 수 없습니다.”

약윤에게 매달려 있는 모습이 잔뜩 움츠린 강아지와도 
같았다. 허나 당설지는 두 녀석이 말하는 것이 탐탁지 
않았는지 내내 잠자코 있다가 큰 소리를 냈다.

“썩 침상에서 내려오너라. 가뜩이나 어깨를 다쳤거늘 
팔에 두 녀석이 모두 매달려 있으면 어쩌자는 것이냐?”
당설지의 엄한 호통에 귀여운 두 남매는 침상에서 
서둘러 내려왔다. 어느 자식이건 간에 엄하게 대하는 
당설지이기에 평소라면 감히 할 수 없었던 떼를 두 
남매는 쓰고 있었다.

“어, 어머니이... 오라버니 곁에 있게 해주세요.”
“어머니, 부탁드려요. 형님 곁에 있고 싶습니다.”
두 사람은 당설지의 옷자락을 붙들고 울먹거린다. 
큰 눈망울로 상대방을 바라보면 거의 대다수의 사람들은 
자기도 모르게 살살 녹아버리기 마련이지만 당설지의 
태도는 단호했다.

“어디서 떼를 쓰는 것이냐? 어리광을 부리지 않고 
약윤을 귀찮게 하지 않겠다는 조건으로 데려왔거늘!”
당설지의 호통에 두 남매는 그렁그렁한 눈매를 얼른 
소맷자락으로 훔쳐냈다. 여기서 더 떼를 쓰면 아마 
다시 당문으로 돌아가야 할지도 몰랐다.

“쉬거라.”
당설지는 두 아이들을 데리고 문 쪽으로 걸어갔다.
“어머니. 전 괜찮으니 윤아와 청아는 두고 가십시오. 
번거로우실텐데 제가 돌보겠습니다.”
“되었다. 너는 지금 몸을 회복하는 것이 먼저란다.”

약윤의 만류에도 불구하고 당설지는 두 아이를 끌고 방
을 나섰다.

--------------------------------------------------------

“참을 수 없어! 감히 오라버니를 그 지경으로 만들다니...”
“저 역시 마찬가지입니다, 누님.”
약윤을 끔찍이도 따르는 두 동생들은 굳게 결심했다. 
약윤을 상처 입힌 자를 찾아가서 따지겠다는...
이른바 10살짜리 어린아이들의 치기 어린 생각이었다.

어머니인 당설지의 눈을 피해 묵고 있던 객잔 밖으로 
나와 대로변으로 들어선 두 아이는 사람들의 시선을 
한눈에 끌었다. 그 귀여운 용모도 용모요, 게다가 
남매처럼 보이는 두 아이가 손을 꽉 붙잡고 가는 모습이 
너무 깜찍했기 때문이리라.

“분명히 잔월비선이라는 자였지?”
“예, 누님.”
비장한 결심마저 엿보이는 얼굴로 백의맹의 정문 
앞에 선 둘은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이제 10살에 불과한 
초윤과 약청에게는 문이 너무도 높게만 보였다.

“들어가자.”
초윤이 그래도 누나랍시고 먼저 앞장을 섰고 그 뒤를 
약청이 따랐다. 사람들의 눈을 피해 후다닥 정문으로 
들어선 둘은 눈앞에 보이는 건물들의 모습에 잠시 
탄성을 내질렀다. 당문 밖을 벗어 나본 적이 거의 
없다시피 했기에 눈앞에 보이는 광경이 신기한 것은 
당연지사일 터였다.

“어딜 가면 오라버니를 다치게 한 그 자가 있을까?”
“글쎄요...”
두 남매는 잠시 고심하는 눈치더니 우선은 단상이 
마련되어 있을 연무장 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 물론
그곳이 비무를 하는 곳이란 것을 알고 간 건 아니었다. 
사람들의 함성 소리가 들리는 곳을 향해 본능적으로 
다가갔을 뿐.

@@@@ 129=

“너희들은 초윤이와 약청이가 아니더냐.”
초윤과 약청을 알아보는 목소리가 있었다. 두 남매는 
자신들의 이름이 불린 쪽을 향해 슬그머니 고개를 
돌렸다.

“호연오라버니.”
“호연형님.”
두 남매를 부른 것은 다름 아닌 약윤의 친우인 
제갈호연이었다. 제갈호연은 약윤과 절친한 사이였기에 
두 남매 역시 알고 있었다. 허나, 그것보다도 이 둘이 
이곳에 있다는 게 더 신기해 보인 듯 하다.

“너희들이 이곳에는 어쩐 일이냐. 당문에 남아 있는 
줄로 알았거늘.”

“...오라버니가 몸이 좋지 않다 하여 주변 분들을 
졸랐습니다.”
초윤이가 금방 울상이 되어 중얼거렸다. 호연은 그제야 
알아차린 듯 두 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 자상한 
목소리로 얼렀다.

“약윤은 금방 일어설테니 너무 걱정하지 말거라.”
초윤과 약청 두 남매는 사람들에게서 호감(好感)을 
얻어내는 데 어떤 재주가 있는 모양이었다. 귀여운 
얼굴로 생긋 웃어주거나 큰 눈망울로 상대를 바라보면 
상대는 자신도 모르게 이들의 부탁을 들어준다거나 
뭐라고 하나 해주고 싶어 견딜 수 없게 되는 것이다.

“호연오라버니, 저희를 잔월비선이라는 자에게 데려다 
주세요.”
“뭐?”
호연은 지금 자신이 초윤의 말을 잘못 들은 것이 
아닌지 고민에 빠졌다. 물론 약윤과 비무한 상대가 
정검수호단주임은 알고 있었지만 이 아이들이 잔월비선 
대협을 찾아가 무얼 하려 하는지가 문제인 것이다.

“형님, 부탁드립니다.”
두 아이들은 호연의 옷자락에 매달려 사정했다. 
그 애절한 눈빛공격을 이기지 못한 호연은 자기도 
모르게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“아직 개전(開戰)하지 않았으니 좌석에는 나오지 
않으셨을 것이다. 정검수호단의 비무장에 가면 
있으려나...”

제갈호연은 잔월비선이 과연 어디에 있을지 생각해
보다가 그의 옆에는 언제나 잔혹미영이 따라다닌 다는 
사실을 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 언젠가 자신의 손목이 
부었을 때 잔혹미영이 친히 감아준 손수건은 아직도 
지니고 있었다. 그녀(?)의 손길이 담긴 것이라 여겨지니 
제대로 빨기조차 아까워 그 상태 그대로 고이 접어 
품안에 항상 넣어가지고 다녔던 것이다.

“오라버니, 어서요. 어서 가요.”
“어서 가요, 형님.”
두 남매의 성화에 제갈호연은 생각을 멈추었다. 그리고 
잔월비선이 현재 머무르고 있을 만한 곳으로 걸음을 
옮겼다. 정검수호단이 항상 쓰고 있는 연무장으로 말이다.

연무장은 비무장에서 얼마 떨어지지 않은 곳이었다. 
넓은 연무장의 일부를 비무장으로 만들어 사용하고 있는 
탓에 지금 현재의 크기는 작아진 편이었다. 그리고 제갈
호연의 예상대로 잔월비선은 그곳에 있었다. 물론 그 
뿐만이 아니라 정검수호단의 단원들 역시 모여있는 
상태였다.

언제나 그렇듯이 단원들은 대련을 하고 잔월비선은 
그 대련을 지켜보는 것이었지만, 전과는 그 분위기가 
사뭇 달랐다. 언제나 잔월비선에게 적대적이던 자들 중 
일부가 협조적인 쪽으로 그 방향이 돌아선 것이다. 
그가 잔영문의 문주라는 사실이 밝혀지고 난 까닭도 
있겠지만...

“애송이가 애를 데리고 오는구먼.”
“연무장에 아이들을 데리고 오다니 정신이 있는 
놈인지, 없는 놈인지.”
“내버려두시게. 저렇게 아이들하고라도 놀지 않으면 
제대로 어울릴 친우조차 없는 놈이 아닌가.”

매화검수를 비롯한 몇몇의 단원들이 들으란 듯 비웃음을 
흘려냈다. 제갈가주의 뜻으로 정검수호단에 억지로 
들어있긴 했지만 제일 최하위의 무공에 조용조용한 
성품을 지닌 호연이 다른 사람들에게 얕보이는 것은 
사실이었다. 저런 조롱을 받아도 제대로 따지고 들 
기백도 무공도 없는 탓에 언제나 위축되어 있다고나 
할까.

“오라버니... 저 사람들 나빠요.”
“형님, 저런 자들을 어째서 그냥 두시는 거예요?”
아무리 어린 아이들이라도 조롱하는 소리는 알아듣는 
모양이었다. 조롱한 자들이 있는 방향을 향해 눈을 흘기며 
적대감을 나타낸다. 호연은 쓴웃음을 지으며 아이들을 
얼렸다. 어찌 보면 어른다기 보다는 자기 자신을 스스로 
달래는 소리 같기도 했다.

“내버려두거라. 원래 까마귀들은 캬악 거리고 울부짖지 
않으면 안 되는 족속들이란다.”
자그맣게 아이들에게 속삭인 소리에 매화검수의 귀에도 
들린 것인지 매화검수와 그 일당들(?)의 얼굴이 금새 
새빨갛게 변했다. 언제나 묵묵히 자신들의 조롱을 받던 
제갈호연의 입에서 그런 소리가 나온 것이 참을 수가 
없었다. 더군다나 아직 어린 꼬맹이들까지 있는 자리에서 
자신을 비웃다니 저놈의 간이 배 밖으로 나오지 않고서야...

“저 놈이 간이 배 밖으로 나온 모양이군, 그래.”
“그러게나 말일세.”
매화검수와 그 일당들이 웅성거리며 제갈호연의 앞을 
가로막아 섰다.
“무슨 짓입니까?”
제갈호연은 초윤과 약청 두 남매를 자신의 뒤로 숨겼다. 
자신이야 상관없었지만 어린 아이들이 다치면 자신의 
친우인 약윤을 볼 낯이 없었다. 더군다나 자신이 함부로 
입을 놀린 통에 벌어진 일이 아닌가.

“...감히 네놈이 날 조롱해...?!”
그때까지만 해도 제갈호연에게 표면상으로는 존대를 
하고 있는 것과는 다르게 반말 투였다. 낮은 목소리로 
중얼거리는 그의 얼굴에는 잔뜩 노기가 서려 있었다.

“먼저 조롱한 것은 댁들이시오.”
제갈호연은 자신의 뒤에 있는 초윤과 약청을 생각해 
덤빌 수 있는 데까지는 덤벼보기로 했다. 저절로 어깨와 
손에 힘이 들어가고 조롱의 말을 날린다면 맞받아 칠 
각오였다.

“왜 그렇게 소란스럽습니까?”
그들 뒤로 잔혹미영이 어느 샌가 와 있었다. 상큼한 
아미가 치켜 올라가 못마땅함을 여실히 드러낸 얼굴이었다. 
그녀(?)의 추종자들이 정검수호단의 상당수 였기 때문에 
매화검수라 해도 함부로 할 수 없었다.

“아, 별일 아닙니다.”
매화검수가 얼버무리지만 잔혹미영의 올라간 아미는 
다시 내려올 기미를 보이지 않았다. 못마땅하긴 했지만 
매화검수를 붙잡고 따질 수도 없는 노릇이라 가만히 
노려보기만 할 뿐이다.

“같은 단원끼리 다퉈서야 되겠습니까.”
“다툰 것이 아니라... 저쪽에서 먼저 저를 모욕
했는지라...”
“설사 모욕했다 해도 화산파를 대.표. 하시는 호칭인 
매.화.검.수. 라는 별호를 얻으신 분께서 속.좁.게. 그
런 일에 발끈하셔야 되겠습니까? 대인(大人)의 풍모를 
지니셔야 지요.”

잔혹미영은 일부러 중요한 단어마다 딱딱 끊어 강조
하며 매화검수가 물러날 수밖에 없는 상황으로 몰아가고 
있었다. 기행으로 인해 사람들에게 의혹의 눈초리는 
받았을지언정 엄연한 태자였던 만큼 어린 시절부터 
제왕학(帝王學)을 익혔고 그 일환으로 사람을 다루는 
법을 배웠다. 황제가 거느리고 군림해야 할 다수의 
신민(臣民), 그들을 모두 아우르기 위한 절차로서 말이다.

그런 잔혹미영에게 이런 무지몽매(無知蒙昧)한 자들을 
다루는 법은 아주 간단했다.

“...아, 아니 그것이...”
“저는 매화검수 대협께서 큰 아량으로 너그러이 넘어
가실 거라고 믿습니다.”
매화검수는 뭐라 말은 하고 싶은 눈치였지만 잔혹미영의 
말에는 반박할 여지가 없었다. 이대로 물러가거나 넘어
서지 않으면 자신이 속 좁은 사람이 되겠고 그렇다고 
제갈호연을 그냥 보아 넘기자니 분통이 터졌다. 게다가 
점점 다른 단원들의 시선이 이쪽으로 쏠리고 있었던 
것이다.

“하하하, 그 말씀이 맞소이다. 제가 너무 흥분했는가 
봅니다.”
매화검수는 속으로 피눈물을 흘리면서도 물러서는 
것 밖에는 도리가 없었다.

‘이놈아, 그 머리로 살아가려면 힘 좀 들겠구나.’
잔혹미영은 속으로는 조소하면서도 겉으로는 생긋 
웃어주는 이중적인 면을 보였다.

“흠흠, 그럼...”
매화검수는 황급히 그 자리를 벗어나기 위해 연무장 
저 편으로 이동했다. 매화검수와 그의 일당들이 
사라지고 난 뒤 제갈호연은 어안이 벙벙해 정신을 
차릴 수 없을 지경이었다. 다른 사람도 아니고 
잔혹미영이 자신을 곤란한 처지에서 구해주다니 
꿈에서라도 상상치 못했던 일이었다.

“괜찮습니까?”
자신을 향해 금방이라도 녹아버릴 듯한 미소를 
지어주는 그 모습에 제갈호연은 가슴이 쿵쾅거렸다. 
저렇게 선녀 같은 사람이 이 세상에 있었다니 믿을 수 
없었다.

헌데 제갈호연과 똑같은 반응을 보이는 사람이 하나 
더 있었다. 그것은 제갈호연의 뒤에 숨어 있던 당약
청으로 그 역시 잔혹미영을 마주 대하는 순간, 가뜩이나 
복숭아 빛이던 볼이 더욱더 붉어지고 있었다.

‘이쁘다...’
‘...아, 아름답다...’
잔혹미영은 제갈호연의 뒤에 숨어있던 두 꼬마들을 
발견하고는 생긋 웃었다. 척 보기에도 귀여운 아이들이 
아닌가. 더군다나 자신의 누이와는 다르게 잔혹미영은 
아이들을 좋아하는 편이었다.

“귀여운 아이들이군요.”
“아, 예. 당가의 자손들입니다.”
“당가의 자손이라 하심은...”
잔혹미영의 고운 아미가 살풋이 찡그려진다. 그렇다면 
이 아이들이 보고로만 듣던 당초윤과 당약청이란 말인가.

“귀여운 꼬마들이로구나.”
잔혹미영은 몸을 구부려 아이들과 시선을 맞추고 
아이들의 머리를 쓰다듬어 주었다. 초윤의 경우에는 
자신이 꼭 되고 싶어하던 미래의 모습과 너무도 흡사한 
잔혹미영의 자태에 감탄하는 눈치였지만 약청의 경우에는 
혼까지 빼앗긴 듯한 모습이었다.

“이 아이들이 잔월비선 단주님을 보겠다고 하는 통에...”
“오라버니를 말인가요?”
잔혹미영은 이 아이들이 어제 자신의 누이와 비무했던 
당약윤의 동생인 것에 생각이 미치자 어째서 자신의 
누이를 찾아왔는지 짐작이 갔다.

“이리 오렴. 내가 데려다주마.”
제갈호연의 손에서 두 아이들을 자신의 품으로 끌어
들였다. 그리고는 양손에 한명 씩 손을 붙잡는다. 그 
광경을 뒤에서 지켜보고 있던 호연 이하, 평소 그녀를 
흠모(欽慕)해오던 많은 단원-...아마도 다 남자였으리라-들
이 두 아이들에게 부러운 시선을 주었다. 아이라는 
이유만으로 누릴 수 있는 특권은 너무도 많았다...

@@@@ 130=

잔월비선은 비무하는 단원들을 지켜보며 자세 교정을 
하고 있었다. 강호에 나온 경력은 짧을지 몰라도 황궁에 
있을 무렵부터 가출을 반복하면서 수많은 금의위들과 
혈투 아닌 혈투를 벌여온 경험이 있는 그(?)였다.
그렇기에 상대방을 파악하는 능력은 뛰어났다.

“거기, 어깨 각도를 좀더 위로 들어올려!”
오만한 자였지만 무공에 대한 지식과 실력은 비슷한 
나이의 자신들을 압도하고 있었다. 그렇다보니 무공에 
관한 것이라면 그의 말을 듣는 것이 어느새 단주들 
사이에서는 당연시되고 있었다. 이전 단주들에 비하면 
파격적인 실력인데다 자신들이 아무리 이죽거리고 
비웃어도 전혀 동요되는 것 같지 않았고 오히려 
자신들이 그에게 비웃음 당하기 일쑤라고나 할까.

“오라버니, 귀여운 손님들이 오라버니를 찾아왔네요.”
웃음 띤 목소리에 잔월비선이 고개를 돌렸다. 잔혹미영의 
양손을 각각 하나씩 잡고 서 있는 이제 갓 10살이나 
됐을까 싶은 어린아이들이 보였다. 귀엽고 깜찍한 아이들
이었지만 아이들에게 호의적인 잔혹미영의 태도와는 달리 
잔월비선은 여전히 무표정이었다.

“뭐냐, 그 꼬맹이 둘은.”
“뭐라니요. 오라버니를 찾아온 손님들이라고 말씀
드렸잖아요?”

잔월비선은 시선을 내려트려 아이들을 내려다보았다. 
단원들 수련 덕에 항상 단정하게 동여매져 있던 문사건
에서 머리가 살짝 빠져 나와있고 옷매무새가 흐트러져 
어딘가 모르게 나른한-은평 덕에 밤을 설쳤다고 한다-
상태였다. 묘한 매력을 발산하고 있는 그 모습에 초윤의 
가슴은 두근거렸다. 그야말로 자신이 완벽하게 꿈꾸던 
이상형이 아닌가.

“...애는 질색이야. 갖다 버려.”
잔월비선은 냉큼 뒤돌아 섰다. 애를 좋아하는 잔혹
미영과는 달리 그(?)는 끔찍이도 아이들을 싫어했다. 
‘모든 마의 근원은 아이다’ 라는 지론까지 갖고 있는 
그였다.

-당약윤의 어린 동생들인데도요?
-...설마 당초윤과 당약청...?
전음으로 아이들이 누구인지 말하자 그제야 잔월비선이 
관심을 보이기 시작했다. 어리기는 하나 당가의 자손
들이 아닌가.

-아직 자라지 않은 애들은 필요 없다. 내다 버려.
허나 다시금 내려진 평가 역시 가혹했다. 잔월비선이 
어떻든 간에 초윤은 자신만의 상상의 나래를 펼치고 
있었다. 자신의 오빠에게 상처를 입혔다 길래 우락
부락하고 험상궂은 모습의 사내를 상상했던 터에 평소 
꿈꿔오던 이상형에 딱 맞는 모습이 나타나 버린 것이다.

“자, 잠깐만 요.”
초윤이 용기를 내서 어렵사리 입을 열었다.
“...?”
귀찮다는 듯 짜증이 역력한 표정으로 아래를 내려
다보니 초윤이 자신이 옷자락을 붙잡고 있었다.

“다, 당신이 우리 오라버니를 다치게 한 사람인가요?”
초윤은 확인해보고 싶었다. 저렇게 멋진-...콩깍지가 
씌어도 단단히 씌었다- 사람이 정말 자신의 오라버니를 
다치게 했겠는가 라는 한가닥 기대와도 같은 것이었다.

“맞다면 복수라도 하려고 그러느냐?”
쌀쌀맞은 모습에 잔혹미영은 혀를 찼다. 이 아이들의 
귀여움과 깜찍함에 넘어가지 않을 사람은 역시 자신의 
누이 밖에는 없는 듯 해서였다.

초윤과 약청은 침을 꿀꺽 삼키며 잔월비선을 올려다
본다. 잔월비선은 잔뜩 눈살을 찌푸린 채로 아이들을 
향해 얼른 비켜서라는 듯 손짓했다.

“할 말 없으면 비켜라.”
도대체 이런 꼬맹이들을 이런 곳까지 끌고 온 제갈
호연이란 놈이 원망스럽고 거기에 동조한 자신의 동생 
역시 짜증이 나려 하고 있었다.

--------------------------------------------------

“구경났어? 왜 그렇게들 쳐다보는 거야?”
은평은 자세를 취하는 도중 일제히 자신에게 쏠린 
시선들이 부담스러워 견딜 수가 없었다. 인도 그렇고 
막리가에 현무와 백호가 자신을 뚫어져라 바라보고 
있었던 것이다. 자신이 무언가를 배우려는 모습이 
그렇게도 신기하고 구경할만한 광경이었던가...

“...별달리 할 일도 없고.”
“내가 심심풀이 땅콩이냐?!! 각자 가서 자기 일 해!”
은평의 노성에도 모두는 눈을 말똥말똥 뜬 채 가만히 
앉아있었다.

“안 들어가?!”
"재미있을 것 같은데...“
“모두... 무림대전인지 머시긴지 하는 데로 어서 가버려! 
곧 시작할 시간이잖아!”

은평의 노발대발에 모두는 혀를 차며 일어났다. 
저렇게나 싫어하는데 계속 옆에 붙어있는 것도 실례
일지도 모른다. 현무와 막리가, 그리고 인은 모두 
일어났지만 백호만은 변함 없이 은평의 옆에 붙어있었다.

“어째서 우리는 안되고 저 새끼 백호는 되는 거냐?”
“백호하고 인하고 같아?! 어서 가버리라니까!”
내심 백호와 비교(?)당한 것 같아 기분이 나빠지는 
인이었다. 아무리 신수라지만... 동물의 모습을 하고 
있질 않은가. 기분은 상했지만 그것을 그대로 겉으로 
표출해 낼 수는 없어 그저 시키는 대로 발걸음을 
띄워야 했다.

훼방꾼들이 모두 사라지고 나자 그제야 은평은 
만족스런 표정으로 돌아왔다. 동네 구경난 것 마냥 
옆에서 지켜보고 있는데 신경 쓰이지 않을 사람이 
어디 있겠는가.

“훼방꾼들도 사라졌으니까 이젠 알려줘.”
“주변의 기의 흐름을 읽어 내리는 것부터 해봐.”
청룡의 명령에 은평은 주변을 손으로 휘적휘적 
내저었다. 이내 청룡의 이마에 푸른 힘줄이 돋아난다. 
진지한 자세로 ‘배워보겠다’라고 해서 이몸이 친히 
나서기까지 했는데 저 성의없는 자세는 뭐란 말인가.

“똑바로 못해?”
“읽어 내리라며. 나름대로 하고 있는 거라구.”
“...너 주변 기를 느낄 수 있기는 한 거냐?”
청룡은 백호에게 슬그머니 눈치를 주자 백호는 조용히 
고개를 저었다. 자기가 그토록 가르치려고 해봐도 애초에 
할 수 없었던 은평이 청룡이 가르친다고 해서 당장에 
무슨 변화가 생길리 만무했다.

“조화를 알고 있기는 한 거야?”
“그게 뭔데?”
“...내 그럴 줄 알았다.”
청룡은 머리를 꾹꾹 눌렀다. 신수들이 애초에 창조되는 
시점부터 알고 나오는 사항, 이를테면 인간들에게 
있어서는 숨쉬는 것과 별다를게 없는 능력을 은평은 
모르고 있었다. 제일 중요한 기본기인 ‘기어가기’조차 
모르는 아이에게 뜀박질을 시킨 것과 다를 바가 없는 
것이다.

“...너 그건 안 가르치고 뭐했어?”
-...가르쳤다고요...!! 기를 잡아내는 방식부터.
백호는 괜한 불똥이 자신에게로 튀겨오자 고개를 
내저으며 부인했다. 억울하기 이를 데 없었다. 은평이 
안 배우려 든 것을 왜 자신에게 뭐라 하는가 말이다.

“...기를 잡아내는 게 먼저가 아니야. 신수들이 쉽게 
기를 운용하는 것은 밑바탕에 본능적으로 조화에 대한 
개념이 잡혀있기 때문이지. 그래서 ‘저런 애‘를제일 
먼저 가르치려면 조화부터 가르쳐야되는 거라고.”

청룡은 자신이 아무리 소싯적부터 뛰어났다 하더라도 
은평을 가르치기엔 무리가 아닐까 하는 생각까지 들 
정도였다.

“백호 네가 기본적인 주술은 가르쳐 놨다고 하지만 
그건 일시적인 흉내내기 일뿐. 완전히 자기 것으로는 
만들지 못해. 사상누각(砂上樓閣)과 다를 바가 없지.”

그래도 백호가 가장 기본적인 것들은 가르쳐 놨다고 
하니 자신은 제일 밑바탕 개념만 가르치면 될 듯 
싶었다. 불행 중 다행이라고나 할까. 개념을 잡아놓으면 
그 외의 방식들을 운용하는 것은 식은 죽 먹기와 다를 
바가 없었으니까.

“뭐야, 그럼 내가 못한 게 아니라 백호가 잘못 가르친 
거잖아.”
“시끄러워! 너도 안 하려고 했던 건 사실이잖아. 백호 
탓만 할게 못돼!”

은평이 배우는 입장에 있었기 때문에 보통이라면 당장 
응징(?)이 내려졌을 청룡의 짜증도 묵인이 되는 
모양이었다.

‘...어디서부터 손을 댈까...’
은평이 옆에서 입을 삐죽거리든 뭘 하든 간에 청룡은 
깊은 고민에 휩싸였다. 자신이야 태어날 무렵부터 이미 
알고 있던 본능이지만 이걸 설명해서 가르치자니 애매
모호 했다. 어찌 해야할지도 감을 잡지 못하겠고...

‘...이런 개념으로 설명을 해볼까?’
문득 청룡의 뇌리를 스치고 가는 생각이 하나 있었다. 
어쩌면 잘 될지도 모른다는 한 가닥 기대감이 들었다. 
그리고 재빨리 그것을 실행으로 옮긴다.

“이 세상에는 혼자인 게 없어.”
“...그건 또 무슨 뜬금없는 소리야?”
“꼬투리 잡지말고 잘 듣기나 해.”
청룡은 차근차근 설명을 시작해 나갔다. 이 세상을 
이루고 있는 것들 중 혼자인 것은 아무것도 없었다. 
둘이서 혹은 셋이서... 아니면 수많은 각각의 물질들이 
이루고 있는 질서와 균형을 이른바 조화라 하는 것이 
아니던가. 청룡은 그것을 은평에게 말하고자 했다.

“둘이든 셋이든 넷이던... 짝을 이루고 있는 것은 
있어도 홀로 존재하는 것은 없어. 그것이 바로 조화야. 
균형을 이루고 일정한 질서를 유지한 채 끊임없이 
순환하고 반복하지. 그것을 일컬어 환(環)이라고 해. 
반복하고 순환해서 어느 샌가는 다시 제자리로 돌아
온다는 게 기본적인 이론이야.”

“...못 알아듣겠어.”
“인간들이 걷고 있는 순환의 고리를 예로 놓고 설명
해보지.”
인간들은 한 종족이었지만 서로 다른 개체를 갖고 
있다. 없던 개체가 탄생하고 삶을 이어가다가 다시 죽어 
땅에 묻혀 흔적을 만들고 오랜 세월이 흐르면 그 흔적
조차 산화되어 그 개체가 있었다는 흔적조차 사라지게 
된다. 다시 무에서 유로 유에서 무로 되돌아가는 
형태이다.

그리고 그것을 명명하기를 순환의 고리라고 한다. 
더 큰 의미로 말한다면 이른바 조화가 되는 것이다. 
각각의 순환의 고리를 구성하고 만들어 내는 것은 
조화와 균형으로 조화를 조금 나눠놓고 본다면 순환의 
고리가 되겠고 순환의 고리를 크게 보자면 조화가 되는 
것이다.

“...복잡해, 복잡해, 복잡해!”
청룡이 다짜고짜 은평의 이마에 꿀밤을 먹였다.
“왜 때려?!”
“방금 내가 널 때린 것은 두 가지 개체에 의하여 
일어난 일이야. 널 때린 내 손, 그리고 내 손에 맞은
네 이마에 의해서.”

“...이딴게 조화란 말야?”
“아주 간단한 원리라니까. 혼자서 할 수 있는 일은 
아무것도 없어. 반드시 둘 이상의 개체가 있어야만 
가능해.”

@@@@ 131=

은평은 살짝 욱신거리는 이마를 손끝으로 어루만졌다. 
이해가 갈 것 같기도 했다. 이런 간단한 원리라면 말이다. 
그리고 손바닥을 오므렸다 폈다를 반복했다. 뭔가 하지 
않으면 안될 것 같은 느낌...

"그렇게 어려운 것도 아니고 그저 이 세계를 이루고 있는 
구성성분에 불과해.“
“그래. 구성성분...”
머릿속에서는 잡힐 듯 잡히지 않아 점점 화가 나려했다. 
뭉실 거리는 솜이 머릿속을 가득 채우고 있는 느낌이
랄까, 아니면 자욱한 안개가 머릿속에 껴 있는 
느낌이랄까.

“자, 나머지는 혼자서 해결해.”
“...에게? 이게 끝이야?”
“나한테 의지하려고만 하지말고 혼자서 해. 이건 네가 
넘어야 할 산인 거야. 내가 아무리 도와준대 봤자 그건 
너에게 전혀 도움이 안돼.”

청룡은 그 말을 끝으로 뒤도 안 돌아보고 방으로 들어가 
버렸다. 좀 누워서 휴식을 취하고 싶었다. 자기 나름대로 
생각해 볼 것도 있었고 말이다. 청룡이 들어가 버리자 
백호 역시 슬금슬금 몸을 피했다.

“...너는 어딜 가려고?”
-...자, 잠깐 방을 정리하러...
아까 청룡의 발언으로 인해 괜히 자신에게 화살이 
돌아올 것을 염려하는 마음에서였다. 여기서 잡히면 
끝이다라는 생각을 하는 것인지 후다닥 몸을 피했다.

결국 넓은 후원에 혼자 남아버린 은평은 그 자리에 
철푸덕 주저앉아버린다. 보통이라면 값비싼 능라의를 
입고 이런 짓은 하지 않겠지만 자신이 입고 있는 
옷이 비싸다는 개념 자체가 은평에겐 아예 없었다.

“도대체 문제가 뭘까...”
무릎에 고개를 묻고 손끝으로 후원의 흙을 조금
긁어보았다. 은평이 손을 움직인 모양대로 흙이 조금씩 
파진다. 이 손장난에 재미를 들린 은평은 손끝으로 
계속 흙을 파냈다. 손톱 끝으로 흙들이 조금씩 
파고드는 듯 했지만 별 느낌은 없었다. 계속해서 
파던 중 손 끝에 흙의 부드러운 촉감과는 틀린 딱딱한 
감촉이 걸렸다.

“자갈인가...?”
은평은 손가락에 힘을 주어 땅에 박힌 자갈을 빼냈다. 
자갈이 빠져나간 자리에는 박혀있던 모양 그대로의 
자국이 남는다. 은평은 흙이 군데군데 묻은 자갈과 
자갈이 박혀 있다가 빠져나가 모양만 고스란히 남은 
자리를 한번씩 바라본다.

“...그렇구나... 이런 건가?”
여러 개가 합쳐져 있다는 것... 짜 맞춰놓은 것 마냥 
어떤 형태로든 혼자가 아닌 두 개 이상의 모양으로... 
그리고 그것은 이 세상 모든 만물에게 적용된다는 것... 
깨닫는 순간, 머릿속이 환해져 오는 느낌을 받았다. 
등줄기가 찌르르 울리며 온 몸으로 전율이 퍼져나가는 
것 같달 까.

“가끔은 이런 느낌도 기분 좋네.”
오한이나 한기로 인한 떨림이 아닌, 이유 모를 환희로 
인한 떨림이었다. 머리끝에서 발끝으로 전해지는. 
그리고 은평은 조용히 눈을 감았다. 바람이 불었으면 
좋겠다 라고 생각했을 때, 시원한 바람이 어디선가 
조금씩 불어왔다. 은평의 얼굴을 간질이며 머리카락을 
슬며시 날리는 느낌은 신선했다. 바람을 잡으라면 잡을 
수도 있을 것 같았다.

조용히 눈을 뜨고 주변을 스쳐 지나가는 바람을 손끝으로 
건드렸다. 약간 푸른빛을 띈 실가닥이 손가락 사이에 
잠시 머물렀다가 갑자기 사라져 버린다.

“...햇빛...”
은평은 밝게 쏟아져 내려오는 빛에 손을 가져다 댔다. 
따스한 느낌이 손안에서 금가루처럼 손안에서 반짝 
거렸다가 갑자기 사라지는 것이 있었다.

“이런 거였구나...”
은평의 그런 모습을 방문을 살짝 열어놓고 훔쳐보는 
두 쌍의 눈이 있었다. 바로 백호와 청룡이었다. 흐뭇한 
눈으로 은평의 변화를 바라보고 있던 둘은 서로가 서로를 
마주보고 빙그레 웃음 지었다.

----------------------------------------------------

참 기묘한 일행이었다. 죽립을 푹 눌러쓴 승포차림의 
사내, 그리고 어깨를 조금 넘는 머리를 풀어내려 얼굴 
옆면을 가린 떠돌이 청년, 그리고 헐렁한 장포를 
아무렇게나 걸치고 다리에는 족쇄를 찬 괴녀... 
주변 사람들의 시선을 끌기에는 충분하고도 남았다.

“저 소저-막리가는 현무를 소저라 여기는 듯-덕분에 
사람들의 시선이 이쪽으로 쏠리는구려.”
막리가의 중얼거림이 인이 별 의미 없이 대꾸했다.
“...그런가보오.”

자신이 거론되고 있다는 사실을 아는지 모르는지 현무는 
앞을 보고 묵묵히 걷기 바빴다. 고개를 돌려 대로변을 
구경하지도 않았고 그렇다고 고개를 꼿꼿이 세운 것도 
아니었다. 머리카락으로 온통 얼굴이 가려져 저래서야 
시야가 제대로 트일까 걱정이 될 정도랄까.

가뜩이나 검은머리와 창백한 피부 사이에 위치한 
새빨간 입술만이 눈에 들어올 따름이었다.

현무가 자신에게 쏠리는 시선을 신경 쓰지 않듯 인 역시 
시선을 별로 신경 쓰지 않았다. 남들의 눈길에 과민
반응을 보이는 것은 오직 막리가 뿐이랄까.

“좀 빨리 갑시다.”
“왜 그렇게 안절부절이오?”
“안절부절이 아니라 괄시받고 백안시 당하는 것도 
지겨워서 그러오.”

중원인들이 색목인, 아니 그들이 오랑캐라 칭하는 모든 
부족들에게 보내는 멸시는 그 역시 잘 알고 있었다. 
그들이 속 좁다고 해야할지, 자신들에 대한 자부심이 
뛰어나다고 해야할지... 어쨌거나 인은 고개를 
끄덕거렸다.

“빨리 간다고 나쁠 것은 없지만...”
자신이야 별 상관이 없지만 현무가 걱정되었다. 현무와는 
제대로 말을 나눠본 적도 없기에 청룡이나 은평이 없으니 
분위기가 싸늘했다.

“노형, 빨리 갑시다.”
인은 현무에게 슬그머니 다가갔다. 허나 채 뒤로
다가가기도 전에 현무에게서 조그만 소리가 흘러나온다.

“...난 신경쓸 것 없다. 알아서 보조를 맞출 테니 
네 맘대로 해라.”

새파랗게 어린 것(?)에게 너 소리를 들으니 기분은 
묘했지만 자신이 그렇듯 현무 역시 겉은 어려 보여도 
수천 년을 살아왔다는 사실을 주지시켰다. 자신의 
눈에는 아무리 노인의 모습을 한 자라도 어린아이로 
보이듯 현무 역시 모든 인간들이 어려보일 게 아닌가.

“그럼... 조금 속도를 빨리 합시다.”
대로변에서 살짝 골목으로 빠진 세 명은 경신법을 
이용했다. 물론 현무는 경신법이라기 보단 조금 다른 
종류의 것이었지만.

-노형, 도대체 저 어린 소녀는 뭐요?
-뭐가 말이오?
막리가의 전음에 인은 미간을 찌푸렸다. 막리가는 
뒤따라오던 현무가 발놀림이 전혀 없어 의아해 하고 
있었다. 보통 아무리 경신법을 쓰더라도 발의 
움직임이 하나도 없이 마치 공중에 부유해 있는 것 
마냥 있을 수는 없는 노릇이 아닌가. 헌데 저 현무라는 
소녀는 아무런 발놀림도 없이 발을 그대로 내버려두고 
있는 것이다.

-...자기 능력에 따른 것 아니겠소. 신경 끄시오.
인 역시 현무가 보여주고 있는 것으로 상당히 놀랐고 
또한 신수라는 존재가 도대체 얼마만큼의 능력을 
지니고 있는 것인가에 대해 처음으로 의문을 지니게 
되었지만 막리가에게는 별 걸 갖고 호들갑이라는 
태도를 보였다.

-아무리 그래도...
막리가는 현무가 영 석연치 않은 모양이었다. 그것은 
인도 마찬가지였지만 막리가 앞에서 드러낼 수는 없었
기에 최대한 아무렇지 않은 채 감추고 있었다.

어느새, 백의맹 정문에 도착한 셋은 조용히 안으로 
진입했다. 아직 돌아다니는 사람이 많은 것으로 봐선 
개전은 하지 않은 듯 싶었다.

“...나름대로 구경해라. 나는 가볼 곳이 있다.”
인은 자신의 귓전으로 현무의 음성이 들려왔다고 
생각한 순간, 현무의 모습은 주변 어디에서도 찾아볼 
수 없었다.

‘...놀랍군.’
알면 알수록 신수란 존재에 대해서 놀라게 된다.
“그 소저는 어디로 사라졌소?”
“...자기 볼일 본다고 가버렸소이다.”
“동작 한번 빠르구려.”
인고 막리가는 좌석을 향해 이동하기 시작했다. 어느새 
반 이상은 사람들로 채워져 있었고 얼마 지나지 않아 
모든 좌석이 채워질 듯 사람들은 계속해서 오가고 
웅성거림과 여기저기서 들리는 탄성 소리가 울렸다.

“여기쯤이 좋겠구려.”
주변은 북적거렸지만 중간정도의 높이에 전망도 
그럭저럭 괜찮았다. 정도 쪽에 가기도 뭐하고 마도 
쪽에 가기도 뭐해 둘은 정사중간에 있는 좌석을 택했다. 
정사중간은 가장 사람수가 적고 좌석 수도 적었다. 
커다란 고래 두 마리 사이에 껴있는 새우랄까.

“노형은 출전같은 것은 안하실 작정이오?”
“...그럴 것 같소만.”
거의 막리가 쪽에서 먼저 말을 걸고 인은 거기에 맞춰 
끄덕거리거나 화답하는 정도였다. 지금 인은 어떤 일
이라 해도 귀찮은 지경이었다.

“어째서요? 노형 정도라면...”
“됐소, 그 소리 더는 마시오. 난 별로 양명(揚名)에 
뜻이 없소이다.”
이미 인간사 모든 허망과 희노애락(喜怒哀樂)을 맛본 
그가 아니던가. 한번 강호를 주유 했고 이미 별별 꼴 
마당에 또다시 명성이라니, 귀찮기만 했다.

“다 늙은 늙은이 마냥 왜 그러시오?”
‘그래, 나 늙었다. 보태준 거 있냐?’
인은 속으로 궁시렁댔다. 자기가 늙은 것에 막리가가 
뭐 보태준 거라도 있는가. 시간이 점점 흐르면 흐를수록 
막리가가 귀찮아져 간다...

------------------------------------------------------

“또 잠을 설쳤나 보군요.”
웃음 섞인 능파의 농담에 화우는 고개를 끄덕였다. 
어젯밤, 깨어난 이후로는 통 잠을 이룰 수가 없었던 
것이다. 몸은 피곤하지만 정신은 노곤해져 있었다. 
꿈에서 깨어난 이후 내내 머릿속을 괴롭히는 갖가지 
상념 덕에 말이다.

“피곤하구려...”
“정 고단하다면 잠시 눈 좀 붙여요. 전 이만 제 
좌석으로 돌아가 보겠어요.”

능파는 화우의 옆자리에서 일어났다. 자신의 좌석은 
정사중간에 마련되어 있었고 마교의 좌석은 마도 쪽 
제일 정 중앙에 위치해 있는 것이다. 어느 한쪽에만 
있는 것은 모양새가 과히 좋지 않다.

“잠시...”
능파는 화우의 뒤에 시립해 있던 백발문사를 살짝 
손짓해서 뒤쪽으로 불러들였다. 백발문사는 능파에게로 
가까이 다가간다.

“무슨 일입니까?”
“이것을 차를 끓일 때 같이 넣도록 하세요.”
능파가 건넨 것은 붉은 비단 주머니였다. 안에는 뭐가 
들었는지 불룩하고 손으로 주머니를 쥐자 바스락대는 
소리가 전해져 왔다. 뭔가 잘 말려진 것이 들었다는 
소리였다.

“안식향(安息香)과 청명초를 배합한 것입니다. 숙면을 
취하게 도와주는 역할을 하지요.”
“...청명초라면 머리를 맑아지게 해 기억력와 오성
(悟性)을 되돌려 주는 약초가 아닙니까.”

백발문사는 자신이 알고 있는 지식대로라면 청명초는 
숙면을 취하게 해준다기 보단 맑은 정신이 되도록 
도와주는 약초였다. 헌데 능파가 숙면을 취하게 한다면서 
건네주니 당연히 의아할 밖에.

“안식향이 오래 쓰면 머리가 띵하다는 단점을 보안하기 
위해 일부러 조합해 섞었답니다.”
“그렇습니까? 우선은 차잎에 섞어서 끓이도록 하겠습니다.”
백발문사는 묵직한 주머니를 받아 들어 품에 넣었다. 
자신 역시 어제와 마찬가지로 자신의 주군을 위해 
수면향이라도 넣어서 숙면을 취하게 할 생각에 능파가 
이런 것을 건네주니 고맙기 이를 데 없었다.

“전 그럼 가보겠습니다.”
백발문사에게 주머니를 건넨 능파는 천천히 마교의 
좌석으로부터 멀어져 갔다. 능파가 가버리고 난 뒤, 
백발문사는 항상 끓여놓아 준비해 놓고 있던 찻주
전자에 능파가 준 주머니의 가루를 섞었다.

@@@@ 132=

“후우...”
화우의 한숨소리가 뒤에 서 있는 밀랍아와 백발문사, 
그리고 단운향과 냉옥화에게도 들릴 지경이었다. 끔찍한 
형님사랑(?)에 휩싸여 있는 단운향은 그런 화우가 
걱정됐는지 냉큼 옆으로 다가갔다.

“웬 한숨이십니까.”
“내가 한숨을 쉬었나...?”
화우는 자신이 한숨을 쉬었다는 사실조차 자각하지 못한 
듯 했다. 운향은 멍해 보이는 화우의 상태가 심히 걱정
되었다. 만약 잠을 설친 것이라면 조금 쉬라고 말하고 
싶었지만... 두개골-아마도 은평을 지칭하는 듯-이 
찾아올지도 모른다며 절대 잠을 취하지 않으려 
할 것이었다.

“차라도 드시겠습니까?”
어느새 따끈한 차를 받쳐들고 와서 화우에게 건네는 
백발문사였다. 화우는 차를 건네 받고 나서도 다시금 
한숨을 내쉬었다.

“또 한숨을 쉬십니다.”
“...또 그랬느냐?”
“어쩐지 피곤하고 멍해보이십니다.”
운향의 걱정은 그칠 줄을 몰랐다. 화우는 계속해서 
자신을 붙들고 있는 생각들을 얼른 씻어내기 위해서라도 
기억해내야만 했다. 그러다 보니 계속 한숨이 내쉬어지는 
것인지도 모른다.

“차 맛이 특이하군.”
찻잔을 들어올려 조금 맛을 본 화우가 중얼거렸다. 
보통 때의 씁쓸한 맛과는 달리 약간 달콤한 맛이 감도는 
것이다. 오감에 모두 민감한 화우 만이 알아차릴 수 있는 
변화였다.

“단 것이 싫으시다면...”
“아닐세.”
화우는 손을 내저었다. 어차피 다 같은 차 잎인데 달면 
어떻고 씁쓸하면 어떠한가. 차를 마시며 심신의 안정을 
취한다는 것은 변할 바 없는 사실이니 이래도 그만 
저래도 그만이었다.

“하암...”
차를 반 이상 들이킨 화우에게서 하품이 새어나왔다. 
가뜩이나 충분한 숙면을 취하지 못해 나른한 정신이 차를 
마심으로 해서 긴장이 풀린 탓인지 졸음이 밀려왔다. 
조금 있으면 은평이 올지도 모르는데 차마 잘 수 없어 
애써 눈을 깜빡거리며 졸음을 견딘다.

‘햇살이 따사로워서 인가... 요즘 따라 부쩍 졸리군.’
손걸이에 손을 받치고 그 위에 턱을 괸 채, 화우는 
잠의 세계로 점점 빨려 들려간다. 자기도 모르는 새에 
얕은 잠에 빠져버린 화우를 위해 운향은 조용히 자리를 
비켰다. 겨우 차를 마시게 해 잠든 화우를 방해하고 
싶지도 않았고 그 두개골이 오면 이번에야말로 표본이 
되어달라고 말해볼 참이었다.

“...겨우 잠이 드셨군요.”
백발문사는 자신의 손에 들린 찻주전자를 바라보며 
한숨을 내쉬었다. 중요한 일이 생기면 깨워드릴 작정으로 
그의 뒤에 조용히 시립해 선다.

“...연학림의 움직임이 보이고 있어요...”
옆에 서 있던 밀랍아에게서 억눌린 속삭임이 새어나왔다. 
입마저 칭칭 감아버린 붕대로 인해 정확한 발음은 
아니었다. 허나 못 알아들을 정도 역시 아니었다.

그보다도 백발문사는 밀랍아의 입에서 거론된 연학림이란 
말에 더 놀랐다. 전부터 활동을 하고 있는 것은 알았지만 
그녀의 입에서 거론될 정도라면 움직임이 더 커졌고 
음지가 아닌 양지로의 활동을 꾀한다는 의미가 아닌가.

“연학림주가... 이곳에 나타났습니다.”
밀랍아의 보고를 듣던 백발문사의 신형이 부르르 떨렸다. 
이토록 동요하는 그는 무척이나 보기 힘든 모습이 아닐 
수 없었다. 그의 눈에 떠오른 것은 증오 그 자체였다.

잃어버린 온 몸의 색소만큼이나 사라졌다고 생각했던 
감정들이 그가 거론된 순간 깊은 잠에서 깨어나 정신과 
몸을 달구고 있었다.

꿈에서라도 잊을 수 있겠는가. 그 증오를 그리고 뼈에 
사무칠 듯한 한을... 새하얗게 새어버린 머리와 소름끼
치는 회색의 눈동자, 피부에서 자취를 감추어버린 혈색...

그리고 웃음. 그자로 인해 잃어버린 것은 너무도 많았다. 
그리고 그자에게서 배신이 무엇인지, 철저하게 이용당
했다 라는 것이 무엇인지를 배웠다.

“...괜찮습니까...?”
밀랍아의 붕대로 휘감긴 손에 백발문사의 손을 잡아
왔다. 이런 반응을 보일 그를 알고 있었기에 일부러 
말하기를 꺼렸던 것이다. 하지만 끝까지 말을 안하고 
두고볼 수는 없었다. 그는 엄연한 마교의 군사가 
아니던가.

“나는 괜찮소... 오히려 당신이 걱정이 되는구려...”
자신의 사지는 적어도 멀쩡하지 않던가. 독에 중독되어 
사지가 썩어 들어가고 급기야는 남만사독봉이라는 독물에 
의지해 자신의 살을 뜯어 먹이면서 그들이 없이는 살수 
없는 처지가 된 것이 밀랍아가 아닌가. 이제 그녀에게 
사지란 것은 존재치 않았고 먹고 자는 것 외에 인간이 
할 수 있는 모든 생리적인 활동들을 그녀는 할 수 없었다.

보기 흉한 몰골로 변해 여인에게 있어서는 중요한 얼굴은 
피부가 문드러져 근육들이 다 내다보이는 상태이고 그런 
모습을 조금이라도 가려보고자 온 몸을 붕대로 휘감고 
다니는 여인... 그런 그녀와 사지 멀쩡한 자신 중 누구의 
심정이 더 참담하겠는가.

“나는 괜찮습니다. 주군께 구함을 받지 않았습니까... 
독의 진행이 더 이상 되지 않고 사지를 절단하는 것만으로 
그나마 생을 이어나갈 수 있게 한 것은 소공자가 아니었
더라면 불가능했을 겁니다. 그렇지 않았다면 벌써 이 
세상에 없을 목숨인 것을...”

평소에는 해부에 미친 광인으로 보여도 운향의 의술은 
뛰어났다. 아직 어린 나이임을 가만할 때 그가 완전히 
장성할 무렵엔 이 무림에도 그와 의술을 겨룰 자가 몇 
없을 것이라고 그 둘은 확신할 수 있었다.

“드디어 그가 본색을 드러내는 모양이로군...‘
강호를 자신의 손에 넣기 위해 혈안 된, 굶주린 이리가 
마침내 그 이를 드러내고 발톱을 세운 것이다.

“정도 무림 따위 어찌되든, 상관없다. 이 마교에만 
영향을 끼치지 않는다면...”
이미 오래 전 연학림을 버렸듯이 정도 무림 역시 
버렸다. 자신을 파멸의 구렁텅이로 몰아넣은 것이 
연학림 이라면 정도무림은 자신의 모습을 완전히
바꾸어놓았다.

“황보영의 움직임을... 예의주시 하시오. 그가 만약 
주군께 위해를 끼치려 한다면 내가 내 목숨을 내놓고
서라도 막겠소.”

자신을 구렁텅이에서 건져 내준 은혜, 절망에 빠져 
자살하려던 자신을 구해준 은혜, 그리고 자신의 연인의 
목숨을 구해준 은혜... 그에게 보은하려면 자신의 목숨
을 몇 번이고 받쳐도 모자랄 듯 했다.

***

이곳은 어딜까... 후끈거리는 공기가 자신의 주변을 
감싸오고 희미하게 흔들리는 시야가 자신이 지금 움직이고 
있음을 알려주었다. 흡사 요람(搖籃)에라도 파묻힌 듯 
일정한 방향으로 시야가 계속해서 흔들린다.

[...이곳은 어디일까...]
생각은 할 수 있으되, 말은 입 밖으로 나올 줄을 몰랐다.
몸을 감싸고 있는 부드럽고 두터운 옷들 덕분에 제대로 
몸을 운신할 수 없을 정도의 비좁음이 답답했다. 그래서 
몸을 뒤척이려고 버둥거리려는 찰나에 어디선가 두런두런 
들려오는 말소리가 있었다.

-본녀를 좀 도와주세요. 냉군사...
어디선가 들어본 적 있는 낯익은 여인의 음성이었다. 
그리고 그에 화답하듯 들려오는 사내의 음성은 처음 
들어보는 것이었다.

-...제가 어찌 도와드리면 되겠습니까?
-냉군사는 지금의 교주와 본녀의 아버님 중 어느 쪽을 
더 존경하십니까...?

여인의 질문 후, 냉군사라는 사내에게서는 별 화답이 
없었다. 생각을 하는 것인지 아니면 들리지 않게 수군대는 
것인지는 알 길이 없었지만...

[도대체 저들은 누구란 말인가... 도대체...!!]
답답했다. 목소리는 바로 지척에서 들리는 데 다가갈 
수조차 없고 소리를 지를 수조차 없었다. 그럴던 찰나, 
냉군사라는 사내의 말이 다시금 이어진다.

-솔직하게 말씀드리자면... 교주께서는 무공으로야 나무랄 
데 없으신 분입니다만, 통솔력이 없습니다. 거대한 
마교를 꾸려나가기에는 역부족이지요.

-그래서 드리는 말씀입니다. 본녀는 정당한 마교 계승자
로서의 제 권리를 되찾고 싶습니다. 냉군사께서 절 좀 
도와주세요.

마교라는 이름이 거론되자 더 이상 가만히 있을 수가 
없었다. 있는 힘을 다해 몸을 뒤척이자 주변이 크게 
흔들린다. 일어나기 위해 발을 들어올렸다가 힘이 딸려서 
도로 내려놓는 몸짓을 반복해댔다.

-소공자께서 깨어나신 모양입니다.
사내의 음성이 들리고 이내 자신의 몸을 붙잡아오는 
여인의 손길이 있었다. 여인에게 가볍게 들린 그는 겨우 
주변을 돌아볼 여유가 생겼다. 아직 흐릿한 시야였지만 
대충 사물은 분간할 수 있었다.

-의젓하시군요. 울지도 않으시고...
흐릿한 시야로 바라본 사내는 문사의 차림의 중년사내
였다. 이제 희끗희끗 새기 시작한 머리를 단정하게 묶어 
내려 깐깐할 것처럼 보였다. 냉씨 성을 쓰고 있는 자 
답게 차갑고 쌀쌀맞아 보이는 인상이랄까.

-나는 이 아이에게 단씨 성이 아니라 하후 성을 붙여주고 
싶습니다. 단씨 성으로 마교가 이어가게 할 수야 없지 
않습니까. 그러니... 본녀를 도와주세요. 배은망덕한 
지금의 그를 몰아낼 수 있도록.

이제야 깨달았다. 자신은 지금 꿈을 꾸고 있는 
것임을... 그리고 지금의 이 기억들은 자신의 머릿속 
깊숙했던 곳에 망각되어 있던 것들임을. 마지막으로 
이 여인이 지금은 얼굴조차 잘 기억나지 않는 자신의 
어머니라는 사실을 말이다.

-허나... 쉽지 않을 겁니다.
-냉군사의 배포가 언제부터 그렇게 작아졌단 말입니까? 
후훗... 배교를 이용하는 겁니다. 그 아이 만교려를 
말이에요...

----------------------------------------------

“덥구만...”
인은 연신 손부채질을 하고 하며 하늘을 올려다본다. 
추운 북방 출신인 그에게 있어서 남쪽의 여름은 지옥이나 
다름없었다. 더위에 강한 막리가와는 전혀 상반되는 
점이라 할 수 있겠다. 인을 비롯한 주위 사람들 모두가 
손부채질을 하는 것과는 정 반대로 막리가는 유유자적 
휘파람을 불고 있었다. 이보다 더한 폭염(暴炎)도 
견디어본 그에겐 이 정도쯤이야 우스운 장난이었다.

“더 이상은 못버티겠구만. 가서 시원한 빙정(氷晶)이라도 
사와야 겠소.”
추운 혹한기에 어는 얼음을 잘라다가 저장고에 넣어놓고 
이런 하절기에 내다 파는 상인들이 많았다. 사람이 많이 
몰리는, 더군다나 이렇게 쬐는 날씨라면 어디에라도 
빙정장수들이 있을 터. 인은 빙정이라도 사다가 입에 
물고자 했다.

“보기보단 허약한 양반일세. 겨우 이 정도 더위를 갖고...”
막리가의 중얼거림에 주변에 있는 모두가 [헉] 하는 
시선을 그에게로 주었다. 이 정도 더위가 아무것도 
아니라니, 주변에 있는 모두는 쪄죽을 판국이건만
태연스레 저런 말을 내뱉는 막리가가 얄미웠다.

한편, 인은 빙정장수를 찾아 비무장에서 벗어나 백의맹의 
정문 쪽으로 향하고 있었다. 맹 안으로 까진 노상(路上)
들이 들어오지 못하니 아마도 정문 밖에 대거 몰려있을 
것이라 예상했던 것이다.

아니나 다를까, 인의 예상대로 갖가지 노점상들이 정문 
바로 밖에 몰려 있었다. 여러 상인들이 많았지만 단연 
인기가 높은 것은 빙정장수였다. 그저 얼음조각일 
뿐인데도 사람들이 너도나도 몰려들어 빙정을 사가기 
바빴다.

“빙정 하나 주시오.”
인파 틈으로 끼어 들어 겨우 빙정을 하나 구입해 입에 
물자 그제야 조금 더위가 가시는 듯 했다. 혀가 금방이
라도 얼어버릴 듯 얼얼한 빙정이 그렇게 고마울 수가 
없었다. 조금 비싼 값이긴 해도 말이다. 빙정을 쪽쪽 
빨아먹는 모습이 채신머리없어 보이긴 했지만 자신이 
호호백발의 노인도 아니고 겉모습만은 창창한 청년이니 
무슨 상관이겠는가.

@@@@ 133=

‘아... 시원타. 좋구만.’
빨리 사라지는 게 아까워서 살살 빨아먹고는 있었지만 
오도독 오도독 씹어먹을 수 없는 게 한이라면 한이었다.

약간 긴 크기의 빙정을 입에 물고 다시 맹 안으로 들어
서려는 인의 발길을 잡아끈 것은 다름 아닌... 몇 명의 
인원들이었다.

인과는 반대편에서 다가오고 있던 인물들로 자기네들끼리 
무어라 계속 이야기를 하며 걸어오던 중에 붉은 매화가 
수놓아진 옷을 입은 청년이 인의 어깨와 자신의 어깨를 
맞부딪치게 되었다.

‘...뭐냐, 이놈은. 왜 갑자기 와서 부딪치지...?’
인은 별 감응 없이 다시 발길을 옮기려 했다. 허나 
상대들은 그렇지 않은 모양이었다. 분명 자기네들이 
와서 부딪친 것인데도 눈에 쌍심지를 켜고 인에게 
따지려 든다.

“이런 무례한 놈을 보았나, 사람과 부딪쳤으면 사과를 
해야 할 것이 아니냐?!”

분위기를 보아하니 일부러 시비를 걸고 있는 것이 빤히 
보였다. 먼저 와서 부딪쳐 놓고 사과를 하지 않는 것을 
빌미로 화를 낸 뒤, 싸울 작정인 듯 매화가 수놓아진 
옷을 입은 청년 뿐 아니라 그 옆에 있던 작자들도 
한통속이 되어 뭐라고 떠들어댄다.

‘뭐야, 이것들은.’
인은 기가 막혔지만 별로 화내고 싶지도, 자신이 먼저 
손을 쓰고 싶지도 않았다. 일부러 시비 거는 게 뻔히 
보이는 사람에게 말려들어 괜한 분란의 씨를 뿌리고 
싶지 않은 것이다.

“아, 그랬소? 미안하오.”
보통 이런 시비조에서는 버럭 화를 내거나 발끈해서 
대응하기 마련이었다. 헌데 미안하다고 정중히 사과해오는
사람이 있을 줄이야 그들에게도 뜻밖이었다. 인은 
사과했으면 됐겠지 싶어 다시 발을 떼어놓으려는데 
일부러 시비 걸기를 작정한 자들이 순순히 보내줄 
리가 없었다.

“옷을 더럽혀 놓고 사과만 하면 다냐?!”
“...더럽힌 옷을 빨아다달란 말이오? 아니면 옷값을 
물어달란 말이오? 도대체 본인에게 바라는 게 뭐요?”

아무래도 잘못 걸린 것 같다. 자신이 아무리 휘말려 
들기 싫다고 해도 저쪽에서 시비를 걸려고 작정을 하고 
있는 바에야... 순순히 빠져나갈 길이 요원했다.

“머리를 조아리며 사과를 해야지.”
“내가 누군 지는 아느냐?! 화산파의 제일가는 별호인 
매화검수를 명호로 쓰고 있는 사람이니라.”

“어서 당장 머리를 조아려라!”
주동이 된 매화무늬의 젊은이와 그 옆에 있는 자들이 
일제히 거들먹거렸다. 이들의 하는 꼬락서니를 보고 
있자니 아주 가관이었다. 귀엽게 놀다 못해서 아주 
죽지 못해 안달이 난 놈들이 아닌가.

허나 더운 날씨 덕에 친히 훈계를 내리기도 귀찮았다. 
보통 사람이라면 화산파라는 이름과, 하나가 아닌 3명이란 
점이 걸려 그냥 사과하고 넘어갔을 지도 모르지만 인은 
그런 것과는 거리가 멀어도 아주 한참 멀었다.

“난 지금 피곤하니 시비 걸지 말고 비키시오.”
인의 시선으로는 아무리 봐도 이들이 아이들로 보였다. 
아무리 호호백발의 모습이 아니라 할지라도... 자신이
나이로 따지면 한참이나 어린 꼬맹이인 것이다.

“이 놈이 미친 게 아니냐, 감히 네깟 놈이 본인에게 
비키라 마라 한다는 것이냐?!”
“...그럼 누구한테 비키라고 해야 하오? 내 앞을 
가로막은 것은 당신들이지 않소.”
“그러니까 머리를 조아리고 정중히 사과를 하라는 
게 아니냐.”

인은 기가 막혔다. 그저 어린아이들의 재롱쯤으로 보아 
넘기기에는 그 도가 넘어서고 있었다. 허나 따끔하게 
훈계를 내리고 싶어도 이런 대로변에서 사고를 칠 수는 
없는 노릇이라 꾹꾹 참아 넘기고 있을 뿐이다.

“화산파라면 정파무림의 대들보라 불리는 구파일방의 
일석을 차지하고 있지 않소? 그런 곳의 분께서 이리 
처신하시다니, 저잣거리의 무뢰배들과 도대체 뭐가 
다르단 말이오?”
“네놈이 무례를 범하고도 이리 뻗대니 내 친히 예의를 
가르치기 위해서니라.”

사실 매화검수는 아까 잔혹미영 덕에 제갈호연을 
요절내지 못한 분풀이 할 대상을 찾기 위해 눈을 
번뜩거리고 있었다. 거기에 재수 없게 걸려든 것이 
인이었고, 매화검수는 무슨 수를 써서라도 시비를 
걸고자 눈이 벌개져 있었다.

“무례라니, 본인은 아까 분명 정중히 사과를 했소이다. 
더 어쩌란 말이오?”
인과 매화검수 사이에 시비가 붙자 사람들이 둥근 원을 
그리며 모여들었다. 원래 제일 재미있는 구경이 싸움 
구경이라질 않던가. 거기다가 일반인들의 시비와는 
다르게 무림인들 끼리의 시비니 그 흥미가 더했다.

“네놈, 고개를 조아리면 봐주려고 했거늘 더 이상 보아 
넘겨서는 아니 되겠구나. 기어서 내 가랑이 사이를 
지나가거라. 그렇다면 봐주마.”

매화검수는 자신이 말해놓고는 뭐가 그리 우스운지 
그 일당들과 웃어제꼈다. 그 본인은 호탕한 웃음이
었다고 생각할지 몰라도 주변 사람들이 보기엔 전형적인 
‘비열한 악당의 웃음’ 이었다. 본래부터 이 주변 상인
들이라던가 주민들로부터 불만을 사고 있었던 매화검수 
였기에 인에게는 동정표가 쌓여갔다.

-쯧쯧... 저걸 어째. 저 성질 더러운 놈에게 걸렸으니...
-쉿, 입조심 하시게. 그런 소리가 저놈 귀에 들어가 
보게. 우리가 무사할 성 싶은가?
-그래도 너무 딱하구먼. 아직 팔팔한 청춘(?)인 것 
같은데...

사방에서 수군거림이 일었다. 대부분의 평은 인을 
동정하는 소리였다. 백의맹 주변에서 무림인들을 많이 
상대하다보니 어느 쪽이 강하고 약한지 정도는 평가할 수
있는 안목을 지녔던 것이다. 매화검수 쪽은 태양혈의 
돌출도 두드러지고 기골도 장대한데 반해서 저 청년은 
태양혈의 돌출도 없고 그저 어디서 삼류검법 몇 개나 
주워들었을 법한 떠돌이 무사의 전형적인 차림새에 
등에 매고 있는 장검도 낡디낡은 것이었다.

‘저걸 죽여, 살려...’
평소라면 이런 도발에 넘어가지 않았을 인이었지만 
아무래도 더위가 평정심을 잃게 한 모양이었다. 저 
놈들을 요절내고 싶다는 생각이 들고 있었으니까.

“싫다면 어찌 하시겠소?”
“강제로라도 하게 만들어야지!”
매화검수가 눈짓하자 그 옆에 있던 두 명이 인의 
앞으로 나섰다. 인은 푹 한숨을 내쉬며 이런 놈들 
상대로 출수 해야 하는 상황을 원망한다. 하지만 인의 
한숨쉬는 모습은 다른 사람들이 보기에는 겁을 먹은 
모습으로 비춰지고 있었다.

“이놈...!”
두 명이 동시에 검을 뽑아들고 인에게로 달려들었다. 
인은 차마 직접 상대하기도 뭐해 그저 움직임을 막을 
수 있도록 그들의 혈도를 향해 지공을 날렸다. 인이 
지공을 날리는 모습을 본 것은 여기 모여있는 사람들 
중 아무도 없었다.

“어..어...어...”
“어라...”
달려오던 두 명이 갑자기 다리 근육에 마비가 오는 
것을 느끼고 그 자리에 푹 고꾸라져 버렸다. 자신들 
역시 다리를 움직이고 싶지만 근육은 그 명령을 따라
주지 않았다. 몸을 일으키고자 끙끙대는 모습이 어지
간히도 우스웠는지 사람들 사이에서는 숨죽인 웃음이 
터져 나왔다. 우습기는 하지만 차마 대놓고 웃을 수 
없는 까닭이었다.

“...잘 달려오시다가 왜 고꾸라지시오?”
인의 음성에는 야유가 섞여있었다. 그 동안 은평에게 
받았던 상처(?)를 내친김에 풀기로 작정한 인은 본격
적으로 나섰다. 신수들에게 둘러싸여서 왠지 멀게만 
느껴지고 게다가 자신 역시 인간들 틈에서는 그리 
약한 편이 아니나 신수라는 그 이름이 어쩐지 자신
감을 잃게 만들었다. 심리적으로 위축되어 있었다고나 
할까...

“이, 이놈이... 무슨 요술을 부린 것이냐?!”
고꾸라진 놈 하나가 고함을 지른다. 인은 시치미를 
뚝 떼며 어깨를 으쓱해 보였다.
“아니 댁들이 달려오시다가 넘어져 놓고서는 어째서 
본인에게 뭐라 하는 것이오?”
“...이, 이놈이...!!”

단단히 열이 받은 두 명은 억지로 몸을 일으키다가 
근육이 끊어질 듯한 통증을 느끼고는 다시 주저앉아 
버렸다.

“크아아악...”
“다, 다리가...”
자신의 똘마니(?)가 둘이나 당하자 매화검수는 더 이상 
가만히 두고볼 수가 없었던지 친히 앞으로 나섰다.

“네놈이 무슨 사술을 쓴 것인지는 모르나 나에게는 
통하지 않을 것이다!”
‘...얼씨구.’
인은 팔짱을 낀 채, 이놈을 어찌 요리할까 궁리했다. 
최대한 소문이 나지 않는 방향하에서 훈계를 내릴 방법은 
그다지 많지 않았다.

‘더워 죽겠구먼, 다 귀찮다. 그냥 가지 뭐.’
쨍쨍 내리쬐는 햇빛 덕분에 이도 저도 귀찮아진 인은 
그냥 조용히 무시하고 가던 길을 가기로 마음먹었다. 
저런 놈을 상대해봤자 더운 햇볕에 빙정만 녹이는 
일이 될 것이다.

“본인에게 더 이상 볼일이 없다면 이만 가보겠소.”
“이놈, 가긴 어딜 간단 말이냐!”
“...본인에게 신경 쓰기 보단 거기 널브러져 있는 
두 명의 상태나 좀 보는 게 어떻겠소? 계속 저 상태로 
두면 한 며칠 간은 제대로 거동하지 못할터인데.”
“역시 네놈이 사술을 부렸군...?”

혈도를 조금 건드린 것을 같고 자꾸만 사술이라 우기는 
저 놈이 참 한심스러워 보였다. 무공을 배운 놈의 입에서 
나오는 소리하고는... 화산파에서 제일 뛰어나다는 
놈이 저 정도니 다른 놈들의 수준도 알만했다. 화산파 
뿐만이 아니라 다른 구파일방의 후지기수들 마저도 
저런 지경이 아닐까 심히 걱정스러웠다.

“억지 피우지 마시오.”
“네놈... 저 둘 때문에 내 여기서 너에게 직접 훈계를 
내리지는 않겠으나 이름을 알려주고 가거라. 친히 
네놈에게 비무를 신청할 것이다.”
‘쯧쯧... 더위을 먹으려면 좀 곱게 먹을 일이지.’

인은 기가 차서 말도 나오지 않았다. 억지를 부려도 좀 
말이 되는 억지를 부려야 귀엽다, 귀엽다 하면서 봐줄 
게 아닌가.

“내 이름은 인이오. 비무를 신청하든 말든 마음대로 
하시오.”
“한 글자로 이루어진 이름도 있단 말이냐?! 똑바로 
대지 못할까!”
“...이름이 한글자 인 걸 어쩌겠소?”

더 이상 대꾸할 여력도 없었고 상대하기도 귀찮아 인은 
뒤에서 매회검수가 뭐라고 짖어대던 그냥 내버려두고 
자신의 자리로 돌아왔다. 좌석으로 돌아오자 막리가가 
싱글대며 그를 맞는다.

“빙정을 사려던 사람이 많았던가 보오. 왜 이리 
늦었소?”
“웬 하루살이가 날아와서 시비를 걸지 뭐겠소.”
일일이 설명하기도 귀찮았던 지라 인은 그렇게만 
말해두었다. 뭐 좋은 일이라도 떠벌리겠는가.

@@@@ 134

비무를 벌이고 있는 단상 위를 힐끔 바라보니 변변치 못한 
놈 2명이 검을 맞부딪치고 있었다. 아직 쓸만하다고 여겨
지는 놈은 한 놈도 올라오지 않는 터라 점점 지겨워지고 
있었다. 저런 피라미들의 싸움이나 보고 있어야 하다니, 
차라리 돌아가서 은평이 하는 양이나 구경하는 게 더 
건실(?)한 일일지도 모른다.

“영 재미가 없구려.”
인과 마찬가지의 심정이었는지 막리가 역시 하품을 
내뱉었다. 흥미진진한 비무가 되어야 하건만, 다른 
사람들이야 어찌 보일지 몰라도 절정의 고수들에게는 
지루한 비무가 계속 이어지고 있었다.

둘 다 장외패(場外敗)를 당해 실격 당하고 단상 위는 
다시금 조용해졌다. 감독관인 교언명 조차 하품을 해댈 
정도이니 오죽하겠는가.

“출전자를 받겠소.”
어제에 비해 부쩍 무더워진 날씨 탓인지 단상 위는 
후끈후끈 달아올라 그 열기가 위로 올라오고 있었다. 
그나마 군데군데 그늘진 좌석과는 달리 햇빛에 그대로 
노출된 단상 위는 섣불리 나서려는 사람마저 끊기게 
만들었다.

“...매화검수 오형창(誤侀昌). 출전하겠소.”
한동안 조용하던 단상 위로 올라선 것은 매화검수 
오형창이었다. 지금까지 올라오던 피라미들에 비하면 
정검수호단의 일원이라는 것과 화산파의 후지기수들 중 
가장 뛰어나다는 표식과도 다름없는 매화검수라는 
호칭을 지닌, 나름대로 고수였다. 두드러진 태양혈과 
허리춤에 찬 검에서 예기를 발해 그 무공이 나이에 
비해 뛰어나다는 점도 알 수 있었다.

매화검수라는 별호를 들은 관중들은 지금까지 축 
늘어져 있던 모습들과는 다르게 기대어린 시선을 단상 
위로 던졌다. 그가 나섰으니 지목한 상대와 겨루던 
혹은 도전자와 겨루던 흥미지진한 싸움이 될 것이라는 
예상에서 였다.

“상대를 지목하시겠소?”
교언명의 물음에 오형창은 조용히 고개를 끄덕였다. 
감히 자신에게 모욕을 준 놈을 찾아 만인이 보는 앞에서 
수모를 되 갚기 위해서 이 자리에 나왔던 것이다.

“인이란 자를 지목하겠소.”
“...인?”
교언명은 고개를 갸웃거렸다. 별호는 보통 세 자에서 
다섯 글자를 넣어 짓는 것이 보통이고 이름은 아무리 
적어도 두 글자 이상은 되지 않던가. 헌데 외자라니... 
거기다가 들어본 적도 없는 이름이었다.

“그 자가 밝히기를 인이라 하였소.”
교언명은 어쩐지 아니다 싶으면서도 오형창이 저리 
자신 있게 말하는 데야 [그런 이름도 있소?] 라고 
반문하기가 뭐했다.

“오소협께서 지목하신 상대는 인이란 자요. 이 자리에 
있다면 나오시오.”
그저 좌석에다 대고 이리 외쳐줄 밖에.
한편, 좌석에 있던 인은 황당한 마음에 혀를 차고 
있었다. 저놈이 아주 단단히 벼른 모양이었다. 소동은 
딱 질색이었건만... 지명 당하고서 나가지 않으면 
비겁자, 혹은 겁쟁이 등으로 모는 분위기로 미루어 
볼 때 반드시 나오게 하기 위해 저런 자리를 마련한 
것이리라.

“노형을 지목한 것 아니오?”
막리가의 물음에 인은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
막리가는 인이 다른 상대와 겨루는 것을 보고 싶고 
그의 실력을 평가해보고 싶던 참에 마침 잘됐다고 
여겼다. 허나, 인이 영 나갈 기미를 보이지 않자 그가 
옆에서 조금 도움(?)을 주기로 마음먹었다.

-...인 이란 이름을 쓰는 사람이 있긴 있나?
-그런 이름을 쓰는 놈이 세상에 있을라구. 성 하나만 
있거나 이름만 하나 있는 놈도 아니고...
단상 위로 올라오는 사람이 없자 관중들이 수군거림이 
일었다. 그러던 차에 어디선가 [여기 있소!] 라는 
고함소리가 울려퍼졌다.

-인이란 이름을 쓰는 놈이 있었단 말인가?
-가명이 아닐까?
사람들의 웅성거림이 계속 심해지자 어수선한 분위기를 
조금 정리해야겠다고 마음먹은 교언명이 나섰다. 이곳이 
소란스러워지면 진행에 큰 차질을 빚질 않는가.

“조용히 하시오! 인이란 분이 있다면 어서 단상 위로 
올라오시오!”
사람들은 [여기 있소!]라고 소리쳐진 부분으로 시선을 
모았다. 그 자리에는 죽립을 눌러쓴 자와 뒤에 장검을 
맨 사내가 앉아있었다.

‘...이 자가...?!’
인은 괜히 나선 막리가가 얄미웠다. 아무리 젊은 모습을 
하고 있기로서니 저런 피라미를 상대해야 하다니 자신의 
검이 운다.

“이 분이 바로 ‘인’이란 분이시오!”
막리가는 한술 더 떠 인을 직접적으로 가리키며 호명
했다. 막리가와 인, 이 두 개로 나뉘어져 있던 시선이 
단숨에 인에게로 쏠린다. 그리고 어서 나가라는 야유가 
빗발쳤다. 지명 당하고도 나가지 않으면 겁쟁이라는 
오명을 뒤집어쓰는 꼴이니 대부분의 사람들이라면 
진작에 나갔을 것이나 인은 부답(不答)하며 영 움직일 
기미가 없었다.

‘분명 저 자는 내 실력을 보고자 하는 것일 테지. 
그렇다고 져 버리자니 성미에 안 맞고 이를 어쩐다...?’
막리가는 분명 자신의 실력을 파악하고자 일부러 
내보내고자 하는 것이었다. 그의 직감이 그것을 말해
주고 있었다. 역시 나이는 헛으로 먹는 게 아니었다.

‘이런 곳에서 내 독문절기를 드러내서는 아니 된다. 
최대한 알려진 문파의 무공을 쓰자.’
마침내 결정을 내린 인은 자리에서 천천히 일어났다. 
자신의 실력을 드러내서는 안 된다는 생각으로 경공을 
펼치는 것도 하나하나 생각해 보고 펼쳐야 했다.

‘별일이로세. 정말로 인이란 이름을 쓰는 놈이 
있다니... 역시 가명이겠지...?’
교언명은 단상 위로 올라온 인을 찬찬히 뜯어보았다. 
태양혈의 돌출도 전혀 없었고, 너무 왜소하지도 
장대하지도 않은 체구에 척 보기에는 평범한 사내에 
불과했다. 저 자가 반박귀진의 경지가 아니고서야 
매화검수를 이기기에는 부족할 것이었다.

“기수식을 취하시오.”
교언명의 말에 따라 기수식을 취하는 동작 역시 인은 
건성건성 이었다. 좌석보다 더욱 더운 단상 위는 
괴로웠다. 거기다가 실력을 내보이지 않기 위해서 
신경을 곤두세우고 있어야 하는 것은 쉬운 일이 아니다.

“네놈... 아까는 감히 날 능멸했으렷다?!”
‘...능멸 좋아하시네.’
교언명이 단상 아래로 내려가자 마자 본색을 드러내기 
시작하는 그 모습에 인은 대꾸할 기운도 잃었다.

“버릇을 고쳐주마.”
‘그래, 너 잘났다.’
인은 짜증이 역력한 동작으로 등뒤의 장검을 뽑아냈다. 
저런 피라미와 맞붙어야 할 자신의 검이 가련하기만 
했다.

“양오검(養吾劍), 제 일식!”
다른 자들의 눈에는 매화검수의 검이 비호처럼 날아든다
여길지도 모르겠지만 인의 눈에는 느릿느릿하기만 
했다. 저렇게 느려서야 토끼 한 마리 잡을까 싶을 
정도로 말이다.

“삼재검(三才劍), 제 일식.”
인은 나름대로 자기가 아는 정파의 무공 중 무당파의 
삼재검을 시전 했다. 오래 전 그가 강호를 떠돌 시기
에는 무당파에서도 그 검법을 쓰는 자가 많았지만 
지금에 와서는 이미 20여년 전에 실전 되어 버린 
검이었다. 무당파에서는 그 검법을 복원하기 위해 
한참 애를 쓰고 있던 판국에 듣지도 보도 못한 
떠돌이가 삼재검을 시전 했으니 놀랄 밖에.

특히 장문인 급의 조금 나이를 먹은 무당파의 인사들은 
모두 자리에서 벌떡 일어나 입을 벌렸다.

“저, 저것은... 삼재검이 아닙니까!!”
20여년 전, 서장의 침입으로 인해 절기를 잃어버린 
문파가 어디 한둘이던가. 대부분은 포기하고 반쪽 짜리 
무공으로 가리키던지 아니면 아예 포기를 한 실정이었다. 
허나 무당파에서 반쪽 짜리 무공이라니 가당키나 한가 
말이다.

“놀랠 노자구려. 어찌 저런 자가 우리 무당의 검을 
알고 있단 말이오?!”
무당파 장문인들이 놀라 자빠지고 있는 것을 모른 채, 
인은 적당적당히 봐 줘가며 매화검수를 상대하고 있었다.

“...흥, 무당파의 검법에서 이름만 따온 게로구나.”
제대로 삼재검을 본 적 없는 그이기에 그런 소리가 
가능했던 것이다.

‘제기랄, 적당히 봐주는 게 더 어렵구먼.’
인은 인상을 북북 쓰며 일부러 보법을 시전하느 도중 
흔들리는 등이 실수를 연발하며 [이렇게 해서까지 살
아야 하나?]라는 회의적인 생각까지 품게 되었다.

“이놈...!!”
매화검수의 검이 날카롭게 예기를 발하며 인의 단전을 
노려왔다. 인은 뒤로 밀리는 시늉을 연기하며 어찌하면 
의심도 받지 않고 효과적으로 이놈을 거꾸러트릴 수 
있을까 생각했다.

“매화난무(梅花亂舞)!”
그의 검이 요동치며 춤을 추듯 흔들거렸다. 빠르게 
검을 움직이며 상대를 교란시키고자 하는 것이었다.

‘...한참 멀었다, 이 애송아.’
인의 눈에는 그 검의 움직임이 고스란히 다 보이니 
수법이 통할 리가 만무했다. 허나 매화검수는 인이 
겁먹었다고 생각했는지 득의만만한 미소를 지었다.

“고혼일검(孤魂一劍)!!”
이번에 인의 손에서 펼쳐진 검법은 남궁세가의 검법인 
고혼일검이었다. 이 역시 20년 전, 무당파와 마찬가지로 
실전 된 절기였기에 남궁세가 측에서도 온 힘을 기울여 
복원시키고자 노력하던 것이었다.

“...저, 저자가 어찌 우리 남궁세가의 검법을 알고 
있단 말이냐?!”
남궁가주는 놀라움을 감출 길 없어 앉은자리에서 몸을 
들썩거린다. 남궁세가와 무당파의 제자들은 두 문파에서 
실전 된 절기를 동시에 내보인 인을 감탄 그리고 
경악의 시선으로 바라보았다.

“비류지흔(飛流指痕)!”
인의 손끝에서 방출된 지공에 이번에는 소림사 쪽에서 
소란이 일었다. 지금 인의 손에서 쏘아져 나간 지공 역시 
소림파의 절전비기 중 하나였던 것이다. 20년 전, 
배교와 서장의 침입때 정도든 마도든 거의 강호의 모든 
문파가 절기를 소실하거나 절기를 익히고 있던 고수들을 
잃었다. 그러니 인이 기억하고 있는 여러 문파의 
무공들 대부분이 실전절기 일 수 밖에.

물론 인이 활동하던 시기에는 보편화된 것이었지만 
세월이 그만큼 많이 흘렀지 아니한가.

“...무량.. 아, 아미타불...”
소림사의 방장인 공우대사는 혼란스러워 하마터면 
도교의 무량수불을 외울 뻔 하는 실수를 범했다. 
그만큼 그것은 놀라운 일이었다.

@@@@ 134.5

사람들이 놀라거나 말거나 인과 매화검수는 비무를 
계속하고 있었다.

“어디서 빼다 박긴 잘 박았구나. 부끄럽지도 않느냐?! 
형편없는 무공들을 가져다가 그런 이름을 붙이다니.”
인이 제대로 배운 적은 없었고 수많은 자들과 겨루거나 
옆에서 눈대중으로 몇번보고 익힌 것들이긴 하나 제대로
만 쓴다면 위력적인 것들이었다. 다만 자신을 봐주느라 
일부러 그 위력을 줄인 것이지, 그것조차 제대로 짐작하지 
못하는 오형창이 불쌍할 뿐이다.

‘그 눈을 해 가지고 이 세상 어찌 살아가려고 그러냐, 
이놈아.’
싸우다 보니 인은 점점 오형창이 가련하고 불쌍해 
보였다. 저 안목을 갖고서 화산파 제일의 기재라는 
매화검수라는 별호를 따낸 게 기적이질 않겠는가.

“금정검(金頂劍)!“
아미파의 젊은 여 제자들이 많이 쓰는 검법을 펼쳤다. 
남성이 펼치기엔 너무 유(柔)하다는 것이 단점이었으나 
인의 손에서 펼쳐지는 금정검은 힘이 넘쳤다. 다만, 
위력은 인이 일부러 자제하고 있는 탓에 그다지 크지 
않는다.

“...저... 저... 저것은 우리 아미의 금정검이 아니더냐?!”
현 아미파의 장문인인 정형사태(姃型師太)는 너무 놀라 
손에 들고 있던 불자를 바닥으로 떨어트렸다. 50년 전 
금정검을 실전한 것으로도 모자라 20년 전에는 난피풍검
(亂披風劍)을 실전하고 얼마나 가슴을 치며 후회했던가.

그 두 무공중 하나인 금정검이 나타난 것이다.

“천성쾌검(天星快劍)!”
다시 한번 인의 손에서 출수된 검법 때문에 이번에는 
단상 옆에서 감독을 하고 있던 교언명이 억 소리를 냈다. 
천성쾌검은 종남파의 절기로 오래전 실전되지 않았던가.

“...똑같다. 장문인께 들었던 천성쾌검의 발출법과... 
너무도 흡사해.”
도대체 각파의 실전절기들을 능수능란하게 발휘하는 
저 자의 정체가 뭐란 말인가. 각파의 비전절기가 인의 
손에서 출수되는 것을 지켜보는 문파 사람들의 공통된 
생각이었다. 그리고 그런 인을 보고 놀라는 세 사람이 
있었다. 바로 난영과, 막리가, 그리고 다향이었다.

“...저 사람...”
난영은 인을 알아보고는 고개를 설레설레 내저었다. 
겉보기엔 그저 떠돌이무사라고만 여겼는데 그의 손에서 
발출되는 것들은 전부 어마어마한 실전절기들 이었다. 
그것도 이미 20년 전이나 50년 전... 아주 오래 전에 
실전된.

‘놀랍군. 상상 이상이다.’
어쩌면 저 자가 포달랍궁의 실전 절기마저 알고 있을 
지도 모른다는 생각이 들었다. 물론 그 생각이 현실로 
나타나는 것은 얼마 지나지 않아서 였지만... 지금은 
그저 생.각.에 불과했다.

“...마, 말도 안돼. 저런 떠돌이가...”
별로 말을 해본 적은 없지만 한때나마 인과 함께 
다녔던 적이 있는 다향이 말도 안 된다는 듯 고개를 
내저었다. 허나 그것은 사실이었다. 그리고 어쩌면 
저 자는 대단한 고수일지도 모른다는 생각을 하게 
되었다.

“저 자를 아느냐?”
옆에서 그녀의 부친인 연검천이 물어온다. 다향은 
고개를 끄덕여 긍정을 표시했다.

‘...저자...’
연검천은 단상 위를 내려다보며 고개를 끄덕였다. 
저 자는 지금 매화검수 오형창과 상대하면서 실력을 
감추고 있었다. 태양혈이 돌출 되지 않은 것으로 
보아서는 이미 반박귀진의 경지에 올라있는 자라고 
감히 단언할 수 있었다.

‘겨뤄보고 싶구먼.’
연검천은 저 사내와 겨뤄보고 싶다는 생각이 들었다. 
가슴속에서 아주 오랜만에 무인으로서의 호승심이 
기름 위에 붙은 불길 마냥 활활 타오르고 있었다.

@@@@ 135

秋雨嘆(추우탄)
가을비 탄식

杜甫(두보)

雨中百草秋爛死(우중백초추란사)
빗속에 모든 풀이 문드러져 죽는데

階下決明顔色鮮(계하결명안색선)
섬돌 아래 결명초 빛깔도 곱네

著葉滿枝翠羽蓋(저엽만지취우개)
가지마다 촘촘한 잎 푸른 깃 덮개

開花無數黃金錢(개화무수황금전)
수 없이 핀 꽃은 황금으로 만든 금전

凉風蕭蕭吹汝急(양풍소소취여급)
선들바람 너에게 세차게 불어대니

恐汝後時難獨立(공여후시난독립)
얼마나 더 홀로 서 버틸까 두려워

堂上書生空白頭(당상서생공백두)
공연히 머리만 흰 집안의 서생은

臨風三嗅馨香泣(임풍삼후형향읍)
바람에 거듭 향기 맡고 근심이네

‘이놈... 보통은 넘는다.’

매화검수 오형창은 내심 인의 실력을 인정할 수 밖에 
없었다. 허나 자신이 아직 그보다는 한수 위라는 확신을 
갖고 있었다. 자신은 이미 어렸을 적에 화산파에 들어가 
체계적으로 무공을 익혔으며 실력을 인정받고 윗대의 
사형들을 제친 채 후지기수들 중 제일이라는 표식인 
매화검수의 호칭을 따냈다.

언제나 사람들이 부러워 할만한 앞자리에 서 있었던 
그였다. 절대 저런 놈에게 뒤진다는 생각은 말도 안 
되는 것이었다.

“이놈, 어디서 그럴싸한 이름을 빼다 박기는 아주 
잘 박았구나.”
인은 대꾸하기도 귀찮았고 속으로 저놈에게 혀를 차주는 
것조차 쓸모가 없다 여겼다. 비무를 질질 끌면서 이어가는 
것도 귀찮고 이제는 그 끝을 봐야 할 때가 온 것 같았다.

‘...어떻게 하면 가장 이긴 것 같지 않게 이길 수 있을까.’
비무에 나와서 이런 고민을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 
지는 것은 성미에 맞지 않고 그렇다고 제 실력을 발휘하
자니 소동이 일 게 분명하고. 이리저리 진퇴양난(進退
兩難)이었다. 한편 오형창은 오형창대로 금방 쉽게 
판가름이 날 것 같았던 비무가 계속 이어지자 짜증이 
치밀고 있었다. 살살 자신의 공격을 피하며 엉터리 
검법(?)을 늘어놓고 있질 않는가. 화산파의 여러 
사제들과 자신의 사부님들을 뵐 면목이 없었다. 
겨우 이런 놈을 금세 이기지 못하다니.

“도대체 네놈의 사부가 누구냐? 아주 걸출하게 가르쳐 
놨구나. 방어하는 자세가 그게 무어냐?! 발검(拔劍)의 
자세 역시 형편없질 않느냐. 그 사부에 그 제자라더니. 
딱 맞는 소리로구나.”

오형창은 지금 자기 인생 최대의 실수를 하고 있었다. 
인의 앞에서 사부님에 대한 모욕을 늘어놓는 것은 최대의 
금기임을 물론 몰랐겠지만, 입을 잘못 놀리면 패가망신
(敗家亡身)한다는 옛말을 그대로 실천하는 것이었다.

그리고 인은 사부가 거론되자 눈빛이 확 변했다. 순한 
빛이었던 눈에 싸늘한 냉기가 감돌아 바라보던 오형창
으로 하여금 소름이 돋게 만든다.

‘뭐, 뭐냐. 이놈.’
인의 눈빛을 마주하는 순간, 자신은 약하디 약한 
초식동물이고 눈앞에 있는 것은 사나운 맹수라는 생각이 
들 정도의 오한이 전신을 휘감아 왔다. 허나 자신이 
그렇다는 것을 나타낼 수는 없어 최대한 표정을 감춘다.

“귀엽다 귀엽다 하면서 봐주려 했더니 버르장머리가 
애초부터 틀려먹었구나. 아해야. 내 본인이 직접 훈계를 
내려주마.”

화산파도 물이 많이 안 좋아진 듯 했다. 자신이 강호를 
주유하던 때만 해도 애들이 참 인사성도 밝고, 노인공경
이란 게 뭔지 아는 놈들이었는데 어디서 저런 안목 없는 
놈들만 데려다가 후지기수랍시고 길러놨는지...

“뭐?!”
오형창은 자신이 순간 잘못 들은 게 아닐까 하는 
착각이었다. 저놈이 간이 배 밖으로 나오지 않고서야 
감히 자신에게 하대를 할 수 있겠는가.

“천저비류(天底斐溜)!”
감히 자신의 우상과도 다름없고, 부모와도 다름없는 
사부를 거론한 자는 남녀노소를 막론하고 훈계를 내린 
다는 것이 인의 지론이었다. 즉, 간단명료하게 말해서 
사부만 거론되면 머리가 돌아버린다는 소리였다.

“...저, 저건...”
인의 검은 장검임에도 불구하고 마치 연검처럼 낭창
낭창하게 요동치는 파도의 모습으로 다가왔다. 그것은 
그의 절기중 하나인 천저비류. 오형창은 자신도 모르게 
뒤로 뒷걸음질쳤다. 인에게서 풍겨오는 기도와 그의 
손에서 펼쳐지는 천저비류를 보고 겁을 집어먹은 
것이었다. 허나 인이 그것을 봐줄 리가 만무하다.

“겁을 먹었느냐?”
삼장 정도 떨어져 있던 거리가 눈 깜짝할 사이에 
좁혀졌다 했더니 바로 자신의 머리 위로 다가와 있었다.

“이... 이놈... 또 무슨 사술을 부리는 것이냐?!”
오형창은 마지막 자존심을 지키기 위해서라도 발악하듯 
소리칠 수밖에 없었다. 인은 그런 그가 같잖았던지 
비웃음을 띄웠다.

“감히 남의 사부님을 거론했다면... 그에 합당한 처우를 
받아야 하지 않겠느냐. 이것이 내 사부님이 창안하신 
무공이니라.”

“...뭐?”
피하기 급급했던 오형창의 몸이 인의 검날에 스쳤다. 
옷이 찢겨져 나가고 이내 붉은 피가 그의 옷을 물들였다. 
비무를 하면서 상처 입어본 기억이 거의 없는 오형창은 
피를 보자 더더욱 질려버렸다.

“도망치게 내버려 둘 성싶더냐?”
보법을 써서 피하려는 자리마다 지공이 날아와 다리를 
노렸다. 팔딱팔딱 뛰는 우스꽝스런 자세로 피할 수밖엔 
없도록 만든다. 그야말로 고양이가 쥐를 사냥해놓고는 
산채로 갖고 노는 광경과도 비슷했다.

“내 사부님의 험담을 입에 담은 자는 살아남지 못한다.”
오형창은 귓가로 흘러드는 인의 목소리가 마치 구천
지옥의 마귀의 울음소리 같이 느껴졌다. 그가 그만큼이나 
공포에 질렸다는 의미였다.

바로 앞에 있는 오형창도 오형창이지만 바로 아래서 
지켜보는 교언명 역시 등골에 서늘한 기운이 도는 
것을 느끼고 있었다. 그것은 비단 교언명 뿐이 아니라 
단상에서 가까운 거리에 있던 사람들이라면 모두 
마찬가지였다.

‘...바, 발이 움직여지지 않아...’
오형창은 지금이라도 단상 위에서 뛰어내려가고 싶은 
마음이 간절했지만 고양의 앞의 생쥐마냥 다리가 굳어 
움직여지질 않았다. 그의 얼굴은 점점 더 새파랗게 
질려 가는 것을 본 인은 코웃음을 쳤다.

“천양저류(天陽著溜).”
나지막한 인의 음성과 함께 다시 한번 그의 검이 허공을 
갈랐다. 흡사 붉은 빛이 도는 듯 보이는 검의 날에서는 
강한 양기가 발산되고 있었다. 그것을 볼 수 있었던 것
은 장내에서도 몇 안 되는 소수뿐이었다.

‘신기한 자... 저 자가 날린 지공 중에는 오래 전 멸문 
되었다는 북해빙궁의 무공인 빙결지가 있었다. 그런 
음의 무공과 저런 양의 무공을 동시에 지니고 있다니...’
좌석에서 인을 예의주시하고 있던 연검천은 얼굴에 
불신의 기색을 띄웠다. 보통이라면 음고 양은 상극인
지라 두 무공을 동시에 익히는 경우는 없었기 때문이다.

“멈추시오!!”
인에게서 뿜어져 나오는 살기 때문에 교언명은 오형창
에게로 향하는 인의 검이 분명 살검(殺劍)이라 여겼다. 
그래서 인의 검이 오형창에게 뻗어나가는 순간, 멈추라 
외친 것이었다. 물론 이것을 인이 따라주지 않는다면 
부질없는 짓이 될 터였지만... 다행히도 인의 검은 
오형창의 바로 코앞에서 멈췄다.

-무슨 일인가?
-그러게나 말일세.
상황을 잘 모르는 일반 관중들은 의아해 했다. 매화검수 
오형창의 압도적인 승리를 예상했으나 상황이 반전되어 
도리어 이름 없던 청년이 오형창을 압박해 들어가는 듯 
보여 한참 흥미진진하던 차에 갑자기 교언명이 비무를 
멈추게 했으니 의아할 밖에.

“...흐...”
눈을 질끈 감고 있었던 오형창은 인의 검이 멈추자 
그제야 헐떡이는 숨을 내쉬며 안심했다. 그리고 말려준
(?) 교언명에게 진심으로 고마워하고 있었다.

“...어째서 멈추라 말렸느냐?”
분명 자신보다 나이가 어린 젊디 젊은 청년이었다. 
허나 자연스럽게 흘러나오는 하대에도 교언명은 별다른 
이질감을 느끼지 못했다. 화가 나지도 않았고 오히려 
그의 하대를 받는 것이 자연스러운 것처럼 느껴졌다.

“오소협을 향한 검에는 분명 살의가 실려 있었소. 
그대로 두면 피를 볼 것 같아 말렸소.”
교언명은 말을 하는 도중에도 자신의 동요를 최대한 
감추기 위해 무진 애를 썼다. 그리고 마지막 한마디를 
내뱉었다.

“비무는 그대의 승리요. 오소협은 어서 단상을 내려가시오.”

***

‘...아직 멀었군. 그것을 자제하지 못하다니.’
교언명의 멈춤 소리를 듣고 나서야 겨우 조금씩 평정을 
되찾은 인은 자신의 행동을 후회하며 혀를 찼다. 사부의 
이야기만 나오면 평정을 잃고 흥분하는 버릇은 아직도 
남아있었던 모양이다.

게다가 자신을 보는 매화검수의 눈은 아까와는 달리 
공포로 가득찬 눈이었다.

‘쯧... 저런 놈을 후지기수로 양성한 화산파가 불쌍하구나.’
인은 이미 엎어진 물은 다시 주워담을 수 없다는 생각
으로 자신이 벌인 일은 더 이상 자책하지 않았다. 다만, 
자신의 절기를 드러낸 것은 조금 께름칙했다.

거기다가 왠지 주변의 시선이 자신을 향해 있는 것 
같다고 느꼈다. 물론 일반 관중들이야 예상외의 선전(?)을 
거둔 것에 대해서 보내는 시선이지만 몇몇의 정도 문파
들과 소수의 인물들이 보내는 시선은 전혀 다른 것이었다.

@@@@ 136

“본인은 기...”
인은 기권을 선언하고 얼른 단상 위에서 벗어나고 
싶었다. 허나 상황은 그런 인을 가만히 내버려두지 
않는다. 인보다는 연검천의 목소리가 좀 더 빨랐다.

“자화검린 연검천, 비무를 청하는 바이오.”
검린궁의 좌석이 마련되어 있는 곳으로 관중의 시선이 
집중되고 인은 낭패한 눈으로 자신에게 비무를 청한 자를 
바라보았다. 단색... 아니 자색의 빳빳한 무복을 단정히 
걸친 사내였다. 이제 중년을 넘어서 장년으로 접어들고 
있는데다가 숱한 경험으로 인한 세파와 함께 연륜과 
관록이 묻어났다.

“아, 아버님! 저런 자와 겨루려고 하시다니요. 아버님의 
이름에 누가 될 뿐입니다.”
다향은 새파랗게 질린 얼굴로 연검천을 만류했고 그의 
뒤에 서 있던 아들들과 검린궁 소속의 무사들 역시 같은 
생각인 듯 고개를 끄덕이며 연검천을 만류하는 말을 
꺼내려 한다.

허나 그런 움직임을 미리 알고 있었던 그는 손을 들어 
냉큼 입을 막았다.

“나와 겨룰만한 자인지 아닌지는 내가 정하는 것. 
너희들이 상관할 바가 아니니라.”
연검천은 자신만만하게 좌석에서 걸어나왔다.

‘저놈은 또 뭐야, 거느린 자들이 많은 걸로 봐선... 
한 문파의 수장쯤은 되는 것 같은데.’
인은 혀를 찼다. 평범하게 살아가려고 하는 자신에게 
세상은 너무 많은 시련(?)을 주고 있었다. 아직 보송보
송한 털도 안 빠진데다 버르장머리라곤 눈곱만치도 없는 
똥강아지-아마도 오형창을 일컫는 듯...-한 마리가 덤벼
들지 않나, 이번에는 대가리에 피는 조금 마른 것 같지만 
어리기는 마찬가지인 놈이 자신에게 비무를 하자고 
달려든다.

‘...아... 옛날이 그립구먼.’
인사성 밝고 깍듯이 노인공경 할 줄 알며 고인(?)을 
알아볼 줄 알았던 그 옛날의 강호가 너무도 그리워졌다.

인이 추억-이라 쓰고 망상이라 읽는다-에 잠겨있는 사이 
연검천은 세인들의 관심 어린 시선 속에 단상 위로 오르고 
있었다.

-궁주께오서 저런 자와 싸우실 필요가 정녕 있소?
교언명조차 연검천에게 전음을 보내 비무를 말리고 
싶었다. 저 청년이 실전된 각파의 절기들을 꿰고 있다
고는 하나 연검천이 친히 나서 싸울만한 상대가 아니
었다. 그러기엔 파급과 파장이 너무도 컸다.

그는 명색의 검린궁의 궁주요, 강호의 저명(著名)한 
인사였다. 일으킨지 얼마 되지 않은 문파 치고는 급속한 
속도로 세력을 키워나가고 있었고 연검천의 명성 역시 
젊은 검객들 사이에서는 드높았다.

그런 그가 저런 떠돌이(?)와 싸워서야 위신과 체면이 
서질 않는 일이 아니겠는가.

-괘념치 마시오. 나는 저 자와 반드시 겨뤄보고 싶소.
연검천은 교언명을 향해 살짝 고개를 저어 보였다. 그는 
지금 검린궁의 궁주로서가 아니라 그저 한 사람이 검객
으로서 저 자를 대해보고 싶은 것이었다. 오랫동안 
휴화산처럼 잠들어 있었던 투기가 용솟음친 달까.

‘...역시... 내 눈은 틀리지 않았다.’
인의 눈에 아주 잠시 스쳐지나간 짜증의 빛을 마주 
대하고 있던 연검천만은 읽어 냈다. 분명 자신과 겨루는 
것을 짜증스러워 하고 있었다. 그것은 즉, 자신을 
가볍게 물리칠 수 있는 무공을 지닌 자라는 의미와도 
일맥상통하지 않겠는가.

‘본좌가 지닌 무공이 저 자에게 얼마만큼의 흥미를 
유발시킬 수 있느냐가 관건이겠군.’
어쩌면 겉으로 보이는 나이가 실제의 나이가 아닐 수도 
있었다. 저런 무심한 눈은 몇십 년을 산다고 나오는 것이 
아니었다.

실제의 나이가 100세를 헤아리지만 장년처럼 보이는 
자라던가, 장년의 나이임에도 이제 겨우 중년에 들어선 
것처럼 나이를 짐작하기 어려운 자들은 강호에 많이 
존재했다. 허나 노인에서 청년이 된다는 그런 경지는 
들어보지 못했다.

-어떤 고인이시오?
인은 자신의 귓가로 흘러든 전음이 연검천의 것임을 
알고 그에게 고개를 갸웃해 보였다. 늙은이 특유(?)의 
능청이었다.

-고인이라니... 본인은 귀하의 뜻을 가늠치 못하겠소.
-이미 실전 되거나 반쪽 짜리 무공이 되어있는 정도 
각파의 무공을 두루두루 꿰고 있는 자가 고인이 아니
라면 도대체 어느 누가 고인이란 말이오?
-...지금 실전이라 하셨소?

인은 황당함을 금치 못했다. 자신이 활동하던 때까진 
아니어도 적어도 100년 전까지만 해도 각파의 대표적 
무공이 실전이라... 이 어찌 황당하지 않겠는가.

연검천과 인이 전음으로 대화를 나누고 있는 사이 
관중들은 웅성거렸다. 기수식을 취하지도 않고 둘이 
빤히 쳐다보고만 있으니 의아해 하는 것이 당연했다.

-고인께서는 50년 전과 20년 전 모두 실전된 무공들
만을 골.라.서. 쓰셨소.

‘...낭패다. 이거야말로 제 무덤을 판 격이 아닌가.’
인은 등줄기로 서늘한 식은땀이 흘러내리는 것을 느낄 
수 있었다. 잘 알아봐야 했던 것을 순간의 판단만으로 
행동에 옮기다니... 예전의 자신이라면 생각할 수조차 
없는 일이었다. 역시 은평과 다니다 보니 머리가 
이상해지는 모양이었다.

‘우선은 이 자리에서 벗어나야만 한다.’
더 이상 자신을 드러낼 순 없었다. 천무존 서화린이란 
이름은 이미 오래 전 버린 이름... 자신은 그저 인으로서 
조용하고 평범한 여생을 보내고 싶었다.

-실전이라니...? 어째서 실전이 되었단 말이오?
-배교과 서장의 침입으로 소실되고 그 무공을 익혔던 
고수들 역시 고혼이 되어 버린지 오래이니 당연하지 
않소? 구파일방이 무림세가나 여타 다른 문파들보다 
그 세가 약해진 이유도 바로 그곳에 있소. 그 난리 
통에 고수들도 죽어나가고 비급조차 문파 안에서 
감쪽같이 사라졌소.

-사라지다니...?
-그 안에 배신자가 있었던 것이오. 사주를 받고 자파의 
무공을 훔치거나 불태워버렸소. 붙잡혀 파문을 당한 자도 
있지만 이미 도망쳐 세외로 사라진 자들도 있소. 솔직히 
말하자면 지금의 구파일방의 장문인들 역시... 
아, 이 이야기는 그만둡시다.

연검천은 입을 다물었다. 이런 자리에서 할 이야기는 
아니었던 것이다. 장문인들의 체면이란 것도 있고, 
더군다나 자신 역시 한 문파를 이끄는 수장으로서 입을 
가벼이 놀려서는 말이 되지 않으니.

-그대 역시 솔직히 말해주시오.
-뭘 말이오?
조금 화제가 돌아갔다 싶었더니 다시 원점으로 돌아와 
있었다. 참 끈질긴 놈이라 여기며 인은 심드렁히 대답했다.

-도대체 그대의 정체가 무엇이오? 마지막에 내보낸 그 
천양저류와 천저비류란 초식은 약 200여년 전 강호를 
주유했던 천무존의 무공이라 알고 있소. 본인이 틀린 
것이오?

자신이 강호를 활동했던 것은 약 200여년전, 그리고 
은거를 시작했던 것은 150여년전, 그리고 완전히 속세
와의 인연을 끊었던 것은 100여년 전이었다.

그야말로 범인들의 입장에서 보기에는 까마득한 세월이 
아니던가. 헌데 저 자가 어찌 자신의 무공과 그 초식을 
알고 있단 말인가. 자신을 아는 자들은 이미 한줌 흙이 
되어버렸거나 먼지가 되어 이 세상 어딘가를 떠돌고 
있을 터인데...

-그랬소? 몰랐소이다. 이 무공이 천무존이란 자의 것인 
줄은...
이렇게 된 바에야 철저히 능청을 떨기로 했다. 어차피 
사람으로서 200여년을 넘게 살았다고 한다면 믿지 않을 
것이고 드러내고 싶지도 않았다.

-본인의 사부가 그렇게 위대한 줄은 몰랐구려.
-...지금 사부라 하셨소?
인의 입에서는 있지도 않은 거짓말이 술술 흘러나왔다. 
살아온 연륜만큼 그의 연기력은 탁월했다. 연검천마저 
속아넘어갈 정도로 말이다.

-그렇소. 본인은 본디 화전민 출신이라오. 어느 날, 
아비를 따라 농사짓기 좋을 만한 산림을 골라 태우기 
위해 산을 헤매던 차 본인은 길을 잃고 헤매게 되었소. 
날은 저물고 어두워 겁에 질려있던 내 눈에 발견된 것이 
조그만 동굴이었다오. 그 동굴 안에 들어가 보니 사람의
것으로 보이는 인골이 있어 처음에는 겁에 질렸지만 
승냥이들과 늑대들이 울부짖는 밖보다는 나을 것 같아 
그 안에 들어가게 되었소. 그리고 거기서 발견한 것이 
낡은 책자 한 권이었소.

연검천의 얼굴색이 시시각각으로 변하고 있었다. 인의 
말에 따르면 그의 사부는 천무존이 되는 게 아닌가.
최고의 행운을 거머쥔 눈앞의 청년은 그런 것조차 
모르고 있었던 듯 했다. 허나 그 눈빛은 어찌 설명해야 
하는가.

분명 청년이 거짓을 말하고 있는 것 같지는 않았다. 
연검천은 점점 혼란 속으로 빠져들어 갔다. 이 말을 
믿어야 하는가, 말아야 하는가.

“비무를 하지 않을 작정이오?”
보다못한 교언명이 옆에서 중얼거렸다. 연검천은 
그제야 혼란 속에서 정신을 차렸다. 너무 오랫동안 
지체했음을 깨닫고는 쯧 하고 혀를 찬다. 그의 말이 
진실인지 아닌지를 판명하는 것은 조금 뒤로 미뤄야 
할 듯싶다.

“잘 부탁드리겠소.”
“...본인이야말로.”
연검천이 저리까지 나오자 인은 얼른 저주고 내려가기로 
마음먹었다.

“...기대가 되오. 존경해오던 천무존의 무공을 직접 
대면할 기회가 이리 오다니 말이오.”

단상 아래 서 있던 교언명은 자신이 귀를 의심했다. 
자신이 무엇을 잘못 들은 게 아닌가 해서 말이다. 
천무존이라니... 분명 연검천이 천무존이라 한 것을 
똑똑히 들었지만 믿을 수 없었다. 그가 강호에서 자취를 
감춘 지 정확히 언제였던가, 강산이 바뀌어도 아주 
단단히 바뀌었을 법한 세월이 아닌가.

‘저런 입싼 놈을 보았나!!! 한 문파의 수장이라는 
놈의 주둥이가 저리도 가벼워서야...!! 그 밑에 있는 
놈들이 불쌍하구나.’
인은 기함을 했지만 이미 엎질러진 물이었다. 이럴 줄 
알았으면 끝까지 시침을 떼었을 것을 괜히 머리를 굴린
다고 한 일이 도로아미타불이 되고 말았다. 천무존이든 
천무존의 제자(?)든 어느 쪽이나 세인들의 관심을 받질 
않던가.

‘비밀을 지켜주시오 란 말을 했어야 했거늘...’
인이 이를 부득부득 갈던 말던 연검천은 검을 세우고 
공격할 자세를 취해왔다.
“자환검결이란 무공이오.”
연검천의 이름과도 다름없는 무공이었다. 그에게 
자화검린이라는 별호를 가져다 준 것도 지금의 검린궁을 
세우게 된 것도 전부 이 무공의 탓이었다.

“...자륜검벽!”
연검천의 검끝에서 짙은 자색이 일어났다. 그의 딸인 
연다향이 펼쳤을 때와는 비교도 되지 않을 만큼 색이 
진했다.

‘...망할... 도대체 어떤 무공이 실전이 안된 건지 
알 수가 있나.’
자신이 썼던 정파의 무공이 모두 실전됐다 하니 
그야말로 시선을 붙들어맨 꼴이 아닌가. 거기다가 어떤 
무공이 실전 됐고 어떤 무공이 아직까지 남아있는지를 
모르니 함부로 쓰기도 뭐했다.

자신이 멸문시켰던 북해빙궁의 무공은 조금 알고 
있었지만 사내가 함부로 음기가 강한 무공을 쓰는 것 
역시 시선을 끌게 될 터.

그렇다고 절기를 드러낼 수도 없고 한마디로 이럴 수도 
저럴 수도 없는 상황이었다.

“...어째서 공격을 하지 않소?”
연검천이 으르렁거린다. 자색이 실린 자신의 검을 
이리저리 피하기만 할뿐, 인의 손에 쥐어진 장검은
통 공격을 할 줄 몰랐다.

@@@@ 137
36. 음주만행사건#

은평은 탁자 위의 조그만 주전자를 뚫어져라 노려보고 
있었다. 주전자 안에서 찰랑거리는 액체는 분명 느낄 수 
있는데 아직 그녀에게 있어서 변화시키는 것은 힘겨운 
일인 것 같았다. 그 아래에서는 백호가 은평의 발치에 
매달려 있고 청룡은 조금 떨어진 곳에서 은평을 바라보고 
있었다.

“...도대체 너 뭘 그렇게 노려보고 있냐?”
“이걸 술로 만들어 보려고.”
은평이 건성건성 대답했다. 청룡은 은평의 대답이 
코웃음을 쳤다. 이제 겨우 걸음마를 시작한 게 걸으려
고 드는 게 가소로웠다.

“말이 되냐? 물을 술로 만든다는 게?”
“내가 아는 놈(?)은 하던데?”
“넌 이제 겨우 발걸음을 떼어놓은 상태잖아. 가능할 
리가 없다니까.”
청룡의 호언장담에 은평은 기분이 조금 상한 듯 싶었다. 
입을 삐죽거리면서 자꾸 발밑에서 낑낑대고 있던 백호를 
품으로 안아 들었다.

"꼭 못하리란 보장은 없잖아.“
“그래서 하리란 보장은 있냐?”
청룡은 주전자가 놓여있던 탁자 위에서 턱을 괴었다. 
그리고 주전자를 툭툭 내리치며 핀잔을 주었다.

“그래서 아까부터 주전자만 뚫어져라 쳐다봤냐? 그래서 
성공했어?”
그러면서 주전자의 뚜껑을 열어 안을 들여다보았다. 
안에는 맑은 물이 찰랑거리며 들어있었다. 아마도 은평이 
성공한 것은 아닌 모양이었다. 청룡은 혀를 차며 주전자 
위 허공에서 손가락을 둥글게 돌렸다.

“자, 봐봐.”
그러고는 대뜸 은평에게 주전자를 건넸다. 은평이 주전자 
안을 들여다보자 맑은 물이 아닌 투명한 빛의 연녹색 
액체가 찰랑대며 들어있었다. 그윽한 향취까지 풍기는 
것으로 보아선 절대 물은 아니었다.

“...이게 뭐야?”
“뭐긴 뭐야, 네가 만들려고 애썼던 술이지. 이건 
일종의 기교(技巧)라고. 겨우 걸음마 시작한 게 기교를 
부리려고 드냐? 아직 천년은 일러.”

청룡은 다시 주전자 위의 허공에서 손가락을 튕겼다. 
그윽한 향취를 풍기던 연녹색 액체는 다시 찰랑거리는 
맑은 물로 되돌아갔다.

“배운 거나 열심히 복습하셔. 그 원리만 알면 이런 기교 
부리는 것도 머지 않아서 할 수 있을 테니. 도대체 이런 
건 어디서보고 와서...”

청룡은 못내 귀엽다는 투로 은평의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어
주었다. 은평을 가르치고 있는 동안은 은평이 보복을 
하지 못한다는 것을 이용한 행동이었다. 은평은 못마
땅한 투로 청룡의 손을 홱 쳐낸다.

“어린애 취급 하지마! 나도 할 수 있다고!!”
“그래그래, 누가 뭐래? 그렇지만 이건 기교라고. 네가 
하기엔 아직 일러. 차라리 물을 공중에 띄우기나 해보는 
건 어때? 더 쉬울 텐데.”

청룡이 주전자로 손가락을 뻗자, 주전자의 주둥이에서 
안에 담겨 있던 물이 허공으로 빠져나오기 시작했다.

아무것도 없는 허공에 둥둥 떠 있는 모습으로 청룡의 
손끝을 따라 이리저리 모양이 바뀌며 움직인다. 둥글게도 
변했다가 뱀처럼 길다란 모습으로도 변화하고 청룡이 
손끝을 돌리는 모양을 따라 곡선을 그리기도 했다.

“...아직 이 정도까진 할 수 없을 테지만 노력 여하에 
따라서는 물을 허공에 띄우는 것 자체는 가능 할 꺼야. 
열심히 해봐.”

물을 다시 주전자에 담아놓으며 청룡이 얄밉게 
싱글거린다.
“자꾸 무시하지 마!”
“걷지도 못하는 게 자꾸 날려고만 드니 가소로워서 
그런다. 왜?”

청룡은 일부러 은평을 살살 약올리고 있었다. 약이 
오르면 오기가 생겨서라도 또 다른 뭔가를 해내지 
않을까 하는 것 때문이었다.

“당장 나갓!!”
“네네, 분부대로 합죠.”
청룡은 유쾌하게 웃으며 얼른 방을 빠져나갔다. 그의 
행동은 실로 현명한 것이었다. 더 놀려먹었다가는 
은평의 응징이 시작될 뻔했으니 말이다.

-...무덤을 파시는군요. 그러다가 나중에 어쩌시려고...
백호의 걱정스런 한숨이 흘러나왔다. 지금이야 그렇다 
쳐도 나중에는 도대체 어쩌려고 아주 막 나가는(?) 
것일까. 백호의 걱정과는 다르게 은평은 분노로 몸을 
부들부들 떨지도 않았고 발을 동동 구르지도 않았다. 
그저 주전자를 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

"내가 바보인 걸까?"
-아닙니다, 은평님! 은평님이 바보라뇨! 저건 기를 
능숙히 다룰 수 있게 되면 얼마든지 가능하다구요.

백호가 은평의 팔에 두 앞발을 얹고 고개를 도리도리 
내저어 가며 위로(?)했다. 은평은 피식피식 웃으며 
백호의 머리를 쓰다듬었다.

"위로해 주는 거야? 근데 말야. 이거 너도 할 수 있어?"
뭔가 예전의 은평과는 다른 반응이었다. 백호는 
혼잣말하듯 자그맣게 대답했다.

-...하기야 합니다.
"...배신자!"
-제가 어째서 배신자입니까?
백호는 억울했다. 저거는 누구나 다 하는 기교인데 어째서 
배신자가 되어야 하는가. 그럼 하는 걸 못합니다 라고 
말했어야 했단 말인가.

“시끄러워. 내가 배신자면 배신자인거지! 말이 많아.”
은평은 다시 백호를 아래에 내려놓고 주전자를 뚫어져라 
노려보았다. 자꾸 약올리고 간 청룡의 콧대를 눌러주기 
위해서라도 저 물을 술로 바꿔놓고야 말겠다고 생각했다. 
잘하면 될 것도 같은데 영 되지 않으니 자꾸 오기가 
생긴다.

-...어려울 텐데... 포기하시고 차라리 다른 것에 도전을 
해보시죠.
“지금 뭐라고 했어?”
-...아뇨, 아무 말도.

백호는 은평과 지내게 되면서 능청이 부쩍 늘었다. 
먼산을 바라보며 휘파람을 분다던가, 괜히 아무 것도 
없는 허공에 앞발을 휘저으며 놀기 등등.

“아아악!!!”
은평은 주전자를 뚫어져라 바라보기를 어언 반 시진. 
아무런 변화가 없자 짜증이 치민 나머지 입술을 깨물며 
자리에서 벌떡 일어났다.

-왜 그러십니까?
졸다가 반쯤 깨서 정신 없는 눈으로 백호가 은평을 
올려다보았다. 은평은 단단히 틀어졌는지 주전자 
주둥이를 입에 대고 벌컥거리며 안에 담긴 액체를 
목구멍으로 넘긴다. 턱과 옷자락으로 미쳐 입안에 
넣지 못한 액체가 몇 방울씩 흘러내렸다.

“다시 가서 물 떠와. 처음부터 다시 할꺼야!!”
은평은 백호의 입에 주전자를 물렸다. 백호는 어이
없음에 한숨만 새어나온다. 물론 물 떠다 주는 게 
어려운 일은 아니었다.

자신이 수기의 신수가 아닌 관계로 물을 뜨려면 천상 
사람들이 많이 몰리는 우물가로 나가야 하는데 
그때마다 귀엽다며 머리를 쓰다듬질 않나.
먹으라며 보기에도 역겨운 동물들의 살점을 내어주는 
것이었다. 그것이 백호에게는 고역이 아닐 수 없었다.

그리고 백호의 물 떠오기는 그 후로도 여러 번 
계속되었다...

-----------------------------------------------

‘...누군 안하고 싶어서 안 하냐?! 저게 어디서 
눈을 부라려. 버릇없고 입싼 놈 같으니.’

인의 이마에 힘줄이 튀어 올랐다. 역시 어린 것(?)치고 
버릇 제대로 박혀먹는 놈을 보지 못했다. 인은 고심한 
끝에 한가지 무공을 떠올렸다.
‘왜 진작 이걸 떠올리지 못했을까.’

그가 떠올린 것은 바로 녹림의 무공이었다...

“임녹청천(林綠淸川)!!”
인의 손에서 펼쳐진 것은 듣지도 보지도 못한 무공
이었다. 간단한 초식이지만 장검 끝에 실린 파괴력은
대단했다. 연검천에게 휘두른 검을 그가 피하자 단상 
끝에 박혀버렸는데 그때마다 움푹움푹 홈이 패일 만큼의 
파괴력이었다.

‘도대체 저게 어디의 무공이란 말인가?’
초식은 간단하기 이를 데 없었지만 파괴력으로 보아서 
분명 이름 있는 무공이 분명할 진데 한번도 들어본 적 
없으니 답답했다.

허나, 인의 손에서 펼쳐진 이 무공을 알아보는 자들이 
소수 있었다. 정도에 멸시 당하고 마도에도 하류잡배들과 
다름없는 사파로 취급되어 있던... 바로 녹림도들이었다.

인의 손에서 펼쳐진 임녹청천은 약 100여년 전까지 
활동했다던 녹림의 여걸 녹위랑(綠位琅) 하소군(夏素珺)
이 즐겨 썼다고 전해지는 무공이었던 것이다.

실전되지는 않았지만 그녀가 쓰는 것만큼의 위력이 
나오지 않아 삼류의 무공으로 치부되어가던 실정이었다.

“녹위후(綠位后)-녹림도들이 자존심을 세우기 위해 
녹위랑을 높여 부르는 호칭-께서 즐겨 쓰셨다 던 초식이 
아닌가...”

한 문파로 취급되지도 못해 좌석도 따로 마련되어 있지 
않은 녹림이었다. 그렇기에 정사중간의 좌석에 끼어 붙어 
앉지도 못하고 따로 떨어져 앉아 비무를 관전할 수밖에 
없었던 그들은 감격에 겨워했다.

@@@@ 138

‘...저급하기 이를 데 없는 녹림도들의 무공이 아닌가.’
연검천의 눈살이 짙게 찌푸려졌다. 자신이 바랬던 것은 
이런 하류잡배들의 무공이 아닌 천무존의 무공이었다.

그가 쓰던 무공은 그 어디서도 볼 수 없었던 강한 양기의 
무공, 거기다가 어느 문파였는지도 불분명했고 천무존이 
활동할 당시에도 제자는 전혀 키우지 않았기 때문에 
그의 대에서 실질적으로 끊겼다고 할 수 있었다.

진위여부는 확인할 수 없지만 그의 비급을 동굴에서 
발견했다고 하는 자와 만났으니 어찌 보고 싶지 
않겠는가.

“지금 본좌를 무시하는 것이오? 당신이 익힌... 
천무존의 무공을 보여주시오!!”
‘내 무공, 내가 안 쓰겠다는데 저게 어따 대고 눈을 
부라려. 몰래 밤에 찾아가서 자근자근 밟아놓을까...?’

아까 천무존 어쩌고를 입에 담은 이후 연검천은 단단히 
찍힌 몸이었다. 어떤 말을 하던 곱게 보이지 않고 어떤 
행동을 하던 오만불손한 자로 생각되는 모양이니... 
실로 불쌍한 놈이 아닐 수 없었다.

‘이런 저런 무공으로 질질 끌다가 내려가야겠군.’
인은 어떻게 하면 가장 효과적으로, 의심 가는 부분 
없이 질 수 있을까를 고민했다. 지금까지 이겨본 적은 
있어도 져본 적은 자신의 사부님을 제외하고는 전무하
므로 나름대로 심각한 고민이 아닐 수 없었다.

“자청만화(紫晴滿花)!”
연검천의 검을 따라 자색의 빛이 마치 무리를 이루어 
흩어져 내렸다. 고운 자색빛깔과 맞물려 마치 꽃비를 
보는 듯 하다.

‘옳지, 잘됐군’
인은 지금이 바로 호기라고 생각하고 흩날리는 자색에 
팔뚝을 대었다. 흩날리는 자색의 검기들을 피하는 듯한 
모습으로 애써 꾸몄지만 가까이 있던 연검천은 눈치 
챌 수 있었다. 인이 일부러 상처를 입으려 하는 것을.

다시 검기를 회수하려 해도 이미 때는 늦어있었다. 
그리고 검기가 실린 자색은 인의 옷을 찢고 팔에 긁힌 
듯한 상처를 만들었다. 그리고 상처입은 부위의 혈을 
움직여 일부러 피가 흘러내리도록 했다. 심한 상처를 
입은 것처럼 보이게 말이다.

단상 위로 인의 팔에서 흘러내린 피가 방울져 떨어
졌다. 인의 피는 선홍색이 아닌 굉장히 짙은 검붉은 
빛을 띄우고 있었다.

‘짙은 피...’
인은 피가 흘러내리는 팔을 다른 팔로 붙잡았다. 
이 자리를 벗어나기 위함이었지만 자신의 짙은 피색을 
보는 것은 괴로움을 수반했다. 가슴 한 구석이 
지끈거려 오는...

“...중지하시오!!”
교언명은 우선 심한 상처를 입으면 비무를 중단시켜야 
한다는 규칙에 충실해 둘의 비무를 중단시키기로 
마음먹었다.

“그럴 수 없소!!”
연검천이 비무를 말리려고 단상 위로 올라오는 교언명을 
제지한다. 비무를 중지시키는 데 이의를 제기한 것은 
연검천 뿐이었기에 모두들 의아한 듯 웅성거림이 인다. 
인도 뜻밖이라는 듯 눈썹을 꿈틀거렸다.

“잘 아시다시피 어느 상대방이 상처를 입으면 비무를 
중지시키도록 되어 있소. 가벼운 긁힘도 아니고 저렇게 
피가 흘러내릴 정도의 상세라면...”

“저 자가 상처를 입었는지 안 입었는지는 공격한 내가 
더 잘 알고 있소! 비무는 중지하지 않을 것이오.”

연검천의 발언은 괴이쩍은 것이었다. 강호의 선망을 
얻고 있는 그가 어찌하여 억지(?)를 부린단 말인가. 
더군다나 자신보다 연배도 훨씬 아래인데다 가 별호
조차 없는 자를 상대로 비무를 취한 것도 이상하거늘.

“그럼 저 자의 상세를 살핀 뒤 연궁주의 말대로 심하지 
않다면 다시 비무를 재개토록 하겠소.”
교언명 역시 연검천의 억지에 눈살을 찌푸렸지만 상대가 
상대인지라 내색치는 않고 한발 물러섰다.

‘...어쭈. 저게 아주 대놓고 개기네.’
인은 스스로 몸에 상처까지 입혀야 하는 상황에 
이르렀다.

“참 의심도 많소. 어차피 그 실력의 차이가 확실하거늘 그
렇게 해서까지 본인에게 망신을 줘야 속이 풀리시는
게요?”

인의 말이 웅성거림이 더욱더 커져만 갔다. 누가 봐도 
연검천이 억지 아닌 억지를 부리고 있는 것으로 보였으니 
말이다. 그것도 이름 없는 무림초출을 상대로.

물론 연검천과 대등하진 않아도 그럭저럭 겨룰 정도
이니 그 실력은 알아줄 만(?) 했지만.

-정도랍시고 자처하는 놈들이 다 그렇지, 별수 있나.
-옳소!
마도 편에서 연검천을 조롱하는 웃음소리가 흘러나왔다.

백도 쪽, 특히 검린궁 쪽은 울컥했지만 별다른 반격은 
하지 않았다.
-연궁주의 승리요! 비무를 끝내시오!

그리고 백도의 한편에서도 연검천에게 이만 물러서라는 
말이 들려왔다. 여론이 점점 연검천의 승리(?)를 확실
시하고 있으니 그로서도 더 이상 뻗댈 재간이 없었다.

다만, 인이란 자를 예의주시 해보겠다는 마음과 인의 
정체도 캐보겠다는 마음을 굳혔을 뿐이다.

--------------------------------------------------

“다시!!”
백호는 추욱 늘어지는 몸을 애써 일으켜 세우고 주전
자를 입에 물었다. 자신이 물을 떠 나르는 게 벌써 몇 
번째인지 모른다.

“아악, 짜증나!! 대체 왜 안 되는 거냐구!!”
은평은 하다가 짜증이 나면 주전자에 있는 물을 홧김에 
벌컥벌컥 전부 마셔버리고 백호에게 다시 떠오도록 하고 
있었다. 물이라도 좀 시원하면 기분이 풀리겠지만 오
랫동안 놔두었던 물은 미적지근해서 마셔도 더욱더 
성질만 돋울 뿐이었다.

거기다가 여름날씨라 그런지 너무 오래 놔두면 물맛이 
변하는 듯 싶었다. 저번부터 맛이 조금 변질되어 있었다. 
썩은 냄새와 함께 씁쓰름한 맛이 났달까.

“...짜증나...”
화가 나서인지 온 몸에 열이 쏠리는 기분이 든다. 
벌써 날은 어두워지고 있는데 청룡이 이꼴을 보면 또 
얼마나 놀려댈지, 그 생각만 떠올리면 은평은 물을 
술로 바꾸는 일을 멈출 수 없었다.

거기다가 인도 이 모습을 보면 놀려댈 거란 생각이 
들자 더욱더 우울해졌다. 자신의 못난 모습을 좋아하는 
사람이 주변에는 너무도 많았다.

-여기 떠왔습니다.
백호가 다시 떠온 주전자를 잡아채듯 빼앗아들고 다시 
노려보며 물을 술로 만들기에 도전한다.

-...저거 오늘 안에 끝날 수 있을까...
조금 있으면 나갔던 현무가 돌아올 시간이었다. 그 
안에는 좀 포기해줬으면 좋겠는데 도통 그럴 기미가 
없었다. 그리고 백호의 걱정 속에 해는 뉘엿뉘엿 
기울어져 갔다.

“...!!”
은평이 주전자 속의 물을 벌컥벌컥 마셔버리고 바닥에 
털썩 주저앉았다. 백호는 쭈그리고 있던 몸을 일으켜 
은평이 [다시 떠와] 라는 말을 하기 전에 미리 주전자
를 입에 문다. 헌데... 은평이 뭔가 좀 이상했다. 
고개를 무릎에 푹 처박고 미동도 없는 것이다.

-저... 은평님...?
백호가 조심스럽게 은평의 뒤로 다가가려고 할 때, 
인기척이 들리며 청룡과 인, 그리고 현무, 막리가등이 
문을 열고 안으로 들어섰다.

“뭐야, 아직도 하고 있었냐?”
청룡은 주전자를 입에 문 백호를 보고는 머리를 긁적
였다. 포기해도 애진작에 포기하고 물러설 줄 알았는데 
아직까지 하고 있어서 의외였던 모양이다.

“아직도라니? 뭘 하고 있었길래...?”
인이 고개를 갸웃거리고 현무는 아무 말 없이 주변 
정황을 둘러본다. 막리가는 호랑이가 주전자를 물어서 
들고 있는 광경을 보고는 참 신통한 놈이라고 여긴다.

“...야, 고개 수그리고 뭐하냐?”
청룡이 은평의 뒤로 다가가 등을 툭툭 건드렸다. 은평이
고개를 쳐들더니 배시시 웃는 낯으로 뒤를 돌아보았다.

약간 상기된 붉은 볼과 은평답지 않은(?) 배시시한 
웃음이 맞물려 묘한 분위기였다.

“헤헤헤, 청룡이다... 청료오오옹♡”
은평이 청룡의 목덜미에 매달려온다. 헤실헤실 짓는 
웃음과 평소에는 절대 보지 못할 애교섞인 목소리까지... 
청룡은 [이건 은평의 모습을 가장한 다른 놈이다]라는 
생각마저 들었을 정도였다.

“얘가 뭐 잘못 먹었나? 왜 이래!”
청룡은 은평을 떼어내려고 해보지만 어찌나 찰싹 달라
붙었는지 떨어질 생각을 하지 않고 조금 뒤에 떨어져 
있던 인의 시선은 점점 도끼눈이 되어 청룡에게로 
쏘아져 나갔다.

“야, 좀 놔라!”
-은평님!
청룡은 은평을 떼어내려 안달하고 백호는 은평의 치맛
자락을 입으로 물고 어떻게해서든 아래로 끌어내려 
보기 위해서 안간힘을 썼다. 그 광경을 팔짱을 끼고 
강 건너 불구경 하듯 지켜보고 있는 현무, 그리고 
뒷머리를 긁적이며 어찌 나설지 고민스러운 
막리가였다.

“인, 뭐하고 있어?! 얘좀 떼봐.”
청룡의 말에 인이 달려와 은평을 청룡에게서 잡아
떼려고 애를 쓴다. 은평에게로 가까이 가자 어쩐지 
달콤한 향기와 함께 씁쓸한 냄새가 동시에 풍겼다.

“술에 취했나...?"
“설마...!”

청룡이 고개를 가로 저었다. 술이라니, 선인이 술에 
취하다니 말이 되는가. 선인의 주식이 바로 술이 
아니던가. 선계에 있는 놈들 치고 술대작 못하는 놈이 
없었고 술 먹고 취해서 술주정 부렸다던 선인 역시 
들은 바도 본 바도 없었다.

@@@@ 139

“술에 취했을 리가 없다구!”
“그런데 왜 술에 취한 전형적인 모습으로 애가 해롱
대는 건데!!”
“그걸 낸들 아냐!”

인과 청룡이 은평을 사이에 놓고 말다툼을 벌이고 있는 
사이 백호는 어떻게든 은평을 청룡과 떼어놓으려 혼자서 
안간힘을 쓰고 있었다. 그런 백호의 눈에 손놓고 구경중
(?)인 현무가 들어왔다.

-현무님!! 좀 도와주세요!
백호의 외침에 현무가 고개를 돌려 백호 쪽을 가만히 
바라본다. 그러더니 무슨 생각을 품은 것인지 막리가의 
옷깃을 잡아챘다.

“...따라와라. 술 취한 모습 구경하고 있어봤자 좋을 
것 없다.”
“...에? 아, 아니 그게...”

현무의 박력에 밀려 막리가는 엉거주춤 현무가 이끄는 
대로 따라나섰다. 그 광경을 보고 있던 백호는 백호대로 
기가 막힌다. 은평을 떼어내는 걸 도와달라고 그랬지 
누가 저딴 인간따위를 밖으로 끌고 나가달라고 했던가.

-현무님!! 그게 도와주시는 겁니까?!
-...이 인간을 잡아놓고 있을테니 주술을 쓰던 뭘 하든 
알아서들 해결해라...

백호는 아마도 자신이 말한 도움의 의미를 잘못 알아
들은 듯 했다. 백호가 청한 도움의 의미는 은평을 청룡
으로부터 떼어내게 힘을 보태달라는 것이었거늘.

“야! 정신 좀 차려!”
말다툼 끝에 속이 터졌던 인이 고함을 쳤다. 헤실헤실 
웃고 있던 은평이 인 쪽으로 게슴츠레 눈을 뜬다. 평소의 
은평 답지 않게 살살 눈웃음치는 모습이 어쩐지 낯설면
서도 의외로 잘 어울렸다(?).

“인이다아아... 이이이이이인♡"
청룡에 목에 감겨있던 은평의 팔이 스르륵 풀리더니 
이번에는 목표를 바꾸어 인에게 덥석 매달렸다. 은평이 
목에 감겨오는 순간, 술 특유의 씁쓸한 냄새가 더 
심하게 풍겨왔다.

“으... 냄새. 도대체 얼마나 마신거야!!”
“아 그러니까 술에 취했을 리 없다구!!”
겨우 은평의 마수(?)에서 벗어난 청룡이 뒤에서 이의를 
제기했다. 선인 주제에 술에 취하다니 말이 되지 않는 
일이었다.

“에헤헤... 인. 나 술 안취했어어어어...♡”
‘지금 하는 행동으로 봐서는 충분히 취했어.’
인은 찰거머리처럼 달라붙어 오는 은평을 어떻게든 
떼어내 보려고 애썼다.

“이렇게 마아아알짱한데~~. 에헤헤헤...”
은평이 방긋거리며 인을 향해 웃어온다. 차라리 평소에 
꿍꿍이에 찬 듯 씨익거리는 웃음이 나았다. 지금의 이 
웃음들은 어쩐지 은평답지 않았다.

“보고만 있지 말고 좀 도와줘! 계속 그러고 있을 꺼야?!”
인의 고함에 청룡이 둘을 떼내려고 달려들었다. 그러나 
은평은 요지부동 꼼짝할 생각을 하지 않는다. 청룡은 
한참 둘을 떼내다 말고 바닥에서 나뒹굴고 있던 주전
자에 왠지 눈이 갔다.

‘...설마 정말로 술인가?’
주전자를 집어들고 뚜껑을 열어 냄새를 맡아보았다. 
약간 단내음이 난다는 것을 제외하고는 아무런 냄새도 
없었다. 그래서 이번에는 약간 남아있던 액체를 찍어 
입에 가져다 대 보았다.

‘이, 이거... 감선옥로(甘仙鈺露)잖아!!!’
선인들이 즐겨마시는 술 가운데서도 가장 독하고 무색, 
무취, 무미에 가까운 술이었다. 끝맛이 약간 텁텁하다는 
것과 술에서 풍기는 아주 약한 단내음을 제외하면 물과 
전혀 구분이 되지 않는다.

술이 강한(?) 선인들조차도 취할까봐 두려워한다는 
술이랄까. 실제로 이 술에 취한 선인이 나온 것을 
본 바는 없지만 전설에 따르자면 취한 사람은 술의 
씁쓸한 냄새와 더불어 달콤한 향기를 풍긴다는 것이었다.

“이이이인...♡ 있지~ 아까까지 만해도 기분이 되게되게 
안 좋았거드으으은?... 근데 갑자기 기분이 좋아... 
헤헤헤헤.”

은평은 인의 목덜미에 얼굴을 부비작거리며 흡사 
고양이와 같은 모습을 보였다. 인은 얼굴을 붉히며 
청룡에게 구조를 요청했다.

“계속 그러고만 있지 말고 어떻게든 얘를 떼어낼 
방법을 찾아야 할거 아냐!”
“걔 술 취했어. 난 술 취한 선인을 술 깨게 하는 
법은 몰라...”

[얼굴까지 붉히고, 내가 보기엔 좋아죽을 것 같은 
얼굴이구만. 그냥 그대로 있지?] 란 말이 목구멍까지 
튀어 올라왔지만 애써 참았다. 나중에 술에서 깬 은평
에게 칼맞고 싶진 않았다.

거기다가 벌개져서 어쩔 줄 몰라하는 얼굴로[말려봐] 
라니. 어쩐지 설득력이 없잖은가.

“어디서 술은 마신 거야?! 얼른 떨어지라니까!”
인이 밀어내는 대도 은평은 어디서 그런 괴력이 나오
는지 미동도 하지 않았다. 오히려 더 목을 죄어온다.

“나... 술 안 취했어...”
“안 취하긴 무슨. 이렇게 술냄새가 진동을 하는데.”
인의 대답에 방싯거리던 은평의 얼굴이 갑자기 울상이 
된다. 그러더니 띄엄띄엄 풀이 죽어 말을 이었다.

“술... 안 취했어어...”
“취했다니까!”
인의 고함에 목에 둘러져 있던 은평의 손이 스르륵 
풀렸다. 그러더니 바닥에 털썩 주저앉아 울먹울먹 
거린다.

“야... 너...”
“나 술 안취했어어어...!! 안취했단 말야...!!!”
울먹거리던 눈가에는 어느새 눈물이 흘러내리고 은평은 
울음을 터트렸다. 마치 어린아이같은 행동들이었다.

그 모습에 인도, 백호도, 청룡도 모두 놀라서 자신의 
눈을 의심하며 눈가를 쓱쓱 비벼본다. 은평이 저런 
모습으로 울다니... 자신들의 눈으로 보면서도 절대 
믿기 힘든 사실이었다.

“...나 안 취했단 말야...!! 그런데 왜 취했다 그래...!! 
인 미워... 으아아앙.”
“아, 아니 그러니까... 그런 소리가 아니고...”
인은 우는 은평의 모습에 쩔쩔매고 있었다. 그리고 
은평을 달래기에 들어간다. 그것은 백호도 마찬가지로 
은평의 무릎 사이에서 꼬리를 살랑거리며 재롱(?)을 
피운다.

“나... 안취했어!!”
“그래그래, 누가 더 취했대? 안 취했어.”
청룡도 허둥대는 모습으로 은평을 다독거렸다. 인은 
은평의 눈가에서 흘러내리는 눈물을 손수 닦아주며 
어떻게든 울음을 그치게 하려 했다.

“착하지, 울지마. 내가 잘못했어. 너 안 취했어. 
취하지 않았다구.”
그러기를 몇 차례 은평이 언제 울었냐는 듯 울음을 
멈추고 다시 방긋거리는 표정을 지어 보였다.

“헤헤헤, 나 안취했어어... 술도 마셔본 적 없다구
우우우. 그치, 백호야아?”
-그, 그럼요.

백호가 거짓말을 했다는 양심의 가책과 함께 세차게 
고개를 끄덕였다. 여기서 [취했어요]라고 했다가는 또 
울음을 터트릴까 봐서 겁이 났다.

‘...저거는 물을 술로 바꿔도 어디서 감선옥로 같은 
독한 걸로 바꿔서는...’
청룡은 나중에 술에서 깨어났을 은평이 제발 이 일을 
기억하지 못하기를 간절히 바랬다. 자신 역시 지워버리고 
싶은 기억들이었다.

아마 은평 본인도 이 일을 기억한다면 입에 칼 물고 
죽으려고 들거나 아니면 목격자 전원의 입을 막아버
린다는 방법을 택할 지도 모를 일이었다.

“...청룡 너 미워어어어어!! 있지이~~~ 난 인이 좋아...♡”
울음을 그친 은평이 청룡을 밀치고 인에게 찰싹 달라
붙었다. 인은 [인이 좋아]라는 대목에서 자기도 모르게 
입가에 웃음이 머금어졌다. 최대한 무표정을 유지하려고 
애를 쓰지만 웃음이 피식피식 새 나오는 것은 막지 
못했다.

‘얼씨구, 아주 좋아 죽는구만.’
청룡은 그런 인의 모습에 혀를 찼다. 좋아서 죽으려고 
하는 모습이 혼자 보기 아까울 정도였다.
‘그러고 보니 은평의 이런 모습을 전부 보게 해야되는 
건데. 아깝다. 아까워...’

은평의 추종자(?)들이 이 모습을 봤으면 아마 입에 
게거품을 물고 질겁을 하는 아주 재미난 광경을 볼 수도 
있었을 텐데 참 안타까웠다. 어째서 은평이 술에 취할 
수 있었는지는 알 수 없지만 만약 나중에도 또 취하게 
할 수 있다면 전부 불러모아놓고 꼭 술에 만취하게 
하리라고 다짐해보는 청룡이었다.

@@@@ -140-

“...헤헤헤, 저 위에 올라갈래.”

은평이 아무것도 없는 허공에 몸을 띄웠다. 지금까지 
경공도 제대로 못하던 것을 생각하면 대단한 발전이었다. 
거기다가 몸을 띄운 것으로도 모자라 공중에서 공중제비
라는 묘기까지 선보였다.

“...평소에 하라고 할 땐 더럽게 못하더니 왜 이런 
곳에서 능력을 발휘하는 건데!!”

청룡는 기가 막혔다. 평소엔 몸을 부유시키는 것조차 
제대로 못하더니 술이 들어가니까 공중제비까지 선보인다. 
도대체 알다가도 모를 은평이었다. 잘하는 건지 못하는 
건지 구분이 안감은 물론 나와야 할 곳에서 삽질하고 
나오지 말아야 할 곳에서만 능력발휘를 한다.

-동감입니다, 청룡님.

백호 역시 어이가 없다못해 기가 막혔다.

“이것 봐아... 난다, 날아.”

은평이 꺄르륵 웃음을 터트렸다. 혀를 차고 있는 청룡
과는 달리 인은 은평이 지금 하고 있는 것을 어떻게 
규정지어야 할지 어리둥절한 모양이다. 경공술도 아니고, 
그렇다고 특별히 이름 붙일 어떤 무공도 아니질 않는가.

“에헤헤헤...”

은평은 몸을 점점 더 띄워 마침내는 서까래가 있는 
천장까지 올라갔다. 서까래와 기둥사이를 떠받치고 있는 
나무에 엉덩이를 걸치고 앉아 의기양양하게 아래를 
내려다보며 손을 흔들었다.

“이것 봐!! 올라왔어어~~”
“...그래, 너 잘났다. 웬만하면 좀 내려오지?”

청룡이 이죽거리자 인은 그를 노려보며 말렸다. 우는 
애를 겨우겨우 달래놨더니 또 비위거슬리는 소리를 
했다가 어떤 봉변을 당하란 말인가. 입가로 손을 
가져가서 조용히 하라는 표시를 하자 청룡은 혀를 
차며 인을 바라보았다.

“떨어지면 어쩌려고 그래, 얼른 내려와!”

인의 걱정을 아는지 모르는지 은평은 생글생글 거리기만 
했다.

“싫어. 청룡 메롱.”

혀까지 삐죽 내미는 모습을 보고 청룡이 혀를 찼다. 
술이 들어가니 점점 정신연령이 어려지는 모양이었다. 

다만, 문제라면 인은 은평이 한 메롱이 어떤 동작인지 
이해하지 못하고 있었다. [어째서 혓바닥을 내밀어 
보이는 거지?]란 반응이랄까.

‘저러다가 확 떨어져 버려라.‘

속으로 악담을 해대며 청룡은 고개를 돌려버렸다.

“백호야아아~ 이리와아.”
가만히 있던 백호가 공중으로 두둥실 떠오르더니 이내 
은평의 손아귀에 닿을 만한 높이로 올라가 버린다.



-으게게.
이상한 소리를 내는 백호를 무시하고 은평은 백호를 
품안에 꼭 감싸안고 부비작거렸다. 백호는 자신의 의지가 
아닌 은평의 의지로 공중으로 떠올랐다는 것에 충격을 
먹고 멍해 보이는 상태였다.



“난... 이 세상에서 백호가 제이이이일 좋아♡”
그 말에 이번에는 아래에 있던 인이 발끈해서 소리쳤다.


“방금은 내가 좋다며!”
“내가 언제...?”
순진무구해 보이는 눈을 하고서 오히려 인에게 반문하는 
모습에 청룡은 급기야 바닥을 데굴데굴 구르며 웃음을 
터트리고야 말았다. 인의 얼굴은 그야말로 걸작 중의 
걸작이었다.



“푸하하하하하... 은평, 멋져. 컥컥...”
“시끄러! 그만 웃지 못해?!!!”
인의 압력에도 불구하고 청룡은 그 뒤로도 호흡이 
곤란한 정도로 한참을 더 웃어 제꼈다. 이렇게 웃어본 
건 정말 100년 만에 처음인 듯 싶었다.



“나 졸려... 잘래.”
한참을 백호를 데리고 장난을 치던 은평은 갑자기 
서까래에 턱하니 누워버렸다. 서까래의 두께가 그다지 
두텁지 않아 은평은 그야말로 간신히 몸을 눕힐 수 
있었다. 


조금이라도 뒤척였다가는 바로 바닥으로 곤두박질 칠 
듯 하다. 인이 강제로라도 내려오게 만들어야겠다고 
마음먹고 몸을 날리려는 순간, 은평이 몸을 뒤척였다.


“우웅...”
“야야!!”X2
인과 청룡이 기겁을 하며 낙하하는 은평을 잡아내려 
했다. 헌데, 허공에 갑작스레 서늘한 바람이 흐르고 
은평의 몸이 공중에서 유유히 떠 버렸다. 은평은 
침상에 누운 듯 평안해 보이는 모습이었고 그 품안에 
있던 백호만 놀란 토끼눈을 하고 있었다.



-...큰일날 뻔 했잖습니까!!!
청룡과 인이 은평을 받아내기 전 백호가 선수를 쳐 
바람을 불러낸 것이었다. 청룡처럼 큰 능력은 없어도 
바람의 신수인 만큼, 바람을 다루는 것 하나는 자신 
있었다.



“...잘했다, 백호. 정말 놀랬어...”
청룡이 백호를 칭찬하고 인은 십년 감수한 사람 마냥 
가슴을 쓸어 내렸다. 백호는 은평을 바닥에 살포시 내려
놓았다. 

반쯤 잠이 든 은평은 땅에 등이 닿는 느낌이 나자 눈을 
찡그려 떴다.


“에헤헤... 방금 무지 재밌는 느낌이 났는데... 뭐였지? 
바이킹 타는 기분이었어어...”
“퍽도 좋겠구먼. 헛소리말고 어서 자기나 해. 아우 
머리야. 골이 쑤신다. 도대체 술 먹고 취하는 선인이 
쟤말고 또 누가 있을까.”



청룡은 고개를 설레설레 내저었다. 인은 누워있는 
은평을 부축해서 일으켜 세웠다. 침상으로 옮기기 
위해서였다. 일어나기 귀찮아서 꾀를 부리는 은평을 
살살 달래는 모습이 왠지 모르게 귀엽게 보인다.






-----------------------------------------------






날카로운 것으로 긁어대는 듯 싸하고 욱신거리는 
속쓰림에 견디다 못한 은평이 깊은 잠에서 깨어났다. 
눈을 뜨자마자 찡- 하고 덮쳐오는 머리의 두통과 밝은 
햇빛 덕분에 은평은 눈살을 짙게 찌푸려야 했다. 



게다가 입안에는 왠지 모를 텁텁함이 감돌아 가뜩이나 
나쁜 기분을 더더욱 저하시킨다.


“으으... 머리 아파.”
은평은 왼손으로는 관자놀이께를 꾹꾹 누르고 오른 
손으로는 배를 움켜쥐고 자리에서 일어났다. 일어나자 
부스럭거리는 옷자락 소리가 울려 퍼졌다.


여름에 맞게 고안된 침의라서 그런지 부스럭거리는 
소리가 유달리 심한 탓에 백호는 은평이 일어난 것을 
금방 알아차릴 수 있었다.



-일어나셨습니까?
백호의 말이 은평은 고개를 푹 수그리고 살며시 
끄덕거려 보였다. 어지간히 머리와 속이 아픈 
모양이었다.



“속쓰려...”
백호는 웃음이 지어지려는 것을 애써 참았다. 어제의 
은평의 모습을 생각하니 자꾸 피식피식 웃음이 나왔지만 
은평은 백호가 웃음 짓는 의미를 조금 다르게 해석한 
모양이었다.



“왜 웃는 거야... 내가 아픈게 그렇게 좋아?”
-아뇨, 그럴 리가 있겠습니까?
백호가 정색을 했다. 은평은 어지간히 아픈지 눈살을 
찌푸리고 고개를 들어올리지 못한다. 그때 방문이 
열리고 현무가 안으로 들어선다. 은평은 고개를 
살짝 들어올리고 들어온 사람이 누군지를 확인했다.



“...편히 주무셨습니까?”
지극히 가라앉은 현무의 물음에 은평은 고개를 내저
었다. 지금도 속이 쓰려서 제대로 말하기도 버겁건만 
뭐가 [편히 주무셨습니까]란 말인가. 물론 그럴 의도는
없음을 알고 있지만 현무의 말이 약올리는 소리로 
밖에는 들리지 않는다.



-현무님, 지금 은평님께선...
백호가 뭐라 말을 꺼내려고 하자 현무는 손을 들어 
막았다. 그리고 은평에게로 조용히 다가가 호박색 
액체가 담긴 흰 대접을 들이밀었다.



“...이게 뭐야?”
다 죽어 가는 목소리로 은평이 물어왔다. 달콤한 
냄새가 풍기는 것으로 보아 꿀물인 듯 보였다. 자신도 
모르게 그 달콤한 냄새에 이끌려 대접에 담긴 액체를 
입에 가져다 댔다.



‘...어째서 내가 간밤에 잔뜩 술 마신 사람마냥 꿀물을 
마시고 있는 거지?’


은평은 그것이 정말 궁금했다. 그리고 지금의 상태도 
말로만 듣던 숙취란 걸 겪고 있는 것처럼 머리가 깨질 
듯 아프고 속은 쓰리고... 더욱더 중요한건 어제 화가 
나서 주전자 안의 물을 몇 번이나 들이킨 것까지는 
기억이 나는 데 그 뒤의 기억은 없다는 점이었다. 
어떻게 침상에서 잠자리에 들었는지도 기억이 감감했다.




“현무, 물어볼 게 있는데...”
“하문(下問)하십시오.”
“...나 간밤에 술 마셨어?”
“듣기로는 감선옥로를 몇 주전자나 드셨다고 하더군요.”
자신은 물 밖에 마신 게 없는데 감선옥로라니... 
[나는 술 이름 이예요]의 분위기를 팍팍 풍기는 저 
이름은 도대체 뭐란 말인가.



즉, 여기서 추론해 볼 수 있는 것은 딱 한가지 자신이 
주전자 안의 물을 술로 바꾸었단 소리...?!


“...정말이야? 정말로 나 술 마신... 아니 물을 술로 
바꿔놓은 거야?”
"그런 것 같습니다.“



그 말을 마지막으로 현무는 더 이상 입을 열지 않았다. 
은평은 그저 자신이 물을 술로 변환시켰다는 사실이 
기뻐서 견딜 수 없어한다.



“그렇구나... 어쩐지 물맛이 씁쓸하다 했더니 바꿨던 
거구나!!”
한참 기뻐하던 은평의 머릿속에 간밤의 기억이 아득
하다는 사실도 떠올랐다. 설마 ‘필름이 끊길 정도로’ 
마셨다는 소리도 되지 않는가. 그 의문을 풀기 위해 
바로 옆에 있던 백호에게로 눈을 돌렸다.



“백호, 나 간밤에 술 취했었던 거야?”
-...에? 아... 그게... 말이죠.
백호가 갑자기 웃음을 참지 못하는 표정이 되면서 
은평의 시선에서 눈을 피해 계속 먼산 바라보기를 
해대자 은평의 눈이 도끼눈이 되간다. 뭔가 숨기고 
있음이 분명했다. 자신은 기억할 수 없는 그 무언가를 
백호는 알고 있는 것이다.



“뭐야! 왜 시선을 피해?!”
-아무 것도 아닙니다.
“아무 것도 아니라면서 시선을 피해?! 도대체 뭐야!! 
뭐냐구!!”
백호는 고개를 도리질쳤다. 죽어도 말할 수 없었다. 
입이 찢겨지는 한이 있더라도... 아마 그걸 말하면 
은평에게 전원생매장될 미래가 훤히 들여다보였기 
때문이었다...


은평은 백호를 아무리 닦달해도 입을 열지 않자 이번에는 
현무로 눈을 돌렸다. 현무라면 진실(?)을 말해줄 수도 
있을 것 같았다. 허나 현무의 입에서 나온 소리 역시 
은평을 절망으로 빠트렸다.

“...충격 받으실 것이 저어된다 하여 청룡이 입을 
다물라 했습니다.”
“그러니까 도대체 내가 충격받을 일이 뭔데?!!!”

@@@@ 141

-은평님, 일단 진정하시고...
“내가 지금 진정하게 됐어?!!!”
적잖이 열이 치솟는 듯 은평이 씩씩댔다. 백호도 현무도 
회피하는, 자신이 충격 받을 일이 도대체 뭐란 말인가? 
현무의 말로 미루어 볼 때 청룡 역시 알고 있는 눈치이니 
청룡도 닦달해 보기로 마음먹었다.



-으, 은평님! 어디 가십니까!!
“알 거 없어!”
감히 입을 열지 않은 백호는 괘씸죄가 추가되었다. 백호
에게 쌀쌀맞게 쏘아붙인 은평은 옆방을 향해 달렸다. 
감히 자신을 속여먹으려고 든 지렁이를 족치기 위해서.



"야 푸르딩딩 지렁이!! 어디에 숨었어!!"
문이 잠겨있었던 탓으로 은평은 거칠게 문을 두드려댔다. 
문을 두들기는 요란한 소리에 한참 단잠에 빠져있던 
막리가가 자리에서 일어났다. 그리고 아직 졸음이 역력한 
목소리로 말했다.



“...은평소저? 대체 무슨 일이시오?”
“소저 소리 집어 치우랬잖아요!! 당장 문이나 열어요!!!”
처음 들어보면 노기 서린 목소리에 막리가는 움찔거렸다. 
저런 소녀의 노기 따위에 움츠려 들 자신이 아니건만, 
가끔가다 보면 이 소녀는 주변을 압도하는 기운을 풍길 
때가 있었다. 예전에 처음으로 만났을 때만 해도 전혀 
무공을 모른다고 여겼지만 이번에 만났을 땐 그 생각 
역시 달라져 있었다. 아마 인이나 청룡, 현무-이런 
실력자들을 곁에 두고 있다는 것도 신기하지만-등의... 
이를테면 소녀를 감싸고 있는 둥지 같은 요소들이 
사라진다 해도 저 소녀를 자신의 손으로 죽이기는 
조금 어려울 것 같다는 생각이 들었다.



“잠시만 기다리시오.”
막리가는 혀를 차며 반쯤 덮여있던 이불을 걷어냈다. 
서둘러 허름한 승포를 찾아 입고 주변을 둘러보니 인과 
청룡으로 예상되는 두 개의 이불덩어리가 바닥에서 
나뒹굴고 있었다. 문을 두들기는 시끄러운 소리 속에서도 
잠에서 깨지 않다니 어지간히 무신경이라고 혀를 차며 
문 쪽으로 다가갔다.



잠금쇠를 옆으로 당기자 마자 문이 덜커덩 열리며 
은평이 안으로 뛰어 들어왔다. 은평의 차림새에 막리
가는 서둘러 고개를 옆으로 돌리고 헛기침을 해댔다.



“소, 소저, 도대체 그 차림새는...”
“야, 푸르딩딩 지렁이! 어디 숨었어!”
막리가가 옆에서 뭐라 떠들거나 말거나 은평은 두 개가 
이불뭉치를 발견하고 그쪽으로 냅다 달려갔다. 그리고 
발을 들어 툭툭 차댄다.



“야! 일어나!”
허나 이불 뭉치는 미동조차 없었다. 어이가 없어진 
은평이 이불을 확 걷어내자 그곳에는 있어야할 청룡은 
온데간데없고 둥글게 뭉쳐진 옷과 이불들이 있을 
뿐이었다. 이불 등을 넣어 안에 사람이 있는 것처럼 
꾸며놓은 것이 분명했다.



“...토꼈네.”
은평이 단정지었다. 자신이 찾아올 것을 미리 짐작하고 
도망친 것임에 틀림없었다. 은평은 그 옆에 있던-인으로 
추정되는- 이불더미도 뒤져보았지만 역시 결과는 마찬
가지였다. 그렇다는 것은 두 녀석이 공범(?)이라는 
의미일 것이다.



“후후후... 그래. 그러신단 말이지.”
은평은 조용히 웃음을 흘리며 노기를 뿜어냈다.


“저... 소저. 괜찮소?”
뒤에서 막리가가 은평을 걱정했다. 갑자기 어깨를 
들썩여가며 [후후후] 웃어대는 은평이 아무래도 제정신
으로는 보이지 않았기 때문이다.



“괜찮아요. 잠 깨워서 미안해요.”
은평이 고개를 돌려 막리가를 바라보며 생긋 웃었다. 
방금 전 화나있었다는 것이 무색해 질만큼이나 평안해 
보이는 얼굴이었다. 막리가는 그 미소에 잠시 넋이 
나가 있다가 다시 제정신으로 되돌아왔다.



‘...생쥐같이 거기 숨어있으면 누가 모를 줄 알고?’
머리 위를 쳐다보진 않았지만 위에서 들리는 부스럭 
소리에 틀림없이 처마 위에 청룡과 인이 올라가 있을 
거라고 예상했다. 그랬기에 겉으로는 막리가를 향해 
웃고 있으면서도 속으로는 칼날을 갈아대며 저것들을 
어떻게 끌어내려서 추궁할까 생각하는 것이다.






-----------------------------------------------





-일이 더 커졌잖아!!
자신만 믿으라며 가슴을 탕탕 내리치던 청룡을 믿은 
게 잘못이었다. 청룡은 옆에서 안달복달하는 인에게 
핀잔을 주었다. 기다릴 줄을 모르고 닦달해대는 게 
영 못마땅했다.



-그러니까 가만히 좀 있어 보라잖아! 저 초단순이는 곧 
잊어먹을 거라고.



-...안 잊으면 어쩔 건데?
-그거야 나도 모르지.
청룡의 말에 인은 그를 죽일 듯 노려보았다. 사람을 
사선에 몰아넣고서 한다는 소리가 고작 [그거야 나도
모르지]라니. 명색이 신수라면서 저렇게 양심불량일 
수가 있는가! 속에서 열이 치받아 오른다.



-그렇게 노려보지 좀 마라. 혹시나 우리가 여기 숨어 
있는 거 들키고 싶냐?
그랬다, 청룡과 인은 은평이 문을 소란스럽게 두들기던 
때, 황급히 처마 밑으로 숨어 있었다. 물론 둔하기 짝이 
없는 은평이 알아채지 못할 거라는 청룡의 큰소리 하에. 


허나, 청룡이 과신하고 있는 것이 있었다. 어제 기를 
다루는 법을 발견한 이후 은평의 감각이 한층 더 급진
전되었다는 것을 말이다.



-...이미 다 들켰는데?
청룡은 자신의 마음 속에서 울린 차가운 음성이 몸을 
굳혔다. 환청이었을까. 분명 은평의 목소리가 틀림없
었는데...



-거기 숨어있으면 누가 모를 줄 알고? 좋은 말 할때 
내려오시지.
-...뭐, 뭐야!! 너!! 이건 할 줄 몰랐잖아!



청룡의 표정을 바라보던 인이 무슨 일이냐는 듯 눈으로 
물어왔다. 허나 그는 인에게 대답해줄 여력이 없었다.



-그냥 되던데?
-...술 한번 먹더니 [저 먼치킨 됐어요]냐?
-먼치킨이고 가까운 치킨이고 간에!! 너 자꾸 말 돌릴래?!
-쳇, 알아채다니.



최대한 대화의 논점에서부터 벗어나고자 했던 청룡의 
시도는 실패로 돌아갔다. 체념한 듯 한숨을 푹푹 내쉬
더니 인의 어깨를 한번 툭툭 쳐주었다.



“내려가자. 들켰다.”
“뭣?!”
인이 뭐라고 소리치려던 찰나 청룡은 지면을 향해 몸을 
착지시켰다. 인 역시 궁시렁대며 아래로 몸을 내린다. 
천장에서 떨어져내리는 두 사람을 바라보던 막리가의 
눈가에는 어이없음이 서리고 은평의 눈에는 독기(?)가 
서렸다.




“막리가.”
“왜 부르시오, 소저?”
뒤를 돌아보더니 은평은 막리가를 향해 생긋 웃음 
지었다.



“잠시만 자리 좀 비켜주겠어요?”
“...알았소.”
영문은 알 수 없었지만 막리가는 왠지 자신이 찬밥 
신세가 된 것 같은 설움을 느끼며 낡은 승포를 주섬주섬 
챙겨 문 밖으로 나갔다. 문이 닫히는 소리가 들리고 
셋밖에는 남지 않게 되자 은평이 입을 연다.



“...털어놔 보시지. 내가 충격 받을 일이라는 게 
대체 뭐야?”
청룡은 나름대로 태연했으나 뒤에 서 있던 인은 얼굴이 
사색이 되었다. 청룡은 인이 사색이 되거나 말거나 
머리를 굴리며 어떻게 하면 이 난관에서 벗어날 수 
있을까를 고민했다.




“아무 것도 아니야, 그냥 술 먹고 술에 취했던 것뿐이니까...!!”
“그럼, 아무 일도 아니지. 그냥 술에 취해서 술주정을 
부렸을 뿐이니까.”


인이 변명하려던 것을 청룡이 불어버렸다. 기껏 덮으
려고 했던 인의 시도를 무너트린 것이었다. 인이 도끼눈을
뜨고 청룡을 노려보았지만 그는 이미 마음을 굳힌 
상태였다.


어떻게 해서든지 살아남자고. 저번 사건, 그러니까 
횟감처럼 몸을 난자 당했던 사건을 떠올려보며 다시는 
그런 꼴이 되고 싶지 않음을 되새겼다.



“술주정?”
은평의 한쪽 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 자신은 술 취했을 
때의 기억이 없으니 저 둘의 말을 믿어도 될지에 대해서 
고심하는 듯 보인다.



“그래, 술주정.”
“구체적으로 말해봐. 어떻게 했는지.”
청룡은 말이 없었다. 잠시 양미간을 꾹꾹 누르며 
뭔가를 고민하던 눈치더니 살짝 고개를 옆으로 돌리고 
인의 어깨를 토닥였다.



“인, 용서해라.”
“뭐...?”
청룡의 손이 닿아있는 어깨 부분에 갑자기 짜릿한 
느낌이 나더니 곧 온 몸 전체로 퍼졌다. 평소라면 
그럭저럭 견딜 수 있는 양일 것이나 지금은 평소의 
배 이상이었다. 온 몸에 벼락이 내려쳐지는 감각과 
함께 몸의 신경이 마비 되간다.



“...너...!!”
인이 자신의 어깨에 맞닿아 있는 청룡의 손을 붙잡고 
노려보거나 말거나 청룡은 자신의 몸에 흐르는 전류의 
양을 늘렸다. 인의 신경이 잠시 마비되어 땅바닥에 
널브러진 틈을 타 청룡은 빠르게 입을 놀렸다.



“자, 심판해.”
“...뭘?”
청룡은 간밤에 있었던 일을 소상히 말하기 시작했다. 


물론... 은평이 자신에게 달라붙었던 일은 고스란히 
뺀 채로. 같이 사건을 목격한 백호는 자리에 없었고 
인은 미리 전류로 제압을 해놓았기에 가능한 일이었다. 


그리고... 자신의 이야기를 들으면 들을수록 시시각각 
변해 가는 은평의 표정을 감상하는 것도 꽤 즐거운 
일이라고 생각했다.



“정말이야, 인?”
인은 고개를 세차게 도리질 치고 싶었으나 몸은 말을 
들어주지 않았다. 아무리 목숨이 하나밖에 없는 귀중한 
것이라지만 자신의 이야기만 쏙 빼놓고 이야기한 청룡
에게 화가 났다.



“그럼, 정말이고 말고. 게다가 술 취한 네 옷을 벗기고 
침의로 갈아 입혀 놓은 것도 인이라니까.”


[백호와 네놈과 내가 모두 함께 끙끙대가며 갈아 입힌 
거잖아!]란 의미가 담긴 눈으로 청룡을 노려보지만 청룡
은 애써 인의 시선을 피했다. 살아남기 위해서는 희생양
이 필요했고, 비정(?)해질 필요도 있었다. 그리고 앞으로 
펼쳐질 은평의 모습을 기대가 되었다.



하지만... 은평의 반응은 예상 외였다.


“나도 인 알몸을 본 적 있으니까 피장파장이네 뭐. 
그리고 원래 술 먹으면 개가 된 다잖아. 내가 소동을 
피웠더라도... 그 정도는 이해하지?”
“...에...?”


예상외의 전개에 청룡은 당황했다. 죽일 듯 분노하면서 
인을 반 족쳐야 당연하지 않은가. 허나 청룡과는 반대로 
인은 좋아 죽을 듯 한 표정을 하고 있었다.

@@@@ 142
37. 잊혀져 있던 것.

“허허, 이것 참...”
이른 아침부터 연검천은 진땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 
어제는 야심한 시각이라며 되돌려 보낼 수 있었지만 
자신이 기침할 시각에 맞춰 줄지어 기다리고 있던 여러 
문파 사람들의 공세를 막아낼 재간이 없었다.



그렇다고 언제까지고 [아직 기침하시지 않았습니다] 
라면서 기다리게 할 수도 없었고 곧 개전을 알리는 북이
울리면 지금 머물고 있는 처소를 벗어나야만 했다.



‘그래도 불행 중 다행으로 장문인이 직접 온 곳은 없구만.’
장문인이 왔더라면 상대하기가 제일 껄끄러웠겠지만 
체면 때문인지 자신의 대제자나 사제등을 보내온 
모양이었다.



“아버님, 어찌하시겠습니까?”
장남인 연태건(燃兌健)과 차남인 연태정(燃兌晶)이 
조심스레 물었다. 검린궁 사람들이 머물고 있는 처소에 
다른 문파-그것도 구파일방이 대부분인-사람들이 줄 
서 있다는 것은 그리 좋은 모양새가 아니었다. 
몇 시진만 지나면 어떤 소문이 퍼져 있을지 심히 
걱정스러웠다.



“더는 피할 수가 없겠구나.”
연검천은 뒷짐을 진 채 혀를 찼다. 평소라면 역사가 
깊지 않은 검린궁을 겉으로는 대접하는 듯 하면서도 
속으로는 얕보는 그들이었지만 오늘은 태도 하나 하나 
마다 정성이 깊게 묻어났다. 필시... 자신이 그 사내와 
비무 한 것에 대해서 알아내기 위함이리라. 더군다나 
그 사내가 어디에 사는 지, 혹은 어디에 머무르는 
지조차 밝혀지지 않았으니 말이다.




“어흠...”
연검천은 헛기침을 삼키며 문을 열었다. 문 밖에서 
서성대고 있던 자들이 모두 연검천을 향해 고개를 
돌리고 목례를 했다. 한 문파 장문인에 대한 예의였지만 
평소라도 그런 예의를 취했을지 의문이었다.



“여기는 어쩐 일들이시오?”
그들을 쭈욱 둘러보았다. 무당의 장문인의 사제인 
태방진인(泰房眞人), 아미파 장문인의 사제인 지형
사태(知型師太), 소림사 방장과 같은 배분의 공공대사
(公空大寺), 종남파에서 이름난 선황철검(詵滉鐵劍) 
망원경(望?勍)까지... 전부 구파일방에서 내노라하는 
자들이었다. 남궁세가에서는 자신과 가주와의 관계가 
있어서인지 오지 않은 눈치였다.



“허허, 기침하셨소이까?”
연검천이 짐짓 모르는 척을 하자 모여있는 자들이 
평소와는 달리 활짝 웃는 낯으로 자신을 대했다. 
먼저 말을 건 것은 태방진인으로 불자를 흔드는 모습이 
인자하고 단아한 도사의 표본과도 같았으나 연검천의 
눈에는 꼬리를 흔드는 개로 보일 뿐이었다.



“모두들 저의 거처까진 어인 일이신지...”
연검천은 그들의 입에서 말을 끌어내기 위해 끝까지 
모른 척 할 셈이었다. 칼자루는 자신이 쥐고 있었다. 
자신의 딸인 다향의 말을 종합해보면 그 인이란 사내는 
금황성에 머물고 있을 것임에 틀림없었다.



다향으로 하여금 난영의 입을 막게 하고 인이란 
사내에 대해서 구파일방 측으로부터 완전히 차단해 
버리는 것이 좋을 것이었다. 지금은 오대세가나 
검린궁등에 그 세력이 미치지도 못하면서 옛날의 
영화만을 쫓는 무리들, 자존심과 오만으로 똘똘 
뭉쳐서는 거만을 떨어대는 모습이 오래 전부터 
마음에 들지 않았다.




“...검린궁주, 어제의 일 말이오이다.”
“무슨 일 말씀이십니까?”
“아미타불...”
점잔을 빼고 있던 공공대사까지 태방진인에게 
합세했다. 아직 아미타불이라고 입으로 뇌까릴 
뿐이었지만 말을 하고 싶어서 안달 난 것이 
틀림없었다.



“어제 검린궁주께오서 겨룬 그 사내 말이오이다.”
“아... 그 자 말씀이시오?”
연검천이 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕 끄덕거리자 
지형사태가 나섰다.



“우리들은 모두 연궁주께 그자에 대해서 물으러 왔습니다.”
“...무엇을 하문하시고자 하시오?"
끝까지 시치미 떼는 연검천을 보다못한 선황철검 
망원경이 조금 소리를 높였다.
“우리가 이리 찾아온 이유를 이미 짐작하고 있을 
거라 생각하오. 단도직입적으로 말해주시오. 우리는 
연궁주께서 겨룬 그 자에 대해서 알고 싶을 뿐이오.”



“...허허, 이것 참. 한번 비무한 것 밖에 없는 상대에 
대해서 본 궁주가 어찌 안단 말이오? 차라리 단상을 
내려가는 그를 붙잡아 추궁해보지 그러셨소? 왜 애꿎은 
본 궁주에게 찾아와 닦달을 하시는 것이오이까?”



여기 있는 모두는 처음엔 그리하려 했었다. 인을 찾아가
뒤를 캐러 했으나 단상에서 내려온 그는 쥐도 새도 
모르게 감쪽같이 사라져 버린 것이다. 그가 머무르는 
곳조차 알아내지 못한 것이다. 대전록을 뒤져보아도 
인이라는 이름 뿐, 머무르는 곳이 어디인지는 나와있지 
않았다.



“그 자가 어찌나 신출귀물한지 우리로서도 알 수가 
없었소. 궁주께서 비무를 하는 도중 뭔가 단서라도 
들은 것이 없을까 하고 이리 실례를 무릎 쓰고 이른 
아침부터 찾아뵈었소. 그가 어디서 실전된 절기들을 
얻었다던가, 혹은 어디에 머무른다던가 하는 것을 
들은 바가 없으시오?”

“...도대체 비무 중에 그런 것을 대화로 나누는 
상대들이 어디에 있단 말이오? 말이 되는 말씀을 
하시구려.”


망원경의 말에 연검천이 살짝 성을 냈다. 연검천의 
말을 틀린 것이 없었다. 비무 중에 어떻게 하면 상대
방을 쓰러트릴까를 고심하지 친구를 사귀듯 [어디에 
사시오? 절기는 어디서 배우셨소?] 등을 묻는 자가 
있을 리가 없다.


“정녕 들으신 것이 아무 것도 없소?”
비무를 치르기 전 인과 한참을 마주보고 서 있었던 
것을 보고 그들을 필시 전음으로 무언가 대화를 나누었
을 것이라 짐작했던 것이다. 허나 연검천이 이리 딱 
잡아떼는 데야 더 이상 추궁할 여지가 없었다. 게다가 
이목이 집중된... 맹내가 아니던가.



“...궁주께서 정 모르신다 하시면 이만 물러가도록 
하겠소. 혹시라도 단서가 될 만한 것이 있으시면 
알려주시오.”


망원경을 필두로 모두가 연검천을 빤히 바라보다가 
등을 돌렸다. 이윽고 그들이 모두 사라지고 나자 저만치 
서 있던 연태건이 연검천에게로 달려왔다.


“아버님...”
“콧대높은 구파일방이 왜 저리 안달하는 지 아느냐?”
“...어째서입니까?”
연태건은 부친의 심기를 헤아리려 애쓰며 조심스레
되물었다.



“...50년과 20년에 있었던 겁화가 저들에게서 절기를 
앗아갔기 때문이지. 그때의 일로 구파일방의 많은 
후지기수들이 죽어가고 문파에 잠입한 배신자에 의해서 
수많은 비급들이 불타없애지거나 사라져갔다. 그리고 
겁화가 끝났을 때 살아남은 자들은 후지기수 중에서도 
실력이 저열해 싸움에 투입되지 못한 몇몇 떨.거.지들 
뿐이었다.”


연검천이 고소를 지었다. 연태건은 눈을 끔뻑이며 
자신이 들은 말을 이해하려고 애썼다. 부친의 말에 
따르자면 지금 구파일방을 구성하고 있는 장문인이나 
혹은 그와 비슷한 자들은 가장 실력이 저열한 자들이란
말이 아닌가.



“저열한 자들이 이끌어 가는 구파일방이 나날이 타락
일로를 걷는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모른지. 
구파일방이란 자존심으로만 뭉친 채, 그 실력은 
오대세가나 우리 검린궁에 채 미치지도 못하는 것들...”



인의 손에서 펼쳐졌던 것들은 모두 그 당시 구파일방
에서 꽤 널리 알려진 무공들로 본래대로라면 실전될 
까닭이 전혀 없었던 것들이었다. 결국 그것을 잃어버린 
것들은 저들이란 말이었다. 겁화도 그 무엇도 아닌. 
자신들이 잃어버려 놓고서 겁화의 탓만 하는 저들이 
연검천은 싫었다.







--------------------------------------------







“에취-”
인은 갑자기 코가 시큰거리며 재채기가 일어난 통에 
입을 막았다. 재채기를 하면 어디선가 자신의 이야기를 
하고 있는 거라는 속설을 떠올리며 시큰대는 코끝을 
문질렀다.



“정말... 나가지 않을 작정이야?”
“안 나가...”
은평은 탁자 위에 엎어져서 얼굴을 처박고 있었다. 
지끈대던 머리도 차가운 탁자에 처박고 있으니 조금 
나아지는 듯 싶다. 머리가 쾅쾅 울리는 통에 아무것도 
생각하기 싫었다. 인은 약간 실망한 표정이었다.



“뭐 마려운 강아지 마냥 끙끙대지 말고 얼른 나가. 
난 머리 아파서 아무데도 가기 싫어.”
은평의 일침에 인은 내키지 않은 발걸음을 옮겨 
방밖으로 나왔다. 문 밖에는 막리가, 현무, 청룡이 
기다리고 있었다. 인 혼자 나온 것을 보고 그럴 줄 
알았다는 듯 청룡이 어깨를 으쓱해 보였다.



“거봐, 그럴 줄 알았다니까. 얼른 가지.”
“시끄러워! 네놈 말은 듣고 싶지도 않아.”
“겨우 그런 걸 갖고 으르렁대다니. 아직 수행이 부족하군.”
“...겨우 그런 거...?!!!”



인과 청룡은 평소와는 달리 으르렁대고 있었다. 허나 
현무는 둘이 그러거나 말거나 별 관심이 없는 듯 보였고 
막리가만이 쩔쩔매고 있을 따름이었다.



‘아무리 불가능할 것 같다지만 명색에 암살자의 
신분으로 왔는데 죽이려는 시도는 해보지도 못하고 
이게 뭐냐...’
왠지 자신이 대단히 처량하게 느껴지는 막리가였다.



“...출발하지 않을 셈인가?”
현무의 나직한 중얼거림에 서로 으르렁대고 있던 
두 사람도, 그런 두 사람을 말려보려고 애쓰던 
막리가도 정신을 차렸다.



막리가와 인이 제일 앞장서고 그 뒤를 청룡과 현무가 
따랐다. 후텁지근한 날씨였다. 청룡은 고개를 들어 
하늘을 바라보았다.



-비 내리게 하기 딱 좋은 날씨... 인가?
현무가 고개를 돌려 청룡을 바라보니 청룡의 입가엔 
짙은 미소가 배어 있었다. 꿍꿍이속이 있는 듯 싶었다. 
현무는 슬쩍 앞쪽으로 눈길을 주어 인과 막리가와의 
거리가 제법 떨어졌다고 느껴지자 나지막이 내뱉었다.



-함부로 인간계에서 비를 내리는 것은, 좋지 않아.
-왜? 어째서? 네 녀석이 연락을 취할 수 없기 때문에...?
현무의 몸이 잠시 주춤했다. 머리카락 사이로 가려져 
눈빛은 보이지 않았지만 분명 동요한 빛을 띄우고 있을 
것임에 분명했다.



-오늘은 알아야겠다. 너에게 이런 명을 하달한 상부자가 
누구인지, 무슨 꿍꿍이 속인지.
-무슨 이야기를 하고 싶은 게지?



청룡과 현무의 걸음걸이는 어느새 멈추어져 인과 
막리가 사이의 거리는 점점 멀어지고 있었다. 둘은 
서로를 노려보며 한치의 물러섬도 없었다.



-어제부터 오늘까지의 소동을 보고 눈치챘어. 넌 
수기의 신수. 그런 네가 은평의 몸에서 주기(酒氣)하나도
빼내지 못하리라고는 생각지 않아. 더군다나 넌 조용히 
자리를 피했지. 그리고 감선옥로의 주기에서 깨어난 
은평은 급속도로 능력을 찾아가고 있어. 이런 것이 
무얼 말하는 것인지 네게 설명해 주지 않겠어?



현무의 몸이 딱딱하게 굳어드는 것을 희미한 공기 
사이로 느끼며 자신의 직감이 맞았다고... 청룡은 
그리 확신했다.

@@@@ 143

그리고 두 사람의 마주보고 한참을 서 있었다.

“거기서 둘이 뭐하냐?”
앞서나간 인의 부름에 청룡과 현무는 앞쪽을 바라보았다. 
인과 막리가가 의아한 기색을 띄우며 자신들을 바라보고 
있었다.


청룡은 어쩔 수 없다는 기색으로 현무의 옆을 스쳐 
몇 발자국 앞서 나갔다. 그리고 현무에게만 들릴만한 
소리로 한마디 내뱉었다.

“...웃기지마. 절대로 그렇게 되도록 내버려두지 않아. 
무슨 일이 있어도.”




청룡은 현무를 앞질러 인과 막리가 쪽으로 다가간다. 
현무는 가만히 서서 그런 청룡의 뒷모습을 물끄러미 
응시했다. 그리고...



‘청룡... 너 따위가 발버둥쳐봐야 소용없어. 이미 결정
되어버린 일. 완벽히 결정을 내렸고 불완전한 능력을 
조금씩 풀어놓기 시작했어. 능력이 생기면 변질되어버
리는 게 인간. 아직 선인의 깨달음을 얻지 못한 인간 
계집애는 이용만 당하고 버려질 뿐인데... 어째서 그렇게 
감싸고도는 거지...?’



차마 입 밖으로 내지 못하는 중얼거림이 속에서만 
메아리쳤다. 우스웠다. 인간하나에 집착하는 청룡도, 
천시하는 인간을 자신을 위해 이용하고 있는 자신도, 
그리고 긴 줄에 매달려 방향을 찾지 못하고 자신이 
이용당하고 있다는 사실조차 깨닫지 못하는 저 
꼭두각시도.





---------------------------------------------------






맹 내로 들어서자 마자 인은 기묘한 기운을 온 몸으로 
느낄 수 있었다. 모두가 자신을 바라보고 있다는 느낌과 
함께 누군가가 은신해서 자신을 지켜보고 있다는 기척을 
말이다. 맹 내로 들어서자 마자 주변에서 느껴지는 
기척들은 그것을 숨길 생각조차 하지 않는 것 같았고 
오히려 여봐란 듯이 뒤를 따르고 있었다.


주변을 지나다니는 사람들이 어제의 비무 때문에 자신을 
바라보는 것이야 어쩔 수 없다치지만 숨어있는 기척들은 
대체 무어란 말인가.



-노형, 하룻밤 새에 유명인이 되셨구랴.
-...농담 마시오.
막리가가 전음으로 놀려왔다. 그 역시 인에게 쏟아지는 
시선의 연발을 느끼고 있었다. 태평한 것은 청룡과 현무
뿐이었다.



“...끈적끈적 후텁지근하구먼. 시원하게 비라도 한바탕 
내리게 해볼까.”
청룡의 중얼거림에 인이 반응했다. 신수인 것은 알고 
있었지만 비를 내리는 것 까지 가능할 줄은 생각하지 
못했던 탓이다. 인은 청룡 가까이에 붙어 수군댔다.




“비도 내릴 줄 아냐?”
“맘만 먹으면. 왜 못 믿겠냐? 해볼까? 현무와 힘을 
합치면 홍수(洪水) 정도야 문제도 아닌데. 백호가 
있었으면 태풍도 불러 올 수 있을 거고.”



“...됐어.”
인은 질렸다는 표정이었다. 평소엔 하도 푼수처럼 
굴고 있으니 신수라는 느낌이 들지 않았다. 다시 한번 
신수는 신수구나 라고 깨달았다는 느낌일까. 하지만 
청룡은 약간 과장을 섞어 말한 것이었다.


물론 맘만 먹으면 야 가능하겠지만 함부로 그랬다가는 
징계감이었다. 간단한 비야 내려도 상관없겠지만 역사에 
큰 해를 끼치게 되는 것은 당장 천계로 불려 올라가 모든 
힘 봉인, 암흑 속에 가둔다 등등의 형벌을 받게 될지도 
모를 일.



“난... 항상 가 있던 곳에 가 있겠다.”
가뜩이나 군집된 인간들 틈에 껴 있는 것만으로도 
괴로운데 인을 둘러싼 여러 시선들에게 뿜어져 나오는 
기운 때문에 신경이 매우 거슬린 현무는 말 한마디만 
훌쩍 남겨놓고 경공을 시전 하는 것 마냥 땅을 박차고 
올랐다.




“볼 때마다 느끼지만 정말 어두컴컴하고 암울한 소저구먼.”
막리가는 현무가 사라진 방향을 무심한 눈으로 바라보았다.



-청룡 넌 어쩔 작정이야?
-가끔은 인간들 틈에 있는 것도 괜찮겠지.

인간들과 어울린 전적(?)이 많은 청룡은 다른 신수에 
비해서 사기에 이겨내는 능력이 강했다. 그리고 한동안은 
현무의 옆에 있고 싶지 않았던 것이다. 얼굴을 마주치기가 
껄끄럽달 까.



“그건 그렇고... 너 어제 뭔 짓 했냐?”
청룡의 물음에 인은 머리를 긁적거리며 아무 것도 
아니라는 태도를 취한다.
“...별로 아무 일도.”



그런 둘의 대화를 듣고 있던 막리가는 기가 막혔다. 
실전된 절기를 마구 펼쳐놓고 별로 아무 일이 아니라니. 
자신들의 실전된 절기가 인의 손에서 펼쳐지는 걸 본 
문파들이 눈에 불을 키고 인을 노리는 것도 당연한 
일이었다. 그런 걸 별 일 아닌 걸로 치부하는 인의 
두둑한 뱃심이 경이롭기까지 했다.



저쪽 편에서 군중들이 웅성대는 소리가 들려왔다. 
무슨 일인가 싶어 돌아보니 진청색 도복(道服)의 장년인이 
서 있었다. 그는 바로 무당파의 태방진인이었다. 약간 
왜소해 보이는 체구였지만 그런 체구에 어울리지 않게 
들고 있는 것은 묵직한 불자였고 뒷짐을 진 모습이 그러한 
체구 탓에 어울리지 않는다.



“저건 또 뭐야?”
태방진인은 탐색하는 듯 한 눈초리로 인을 쏘아보고 
있었다. 청룡은 팔짱을 끼고 못마땅한 기색을 숨김없이
드러냈다.


무당파 장문인의 사제인 태방진인을 ‘저거’라고 
표현할 만한 배짱을 가진 인물은 아마 이곳에서도 
몇 안 될 것이었다.



“무량수불, 소협(小俠)에게 잠시 볼일이 있어 
그러하네만... 이 늙은이에게 잠시 시간을 내어줄 
수 있겠는가?”

태방진인의 시선은 인에게 머물러 있었다. 지나가던 
사람들이 모두 무슨 일인가 싶어 힐끔힐끔 눈길을 주고 
곧 이어질 인의 대답에 귀를 기울였다. 인은 눈을 끔뻑
끔뻑 해보던 귀찮다는 게 역력히 드러난 얼굴로 딱 잘라 
말했다.




“실례하겠소. 비무를 관전하기 좋은 좌석을 맡으려면 
서둘러야 해서 말이오.”
인의 입에서 내뱉어진 말은 주변 모든 사람을 냉동
시키고도 남을 만한 말이었다. 과연 누가 태방진인의 
말에 저리 뻗댈 수 있단 말인가. 그것도 아직 새파랗게 
젊어(?)보이는 애송이가 말이다.


태방진인은 자신이 모욕을 당했다는 생각이 들었다. 
허나 [반드시 그에게서 절기를 얻어내야 하네] 라는 
사형의 말이 떠올라 노기를 참고 있을 뿐이었다. 
이 정도 노기도 다스리지 못한다면 도인(道人)이라 
할 수 없지 않겠는가.



태방진인이 그러거나 말거나 인은 청룡과 막리가의 
어깨를 툭 치고 앞서 걷기 시작했다. 막리가가 태방
진인의 굳어진 얼굴을 바라보다가 인을 불렀다. 
참 곤란한 상황에 엮여버리게 된 것 같았다.



“노, 노형!! 이대로 가버리면...”
막리가가 인을 잡았으나 인은 못들은 체 했다. 분노로 
딱딱히 굳어있던 태방진인이 다시 심기를 풀고 가버리려는
인을 불러 세웠다. 이대로 놓칠 수는 없는 일이었다. 
무당파 말고도 인을 노리는(?) 문파는 많았던 것이다.



“소협, 거기 서시게. 최소한 말은 들어보아야 하지 
않겠는가.”
간곡한 어조에 인의 발걸음이 잠시 멈추어졌다. 허나 
뒤돌아보지 않은 채 짤막하게 말을 내뱉을 뿐이었다. 
막리가는 자신이 서장의 출신이라는 것을 들키지 않기 
위해서 웬만하면 나서지 않은 채 조용히 지켜보고 있을 
따름이고 청룡은 시큰둥이 태방진인을 훑어보고 있었다.




“본인은 들을 말이 없소.”
“...서시게!”
태방진인의 신형이 순식간에 인의 바로 뒤까지 근접
한다 싶더니 불자의 끝이 인의 팔뚝을 휘감아들고 있었다. 
곧 불자의 끝이 인의 팔을 잡아당길 것이라는 것은 불을 
보듯 뻔한 결과처럼 보였다.



“들을 말이 없다 하지 않았소?”
불자의 끝이 인의 팔에 감기려는 찰나 힘을 잃고 
흐물흐물 흩어져 버렸다. 언뜻 보기엔 태방진인이 힘을 
거두어들인 것처럼 보였지만 실상은 그렇지 않았다. 
인의 팔에 불자가 감기려는 순간, 불자에 담겨있던 
내공이 흩어져 버린 것이다. 허나 태방진인은 크게 
당황했음에도 불구하고 그것을 내색할 수 없었다. 


이유는, 인이 자신보다 강하다는 것을 인정할 수 없기 
때문이었고 그것을 내색하는 것은 인의 실력이 자신보다 
월등히 우세하다는 것을 증명하는 꼴 밖에는 되지 않기 
때문이었다. 그리고 애송이가 자신보다 실력이 더 
뛰어나다는 치욕 감이 가슴속에서 물밀 듯이 차 올랐다. 
그리고 그럴 리 없다는 불신감 역시 같이 솟아오른다.



‘역시 오지 않는 편이 좋았으려나.’
인은 그냥 이곳에 오지 않고 처박혀 있는 게 나을 
뻔했다는 생각이 들었다.




“태방진인께오서는 풍문으로 듣기와는 달리 성격이 
급하시오이다.”
언제 나타났는지 약간 긴장된 표정의 장년인이 군중들 
틈에서 걸어나오고 있었다. 노년기에 접어든 나이임에도 
불구하고 젊은이들 못지 않게 건장한 체구와 허리춤에 
매달린 새파란 검집에 끼워둔 검을 보아 아마도 종남파의 
선황철검 망원경일 듯 싶었다.



태방진인이 인에게 접근하고 있다는 것을 전해듣고 
달려온 듯 싶었다. 그의 등장으로 더불어 인은 더더욱 
사람들의 이목을 집중시키고야 말았다.



‘...으... 어째 이목이 계속 늘어나네.’
이 난관을 어찌 헤쳐나가야 할지 고민스러운 인이었다. 
인의 고민과는 달리 막리가는 혼란(?)의 와중을 타서 
군중틀 틈으로 교묘히 몸을 숨기고 있었다.



‘...어쩌면 지금이 호기일지도 모른다.’
현무란 괴녀(?)도 청룡도 인도 모두 나와 있는 이때, 
이 소란을 틈타 저들에게서 벗어날 수만 있다면...



‘인간들이 계속 몰려들면 좋지 않은데...’
밀려드는 인간들과 더불어 공중에 떠도는 자욱한 사기에 
청룡은 눈살을 찌푸려 얼굴에 음영을 드리웠다. 오랫동안 
인간들 틈에서 어울려 지낸 덕에 다른 신수들 보다 사기에 
면역이 되었다고는 하지만 해로운 것은 사실이었다. 


하지만 청룡이나 막리가가 자신들만의 생각에 빠져있는 
사이 선황철검 망원경과 태방진인의 탐색전은 시작되었다.



태방진인과 선황철검은 가벼운 목례로 간단하게 인사를 
나누었다. 그리고 서로를 노려보며 상대방의 심중을 
파악하려 애썼다.



“선황철검께오서는 여기 어쩐 일이시오?”
“저 소협에게 볼일이 있어서 이리 달려왔소이다.”
인은 어이가 없었다. 지금 이 상황은 분명 자신을 
사이에 두고 저 둘이 기 싸움을 벌이고 있는 것이었다. 
한참이나 어린것들의 재롱으로 봐줘야 할까 아니면 
늙은이를 놀리면 못쓴다고 호통을 쳐야 할까.



“흠흠, 별일이시구려. 선황철검께오서도 태방진인 
께오서도 저 소협에게 볼일이 있다고 하시니.”
언뜻 듣기에도 깐깐해 보이는 음성이었다. 이번에 
나타난 인물은 마른 체구에 뾰족한 얼굴 생김의 여승
이었다. 태방진인과 마찬가지로 불자를 들고 있었지만 
불자에 달린 털의 길이가 좀더 긴 것이 특징이었다. 

빳빳해 보이는 거친 마의로 된 승복이지만 그 마의로 
하여금 여승의 까다로움이 듬뿍 묻어나는 듯 했다.



“허허허, 지형사태가 여긴 어쩐 일이시오?”
피차간에 서로가 인을 자파(自派)로 끌고 가고 싶어
한다는 것은 다 아는 사실일 터. 이 기 싸움에서 누가 
이기느냐가 승자가 되리라고 세 사람은 확신했다.


물론 인이 알았다면 대노해서 여기 있는 세 사람에게 
단단히 교육(?)을 시켰을 터이지만...

@@@@ 144

“혹시 본교에서 냉씨성을 지닌 군사가 있다는 소리를 
들어보았는가?”


화우의 뜬금없는 질문에 같이 조식(朝食)을 들고 있던 
모두는 의아하다는 눈초리였다. 그리고 화우가 그런 
질문을 한 방향은 백발문사를 향해 있었던 탓에 모두의 
시선은 백발문사에게로 쏠린다.


“군사부에서는 저 말고 약 10명의 군사가 더 있습니다만 
냉씨 성을 지닌 자는 없습니다.”
백발문사는 잠시 생각해보더니 그런 자는 없다는 대답을 
전했다. 그리고 화우의 질문에 대답한 후, 다시 젓가락을 
놀렸다.


둥근 원탁 위에는 식욕을 자극하는 향기와 함께 막 만들
어져 하얀 김이 모락모락 피어오르는 음식들이 여러 접시 
놓여있었지만 화우는 통 식욕이 없는 듯 헛손질만 할 
따름이다.


“그런가?”
화우가 한숨을 내쉬었다. 평소에는 없던 일이라 그런지 
모두가 놀랐다. 어지간해서는 한숨을 쉬지 않던 그가 
아닌가.



“형님, 식욕이 없으십니까?”
운향은 그런 화우가 적이 걱정되는 눈치였다. 능파는 
화우가 평소에 좋아하던 음식을 그의 앞으로 밀어놓았다.


“무슨 걱정거리라도 있는 겁니까?”
능파는 그저 어제 본 비무에서 인이 생각지도 못한 
고수였다는 점에 있어서 화우가 낙담하는 줄로 여긴 듯 
걱정거리가 있느냐고 물어왔다.


허나 화우는 고개를 저었다. 인이 생각지도 못한 
고수였다고는 하나 아직 그와 자신이 겨뤄보지 못했으니 
낙담할 필요가 없었다. 설사 약하다 해도 좀더 수련을 
쌓아서 이길 정도가 되면 그만아닌가 라는 생각을 갖고 
있었기 때문에.



“걱정거리라...”
걱정거리보다도 계속 솟아나는 의문 때문에 기운이 
없었다. 요즘 밤마다 꾸는 꿈에 등장하는 인물에 대한 
의문 말이다. 자신의 어머니의 이름이 거론되었고 
냉군사란 인물도 보이고 있었다. 냉군사란 인물이 
누군 지부터 알아내려고 고심했으나 딱히 떠오르는 
자도 없었고 군사부의 군사 이름을 하나씩 떠올려 
보았지만 냉씨 성을 가진 군사도 없었던 것이다.


혹시 백발문사라면 알까 싶어 물어보았지만 군사부에 
속한 인물들 외에는 그 역시도 모르는 모양이었다.




“걱정거리가 있다면 털어놓아 보세요.”
능파의 걱정스런 말에 화우는 고개를 저었다. 본교 
사람이 아닌 능파는 자신의 의문을 풀어주지 못할 
것이었다.


“...혹시 오래 전의 인물인가요? 그 냉씨 성의 군사는?”
“옥화야, 혹시 뭔가 아는 것이라도 있느냐?”

무언가 떠오른 듯한 옥화의 질문에 화우는 일말의 
희망을 가졌다. 혹시라도 꿈에 나타나는 인물일수도 
있다는 생각과 의문을 풀 수 있을 지도 모른다는 
기대였다.



“아주 오래 전에 어머니가 제게 해주신 말씀이 있어요. 
제 아버지의 성이 냉씨였고 아주 오래 전 마교의 
군사였다고요.”



그러고 보니 옥화의 성은 냉씨였다. 냉옥화의 어머니
이자 마교의 장로인 천음요희 때문에 옥화의 아비가 
누구인지 관심조차 갖지 않았다. 아니 천음요희가 
어울렸던 남자들은 셀 수조차 없었고 막연히 그들 중 
한 사람이 옥화의 부친일 거라고만 치부했던 것이다. 
허나 옥화의 이야기는 뜻밖이었다. 오래 전 마교의 
군사였던 사람이 그녀의 아버지였다는 사실은 말이다.



“...아주 오래 전에 어머니에게 들은 이야기고 기억하고 
싶지도 않았는지 그 이후로는 어떤 언급도 없으셨죠. 
오늘 사형 덕분에 생각이 났어요.”
“그 외에 더 아는 것은 없느냐?!”


겨우 단서를 잡았다는 생각에 화우는 앉아있던 자리에서 
몸을 일으켜 세웠다.


화우의 질문에 옥화는 고개를 갸웃거렸다. 그 이후로는 
자신의 어머니 역시 어떤 언급도 없었고 그 이야기를 
꺼내는 것을 극도로 싫어했던 탓에 자신 역시 뭐라 더 
묻지도 않았던 것이다.



“...그러고 보니. 제가 태어나기 직전에 돌아가셨다는 
것 같네요.”
“죽었다고?”
“네, 죽기 전까지는 마교의 대군사 셨다고 해요. 
그 이후로 대군사직은 쭉 비어 있다가 희신이 마교에 
들어오게 되면서 대군사가 된 거라고...”



겨우 손에 쥘 수 있을 거라고 생각했던 단서가 순식간에 
빠져나간 느낌이었다. 그나마 다행이라면 천음요희 
관유란이 냉군사란 자에 대해서 어느 정도 알고 있는 
듯 하니 그녀에게 물어볼 수 있을 지도 모른다는 
점이었다.



“지금 당장 마교로 전서구를 날려라.”
“...당장 말씀이십니까?”
“그래, 지금 당장!”


화우의 명령에 백발문사는 젓가락을 놓고 자리에서 
일어났다. 환술(幻術)로써 언제든 자신의 명령에 따르도록 
정신을 묶어둔 전서구들을 부르기 위함이었다.


언제나 자신의 주변을 떠돌며 혹여라도 무슨 일이 발생할 
시에는 그것을 주인이 감지해낼 수 있다는 장점이 있었
기에 이번에 마교를 떠나오면서 몇 마리 데리고온 터다.



“무어라 적어 보낼까요?”
지필묵(紙筆墨)이 있는 쪽으로 걸어가던 백발문사가 
화우를 돌아보았다.



화우는 자신이 직접 쓰겠다는 듯 종이를 가져오라는
손짓을 했다. 백발문사는 전서구의 다리에 매달려 있는 
작은 통에 집어넣기 편하도록 좁은 쪽 종이 한 장과 
묵을 담뿍 머금게 한 얇은 세필(細筆)을 가져다 주었다.



화우는 붓을 들고 재빠르게 써내려 갔다. 그 안에 적는 
내용을 모두 궁금해했지만 굳이 훔쳐보거나 묻지는 않았다.


전서구를 통해 보내는 것인 만큼 간단하게 용건을 정리해 
써넣었다. 화우는 자신이 써넣은 내용에 어색한 점이 
없나 한번 읽어보았다.



“마교의 장로전으로 날려주게.”
화우의 명에 따라 백발문사는 창가로 다가가 전서구 
한 마리를 불러 들였다. 전서구는 곧 푸른 하늘에서 
백발문사의 팔뚝으로 떨어져 내린다. 푸드득대는 날개를 
접으며 백발문사에게 애정을 표시하는 모습이 전서구가 
아니라 흡사 애완동물 같았다.




“자, 이것을 장로전으로 전해다 다오.”
전서구의 다리에 매달린 통에 구깃구깃 접은 종이를 
집어넣고 봉한 뒤, 하늘 높이 전서구를 날려보냈다. 
큰 일만 없다면 이것은 마교까지 5일 안에 날아갈 
수 있을 것이다.



“보냈는가?”
“예, 큰 일만 없다면 5일 안에 마교에 당도할 것입니다.”
“5일이라...”


너무 늦다고 여겨지지만 지금에는 별다른 수가 없으므로 
꾹 참고 기다릴 밖에는 도리가 없었다.






------------------------------------------------------







귀찮은 일에 말려들게 되었다는 생각이 든 인은 옆에 
있던 청룡을 바라보았다. 청룡은 팔짱을 낀 채 무심한 
표정이었고 막리가는 어디로 가버렸는지 보이지 않았다. 
인은 제대로 빗어주지 않아서 부스스한 머리를 긁적
거렸다.



‘정말 난감하군. 그냥 도망쳐 버릴까...’
도망칠까라는 생각도 들었지만 그건 백전노장(?)인 
자신의 자존심에 맞지 않았다. 지금까지 어떤 적과 
마주해도 도망친 적이 없는데 어린것들이 재롱 좀 
떤다고 해서 도망치다니 자존심이 허락지 않았다.



“이 무슨 소란입니까?”
모여든 사람들과 지형사태, 선황철검 망원경, 태방
진인에 의한 소란이 커지자 맹의 입구가 시끄럽다는 
소식을 들은 교언명이 소란을 잠재우기 위해 나선 듯 
보였다. 허나, 선황철검 망원경의 얼굴을 보는 순간 
얼굴을 굳혔다. 그리고 지금의 이 소동도 대충 이해가 
갔다.


더욱이 곤란한 것은 공적으로 보자면 자신은 맹의 총관
이었고 소란을 잠재워야 할 의무를 갖고 있지만 사적으로 
보자면 자신은 종남파에 속해있고 선황철검은 자신의 
사숙뻘이 된다는 사실일 것이다.



-사숙께 인사 올립니다.
어쨌거나 이곳은 공적인 장소였고 자신은 총관. 이런 
자리에서 드러나게 인사를 한다면 공사를 구분하지 
못한다는 소리를 들은 것은 뻔한지라 남의 눈을 피해서 
가벼운 목례와 함께 전음으로 인사를 대신했다.



망원경은 교언명이 나타나자 얼굴에 화색을 띄웠다. 
사질이 똑 부러지는 성품이라고는 하나 종남파의 실전
절기를 찾는 중대한 일이니 필시 자신을 도와주리라 
여겼다. 어쩌면 자신에게 유리한 쪽으로 일이 돌아갈 
수도 있는 노릇이 아닌가.



‘곤란하게 됐군.’
선황철검의 그런 생각을 읽은 교언명은 눈앞의 이 
상황을 어찌 타개할지 고민이 앞섰다. 그리고 더더욱 
마음 쓰이는 것은 인이란 자가 연검천과 대련할 때 
연검천이 내뱉었던 천무존이란 단어 때문이었다. 혹, 
천무존과 연관이 있는 자라면...



“강호의 명망 높으신 분들께오서 아침부터 이런 
장소에서 이목을 끄시다니요. 한 시진 뒤엔 대전이 
개전 할 터인데 무슨 일인지는 모르겠사오나 우선은 
좌석으로 돌아가 주십시오. 분쟁이 있다면 맹에서 
중재해 드릴 것입니다.”



선황철검의 얼굴에 깊은 음영이 드리워졌다. 교언명은 
종남파의 사람이란 사적인 지위대신 맹의 총관이라는 
공적인 지위를 택한 듯 싶었다. 아무리 딱 부러지는 
성품이라고는 하지만 적어도 자신의 편을 들어줄줄 
알았던 숙질의 배신은 그에게 큰 상처로 다가왔다.



‘저놈, 성품하나는 쓸만하잖아.’
인은 딱 부러지는 교언명에게 왠지 호감이 갔다. 
자파의 이익에 굴복해서 함부로 구는 놈은 아니란 
생각이 들었다.



“자파의 일을 맹에 맡기고 싶은 생각은 없소.”
교언명의 말에 태방진인이 쏘아붙였다. 자파의 절기를 
찾는 일에까지 맹의 힘을 빌리다니 무당파라는 이름에 
먹칠을 하게 되지 않겠는가 라는 쪽으로 생각이 미친 
것이다.


“물론 무당파의 일에까지 나서서 참견을 하고 싶은 
생각은 저희 쪽에도 없습니다. 다만 계속 이목이 늘어
나는 이곳에서 소란이 일어나니 그것을 자제해 주십사 
하는 뜻으로 말씀 올린 것뿐입니다. 이런 곳에서 소란이 
일면 강호에서 덕망 높은 무당파의 이름에도 먹칠을 하는 
게 아니겠습니까?”



교언명은 절대 만만치 않았다. 교언명의 말을 돌려 
생각해보면 선황철검 역시 종남파의 이름에 먹칠을 하는 
꼴과 마찬가지이나 그것보다는 태방진인의 콧대를 눌러
주었다는 생각에 사질을 자랑스러워했다.



'저거 바보구만.‘
그런 선황철검의 생각이 고스란히 보였던 인은 
가소로워 헛웃음마저 나왔다. 일련의 사태들을 지켜
보고 있자니 구파일방이 썩을 대로 썩었다는 것이 
실감났다.



어디서부터 이리 된 것일까. 자신이 은거한 이후의 
겁화 때문일까...? 아니면 이 이면에는 또 다른 이유가 
숨겨져 있는 것일까...

@@@@ 145

“총관의 뜻은 잘 아오. 허나, 우리에게도 양보할 수 
없는 일이라오.”
묵묵히 사태를 관망하던 지형사태가 한발자국 앞으로 
나섰다. 격앙된 표정의 태방진인보다는 침착함을 가장한 
탓에 무심한 표정이었지만 동공에는 초조함을 가득 담고 
있었다.



“우선은 물러나 주십시오. 지형사태께서 말씀하시고자 
하는 바를 제가 어찌 모르겠습니까.”
태방진인에게는 맞서는 태도를 보이던 교언명은 지형
사태에게는 포권지례를 취해 보이며 예의 바르게 대했다. 
교언명은 받은 만큼 돌려주는 성미인 모양이다.



-절기를 되찾으려 하시는 마음은 알고 있습니다. 저 역시 
사적으로는 종남파의 일원이 아닙니까. 하오나 구파일방의 
일석들을 차지하는 문파들이 모조리 애송이 무사에게 
매달리고 있다는 사실이 널리 퍼져서 좋을 일이 없습니다.

-그것을 모르는 바는 아니나... 이런 일은 총관의 말대로 
맹주께 맡겨서 분쟁을 조정하기도 모양새가 좋지 않소. 
자파의 명예가 걸린 일을 남의 손에 맡긴다는 게 말이 
된다고 보시오?


지형사태와 교언명이 전음을 나누고 있던 사이 보다 
못한 인은 청룡과 함께 군중들 사이를 비켜 지나가고 
있었다.



“게 서라! 어딜 가는 게냐?!”
그것을 발견한 태방진인이 소리를 질렀다. 그 소리와 
동시에 무당의 제자들로 보이는 몇몇과 도복은 입고 
있지 않았지만 검을 든 사내 몇이 일사분란하게 군중들 
틈에서 빠져나와 인을 에워쌌다. 아마도 맹에 파견되어 
있던 무당의 제자들과 속가제자들 인 듯 싶었다.



“태방진인! 지금 뭐하는 짓이오?!”
선황철검이 불같이 화를 낸다. 설마 설마하니 저런 
방법까지 동원할 줄은 생각지 못했었다. 당황한 것은 
지형사태와 교언명도 마찬가지였고 군중들은 앞으로의 
사태가 어떻게 돌아갈지 흥미진진해 하는 자들과 무당파의 
망가지는 모습(?)을 보고 통탄하는 자들로 나뉘어졌다. 


조금 안목이 있거나 나이가 든 자들은 인이 구파일방의 
절기를 알고 있다는 사실을 알았지만 아직 어린 애송이
들은 그런 사실들을 모른 채 그저 인이 어떤 잘못을 
범했을 거라고만 여겼다.



-일이 계속 커지잖아. 이런데도 아무 생각 없이 여길 
왔단 말야?! 난 귀찮은 건 딱 질색이란 말야.
청룡이 투덜댔다. 그 말에 인이 청룡을 노려본다.


-어제 은평이 그 난리를 피고 거기다가 네놈이 나한테 
누명을 뒤집어씌우는 통에 하도 정신이 오락가락해서 
내가 어제 무슨 짓을 했는지도 여기 당도할 때까지 
까먹고 있었다. 됐냐?!


청룡은 점점 더 자욱해 지는 사기에 몸을 움츠렸다. 기
분이 급속도로 나빠지려 하고 있었다.

-핑계가 좋구만. 핑계가 좋아.


청룡이 뭐라 궁시렁 거리거나 말거나 고개를 돌려 
태방진인 쪽을 흘겨보았다.


-이게 지금... 뭐하는 짓이지?
자신의 귓가로 흘러 들어온 짤막한 전음에 태방진인은 
자신을 의심했다. 분명 자신을 노려보고 있는 인이 보낸 
전음임은 확실하건만 말투는 하오체도 아닌 평대였다. 

아니 그것 보다도 더욱 큰 놀라움에 태방진인은 다시 
한번 눈을 깜빡거렸다. 보통의 전음이라면 전음을 보낼 
때 입술을 달싹거리기 마련인데 인에게는 그런 것조차 
없었다.



‘소림의 혜광심어이거나 내공이 2갑자를 넘어선다는 소리...?!!’
-헌선이 알면 까무러칠 일이군. 무당파의 제자 중에 
저런 자가 나오다니...


헌선이라니...? 설마 지금으로부터 2대 전의 장문인인 
헌선진인(獻禪眞人)을 말하는 것이란 말인가? 태방진인이 
인의 전음에 혼란스러워하고 있는 사이 인은 태방진인이 
놀라거나 말거나 몸을 움직이기 시작했다.
“비켜라.”
“...”
인은 자신의 앞을  가로막은 자에게  비키라고 명령했지만  그 자가  들을 리 
만무했다. 인은 다시 한번 말했다.
“비키라 했다.”



인의 안광이 빛나고 인과 마주서 있던 자는 몸을  부들부들 떨며 자신도 모르게 
뒤로 몇 발자국 물러섰다.



“누, 누가 길을 터주라 했느냐?”
뒤에서 태방진인이 소리치는 소리에 인을 가로막고 
있던 자들이 화들짝 놀랐다. 허나 인의 안광을 마주하기는 
너무 무서웠다. 오금이 저리고 금방이라도 주저앉을 것만 
같은 느낌이었으니.


‘쯧쯧쯧, 살기도 제대로 접해보지 못한 놈들 같으니라고.’
살기와 함께 살아왔던 반생(半生)인 인이었다. 그에게 
살기는 너무도 친숙하되 떼어내고 싶은 일부분이기도 
했다.


“계속 나를 막겠다면 나도 강경한 수단을 쓸 수밖에 
없다. 물러나라.”
인은 몸 안의 내공을 살며시 끌어올렸다. 그가 내공을 
일으키는 것을 알아본 군중들도 있었고 그렇지 못한 
자들도 있었다.



퍽-!

뭔가 검은 그림자가 인의 앞을 스쳐지나갔나 싶더니 
경쾌한 타격음이 울리고 인의 앞에 서 있던 한 사내가 
복부를 움켜쥐고 그 자리에 털썩 무릎 꿇듯이 주저앉는다.



“그러게 비키라 하지 않았느냐?”
‘호, 저놈도 제법 화도 내네.’
청룡은 신나는 구경이 생겼다며 철딱서니 없게 좋아한다.
“가, 감히 대 무당파의 제자를...!!”
태방진인은 끝까지 자존심만은 살아있었다. 허나 지형
사태나 선황철검은 뭔가 사태가 심상찮게 돌아간다는 
사실을 깨달았다. 의외로 저 애송이(?)의 실력은 대단
했던 듯 채 눈에 보이지도 않을 정도의 빠르기로 몸을 
움직여 무당파의 제자의 혈을 짚고 복부를 가격했던 
것이다. 무공이라고 부를 수조차 없는 간단한 움직임
이지만 그런 빠르기는 어지간히 무공을 수행하지 
않고서는 볼 수 없는 것이었다.



인의 몸이 자신을 에워싸고 있던 자들 사이에서 빠져
나가 순식간에 태방진인 앞에 다가섰다. 이형환위의 
수법이었다. 태방진인은 인의 눈을 마주보는 순간 그의 
기도에 눌려 자신도 모르게 뒤로 물러선다.



“왜 그러시오? 할 이야기가 있다고 한 것은 그쪽이 
아니오? 그 이야기 좀 들어보고자 이렇게 가까이 왔건만 
어찌하여 물러서시는 것이오?”



인의 기도가 순식간에 주변으로 퍼져나갔다. 주변에 
서 있던 선황철검이나 지형사태 마저도 몸을 움츠릴 
정도인데 태방진인은 오죽했겠는가. 허나 아직 태방진인
의 운수(?)가 다하지 않았는지 한가닥 구원의 음성이... 
울려퍼진다.



“잠시 멈추시오!!”






-------------------------------------------------






새빨간 빛의 화복. 피처럼 붉고 탁한 색이라기 보단 흡사 
새빨갛게 빛나는 불꽃을 박아놓은 듯한 장포였다. 남성의 
옷이었지만 여인의 몸에 걸쳐져 있음에도 전혀 위화감이 
들지 않는 것은 걸치고 있는 여인의 분위기 때문일 
것이다.



붉은 기운이 군데군데 섞인 흑발에 훤칠하고 큰 키, 당당
하면서도 감히 범접치 못할 관록이 묻어나는 미녀였다. 
남성용의 장포를 소화해 낼만큼 남성미도 강했다. 특히 
이마의 짙은 눈썹이 말이다.



“겨우 기회를 잡았어. 가까이 가려고 한다면 내 기운을 
눈치챌 테니.”
아직 몸은 완전치 않았다. 그녀의 반신이 회복기에 
들어가 있었기 때문이었다. 하나의 육체에 두 개의 
영혼을 담고 산다는 것은 다른 반신의 타격마저도 같이 
감수해야한다는 점 때문에 무척이나 피곤한 일이었음에도 
그녀는 자신의 반신을 탓하지 않았다.



“봉... 혹시 깨어나서라도 날 원망하지마.”
그녀는 자신의 가슴께를 부여잡았다. 진즉부터 결심은 
섰던 일이지만 막상 실행에 옮기려니 긴장이 된다.



한편, 백호는 귀를 쫑긋거리며 몸을 일으켜 세웠다. 
문 밖에서 전해오는 기운은 분명 주작의 화기였다. 봉이 
몸이 회복되어 돌아온 것일까 라는 생각에 앉아 있던 
은평의 무릎 위에서 폴짝 뛰어내렸다.



“...왜 그래...?”
백호가 앉아 있던 무릎에서 갑자기 뛰어내리니 앉아서 
둥근 원탁에 얼굴을 처박고 있던 은평이 고개를 세웠다. 
다 죽어 가는 음성인 것은 아직도 머리가 울리고 골이 
아프기 때문이었다. 속도 쓰렸고 말이다.



-주작님이 돌아오셨는가 봅니다.
“그 참새가?”
백호의 말에 자신도 모르게 기를 느끼려고 해보는 
은평이었다. 그리고 놀랍게도 밖에는 화기가 느껴져 
왔다.



‘술을 먹은 뒤에 이상하게 이런게 잘된단 말이지.’
술을 먹어서 잘되는 것인지 자신이 잘하게 된 것인지는 
구분이 가지 않지만 만약 술을 먹어서 잘되는 거라면 
근심이 아닐 수 없었다. 매일 이렇게 숙취에 시달리고 
살라는 소리같아서 였다.



삐걱-

문이 열리고 맨 처음에 보인 것은 붉디붉은 화복 자락
이었다. 장포 자락인지라 틀림없이 봉이라 여겼지만 
뜻밖에도 들어온 것은 황이었다.



“...뭐야, 참새인 줄 알았더니.”
봉이 아니라 황인 것을 확인한 은평은 다시 원탁 위에 
머리를 처박았다.



-황님, 봉님은 아직 회복에서 깨어나지 않으신 겁니까?
백호의 질문에 황은 대답하지 않았다. 그리고 은평에
게로 다가가 은평의 맞은 편 의자에 앉는다. 은평은 
다시 고개를 쳐들고 황을 빤히 바라보았다.



“내 말 잘 들어. 계속 너에게 말을 해줄 기회를 노리고 
있었어. 하지만 청룡과 현무가 붙어있어서 그렇게 하지 
못했지. 오늘에야 겨우 백호밖엔 남지 않아서 이렇게 
찾아왔어.”


“하든지 말든지. 난 듣지 않을 테니까.”
황에 대한 은평의 적의는 명백했다. 아직도 매서운 
눈으로 황을 노려보고 있는 것을 보자면 말이다.


“좀 건드렸다고 해서 그렇게까지 화낼껀 없잖아. 그냥 
양기가 너무 강해서 호기심이 생겼던 것뿐이니까.”
황이 뭐라고 하든 은평은 시선을 옆으로 돌리고 고집
스럽게 입을 다물었다.



“그 인간을 좋아하는 건가?”
“...!!!”
황의 가벼운 도발성 발언에 은평이 고개를 황 쪽으로 
돌렸다. 노려보는 시선은 여전했지만 조금 달라진 게 
있다면 은평의 볼이 은은하게 붉어져 있다는 점이었다.

@@@@ 146

“뭐, 좋아하던 말든 상관없지. 거두절미하고 본론만 
말하겠어.”
황의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 이전에는 볼 수 
없었던 진지한 기색이었다 랄까.



“난 인계로 내려와서 초창기만 해도 내가 왜 너란 
존재 때문에 인계로 내려와야 했던 건지 의문스러웠지. 
더더군다나 이 금릉에 말야.”


금릉이 뭐였지 라고 은평은 깊게 생각에 잠겼다. 어디
선가 들어본 것 같기도 한데 기억이 나질 않았다. 
그러다가 문득 생각난 것은 이곳의 옛 지명이라는 
사실이었다.



“이곳이 왜?”
“금릉은 봉과 현무에게는 악몽이 서린 곳이니까. 인계에 
임무를 하달 받고 내려오게 되더라도 이곳만은 죽어도 
오기 싫어했던 현무가 그것도 봉까지 꼬여들여서 온 
이유가 말야.”


황은 고소를 지었다. 그때 알아봤어야 하는 건데 바보 
같은 자신은 한참이나 가서야 그 이유와 이면에 숨겨진 
것을 깨달을 수 있었다.


“나는 봉에게 인간체를 넘겨준 채, 본체로 돌아가 있었어.”
“...본체로 돌아가 있다니?”

설마 이런 세세한 부분까지 설명해야 하리라고 예상치 
못했던 황은 난관에 부딪쳤다. 백호녀석은 옆에 붙어서 
뭘 했단 말인가. 이런 세세한 부분까지 설명을 하게 
만들다니.


황의 그런 기색을 눈치챘는지 백호가 옆에서 얼른 
거들었다.


-보통 신수들이 인간체로 있을 때는 본체가 아니라 
정신체로 변하는 겁니다. 본체는 수면상태에 들도록 
해놓고 정신만을 본체 밖으로 끄집어내 인간체의 모습
으로 있는 것이지요. 아직 저 같은 경우는 인간체로 
변신할 수 없기 때문에 본체를 직접 축소시킨 것이지만... 
주작님들의 경우는 한 분이 인간체로 계실 경우 다른 
한 분은 본체로 잠시 돌아가 있는 것입니다.
물론 본체는 가사상태이므로 활동을 할 수 있는 것은 
아니고 인간체로 활동 중인 쪽과 교감을 나눌 수 
있습니다.


황에게 째림을 당하기 싫었던지 백호의 말 속도는 
굉장히 빨랐다. 대략 설명을 들은 은평은 고개를 
끄덕끄덕 거렸다.


“그거야 그렇다 치고. 본체로 돌아가 있는 게 어쨌는데?”
“지금부터 잘 들어 둬. 미래는 말야, 이미 결정되어 
있는 것들이야. 물론 현재가 어떻게 변하느냐에 따라서 
일종의 변수가 생기기도 하지. 미래를 결정지음에 
있어서 최대의 변수는 역시 인간이었지만.”



“잠깐! 잘 이해 못하겠어. 미래가 뭐가 어쨌다고? 
인간이 생긴 게 뭐가 어떻다는 거야?”
“듣기만 해! 토 달지마!!”


다급하고 초조한 기색이 된 황이 소리쳤다. 설명할 
것이 태산 같은데 일일이 토를 달아서야 제대로 설명할 
수가 없잖은가. 황은 은평의 기초지식(?)이 전혀 무지한 
상태임을 깨닫고 아예 기초부터 설명하기로 했다.



“이곳은 인계(人界)야. 어떤 존재든 살아갈 수 있는 
유일무이한 계(界)지. 계는 인계가 있고 염계(閻界)가 
있고 천계(天界)가 있고 선계(仙界)가 있고 마계(魔界)가 
있어. 인계는 과거, 현재, 미래 이 세 가지의 시간으로 
뭉쳐져서 인간을 비롯한 각종 존재들을 포용하고 있는 
계야. 염계는 인계의 옆에 붙어있는 가장 작은 계이자 
인계의 영혼들을 끊임없이 윤회하게 만드는 목적을 띄고 
생성된 곳이지. 유일하게 인계의 과거, 현재, 미래, 
이 모두를 볼 수 있는 곳이기도 해.
그렇기 때문에 천계나 마계나 선계에서도 인계의 
과거, 현재, 미래를 보려면 염계와 연계를 해야 해. 
천계는 영수나 신수들 혹은 천인이나 선인들이 존재하는 
곳이고 인간이나 마귀들은 접근할 수 없는 금역의 
공간이야. 선계는 천계 옆에 붙은 작은 계로 오직 
선인들만이나 영수들만이 접근할 수 있어. 선계는 인계 
이곳 저곳에 연결되어 있는 통로가 존재하는데 가끔 
인간들 중에 선경(仙境)을 보았다는 이야기가 떠도는 
것은 우연히 그런 곳을 발견해 선계에 잠시 발을 들여
놓았기 때문이지. 마계는 인계의 바로 아래 있는 계인데 
타락한 인간들이 간혹 그곳에 가기도 해.”



대충 계에 대한 설명을 마친 황은 숨을 골랐다. 
어떻게든 빠른 시간 안에 은평을 납득시켜야만 했다.


“천계에서 인계를 다스리는 것은 몇몇의 신수와 천인
들이야. 신수들도 격이 모두 다른데 사성좌를 수호하는 
우리 사신수가 있는가 하면 인계를 다스릴 목적으로 
탄생된 신수들도 있지. 천인들과 그 몇몇의 신수들은 
계속해서 인계의 미래에 변수가 생기자 당황하기 시작
했어. 현재는 예고된 방향에서 끊임없이 어긋나고 있었
고 그에 맞춰서 미래 역시 변하고 있었거든. 그들은 
그것을 바라지 않았어.”



자신은 처음엔 어째서 현무가 금릉으로 내려보내진 
것을 순순히 받아들였는지 알 수 없었다. 허나 현무가 
그토록 이나 끔찍해 하던 금릉으로 봉까지 꼬여내서 
간 이유가 뭐였는지 궁금해졌다. 그리고 수수께끼를 
풀 듯 하나하나 이야기를 짜 맞춰냈다.



“얼마간을 생각해본 끝에 현무의 목적을 깨달을 수 
있었어. 현무는 죽고 싶어해. 이곳 금릉에도 그럴 
목적으로 내려온 걸 꺼야. 하지만 신수의 죽음은 그리 
쉽게 이루어지지 않지. 아마 그들은 현무에게 영원한 
안식을 조건으로 내걸고 명령을 내렸겠지.”
“본론만 말해, 본론만.”



구질구질한 이야기는 듣기 싫었던 관계로 은평이 
투덜거렸다. 황은 눈을 부라리며 은평의 태도에 못
마땅해했다. 누구는 본론만 말하기 싫어서 이러고 
있는가 말이다.



“닥치고 듣기나 해. 조금 있으면 봉이 완전히 회복
에서 깨어나. 그렇게 되면 너에게 진실을 말해주지 
못해.”
“참새가 알아서는 안 되는 내용이야?”

“그 녀석이 알게되면 필시 자신이 현무를 막겠다고 
나설 테니까. 난 그걸 바라지 않아, 봉이 상처 입는 것 
역시 바라지 않고.”


틀림없이 그러고도 남을 녀석이라 라고 생각하며 황은 
입술을 깨물었다. 미련한 자신의 반신은 만사를 제쳐두
고서라도 나설 것이 뻔했고 자신이 다치거나 말거나 
현무를 막아서고 말 테니까.


하지만 황은 봉이 다치기를 원치 않았다. 그리고 
은평으로 하여금 현무가 벌이는, 아니 천계의 그들이 
벌이는 일 자체를 막아내려고 생각했다. 이를테면 
은평을 이용한다는 점과 봉이 연루되는 것을 꺼린다는 
점에 있어서는 현무와 자신은 하나도 다를 바가 없었다.



“이건 나와 봉을 위한 일이기도 하지만 널 위한 일이
기도 해. 잘 들어둬. 천계의 그들에 대해서까지 언급하
는 것은 천기누설이기도 하니까 그들이 역사의 완벽을 
꿈꾸었다는 것 밖에는 말하지 못하겠어. 넌 절대 인간
들이 벌이는 일에 끼여들어서는 안 돼. 절대 관여하지마. 
끼여들어서는 안 돼. 죽은 듯이 살아가. 그러면 이용은 
당할지언정 살아남을 수는 있을 테니까.”



“역사의 완벽을 꿈꾸는 일이랑 나랑 무슨 상관이야?”
“그들은 역사의 완벽을 꿈꾸고 염계에 도움을 요청해 
미래를 들여다보았어. 미래는 계속 해서 틀어지고 
있었지. 그리고...”


황은 갑자기 말을 멈추었다. 얼마간 잊혀져 있던 
감각이... 즉 봉과 연계가 되는 연결선이 되살아나고 
있었던 것이다. 봉이 회복에서 깨어나려 하고 있는 
모양이었다.


“...더 이상은 말해줄 수 없어. 봉이 깨어나려고 하니까.”
황은 자못 비장하기까지 한 표정이었음에도 은평의 
얼굴에는 여전히 어리둥절함이 서려있었다. 천계가 
어쩌고 인계가 어쩌고 라는 이야기를 들어도 가슴에 
와 닿진 않는다. 그냥 그런가보다 할 뿐. 하지만 
황이 너무나 진지한 표정인지라 그저 고개를 끄덕였을 
따름이다.



“시끄러워! 이제 막 회복된 주제에...!!”
황이 갑자기 자신의 몸을 내려다보며 중얼거렸다. 
필시 봉에게 하는 소리리라.
“나오지마! 한동안은 내가 있을 거니까.”



헐렁한 장포 속에 파묻혀 있던 여성정긴 몸매가 점점 
남성적으로 변해간다. 이목구비도 점점 남성화 되어
가고 있었다. 둘이 인간체의 주도권을 놓고 싸움을 
벌이는 것인지 주작의 몸은 봉도 황도 아닌 어정쩡한 
상태였다.



“어느 쪽으로 변할 건지 얼른 결정해!! 보기 흉물스
럽다구, 여자도 남자도 아닌 상태는!”
은평이 소름돋는 팔을 긁어내며 외쳤다. 바닥에 있던 
백호 역시 한마디한다.


-얼른 변해주세요. 인간의 인기척이 이곳과 가까워지고 
있습니다.
인간의 인기척이 가까워진다는 백호의 말에 은평이 
고개를 갸웃거렸다. 혹 청룡이나 인이 돌아왔나 
싶어서 였다.


“청룡인가?”
-청룡님의 기운은 아닌데요.


인기척은 분명 가까워진다. 은평은 자신도 모르게 
인기척의 방향을 읽을 수 있었다. 인기척은 공중으로 
뛰어오르더니 이내 위쪽으로 향했다. 그러더니 움직임을 
딱 멈춘다. 천장 쪽에 몸을 은신시키려는 듯 하다.



바로 옆에 있던 주작들의 주도권 싸움에서는 황이 
승리한 듯 다시 요염한 미녀의 모습으로 되돌아와 있었다.


한편, 인기척의 주인은 바로 맹에서 슬그머니 빠져나온 
막리가였다. 막리가는 혼자 있을 것이랑 예상한 은평이 
다른 누군가와 같이 있자 크게 동요했다. 게다가 일전
에도 단 한번 본적이 있었다. 앙칼지면서도 요염했던 
미녀... 주작이라고 불렸던가.


한동안 보이지 않았던 터라 있으리라고는 예상하지 
못했으나 하필이면 이럴 때 은평의 옆에 붙어있을 게 
뭐란 말인가.



“막리가, 왜 거기 위에 올라가 있는 거예요?”
은평은 그 인기척이 막리가 일 것이라고 생각했다. 
어째 서였는지는 본인도 알 수 없지만 막연하게 그 인
기척이 막리가라고 여겨졌고 어디에 은신해 있는지도 
자연스럽게 알아냈다. 마치 숨을 쉬듯이 자연스럽게. 



그것을 보고 있던 황은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘능력이 급진전됐어... 현무의 덫이로군.’


힘을 갖게 될수록 욕망을 탐하기 쉬운 쪽으로 변해 가는
것이 인간임을 황은 아주 잘 알고 있었다. 현무는 필시 
그것을 노렸을 것이었다.


은평은 막리가가 은신해 있던 곳 바로 아래에 다가가 
목을 쳐든 채 싱글거렸다. 황 역시 막리가의 기운을 
알아차리고 있었고 어디에 은신해 있었는지 알고 있었다. 
거기다가 은평과 분명 아는 사이임에도 불구하고 숨어 
들어왔지 않은가. 호의를 갖고 있으면서 살금살금 
접근해 들어와 은신하고 숨어있을 리는 없을테니.


설사 해치지 않는다고 해도 무슨 꿍꿍이속이 있는 
것임은 분명했다.



‘어쩔까...’
막리가는 가슴이 콱 막히듯 답답한 심정이었다. 기껏 
기회를 잡았다 싶었더니 저 미녀 때문에 놓치게 된 것
이었다. 역시 다음 기회를 노려보는 수밖에 없는 것인가 
라는 생각이 머리를 스친다.



“도둑고양이처럼 있지 말고 얼른 내려와요. 
꼴사납다고요.”
‘...도둑고양이?’
졸지에 도둑고양이 취급을 당한 막리가는 기가 막혔다. 
저 애는 사람을 경계할 줄도 모르는 것인가. 살금살금 
숨어 들어왔다면 뭔가 속셈이 있을 거라고 생각하는 게 
당연한데 오히려 그런 걸 안 하니 기분이 찜찜했다.



‘정말로 날 의심하지 않는 건가?’
막리가는 몸을 은신시키고 있던 서까래에서 지면으로 
훌쩍 뛰어내렸다. 정말로 자신을 경계하지 않는 것인지 
실험을 해보고 싶어졌다.

@@@@ 147

“이리 와요. 황이랑 인사해요.”

막리가의 손을 잡고 자신에게 다가와서 소개를 시키
려는 은평의 모습을 보고 혀를 찼다. 저 아이는 의심
이란 걸 모르는 것일까. 아니면 단지 현실을 직시하고 
싶지 않아서 회피하려는 것일까.


“네가 소개시켜준 사람이랑 인사할 맘 없어.”
은평에게 이끌려 막리가가 내민 손을 매몰차게 내쳐버린 
황은 그대로 몸을 돌렸다.


“내가 해 줄말은 끝냈으니 난 가겠어. 멍청하게 앉아서 
당하고 싶지 않으면 내 말 듣는 게 좋을 꺼야.”
“어디 가는 거야?”
“알 거 없어.”


문이 열리고 거기서 생긴 틈으로 황의 신형이 빠져
나간다. 그리고 문은 매정하게도 닫혀버리고 문 밖에서는 
황의 발자국 소리라 짐작되는 뚜벅거림이 잠시 울려 
퍼졌다가 이내 멀어져 갔다.



“상당히 앙칼진 소저시군요.”
막리가가 어색한 웃음을 터트렸다. 사실 그는 자신의 
뒤로 감춘 자신의 왼손을 쥐었다 폈다 하며 아픔을 참고 
있는 중이었다. 황이 자신의 손을 쳐낸 순간, 서로 맞닿은 
손바닥이 후끈후끈 거리며 불에 데인 듯 쓰라려 왔었지만 
내색하지 않고 참고 있었다. 황이 나간 뒤 살펴본 손바
닥은 빨간 색인데다 가 살짝 짓물려 있는 것이 아닌가.



‘손을... 스친 것뿐인데...?’
놀라울 따름이었다. 무공을 쓰는 것 같지도 않았는데 
말이다. 막리가는 황이 나가버린 문 밖을 멍하니 지켜
보며 마음 속 깊이 침음성을 흘렸다.







--------------------------------------------------






‘이런... 큰일이다.’
교언명은 낭패감을 떠올리며 입술을 깨물었다. 
하필이면 그것을 머릿속에서 잊고 있었을 게 뭐란 
말인가.


사실 오늘은 맹주가 맹주로서가 아니라 헌원세가의 
가주로 돌아가는 날이었다. 무슨 소리인고 하니 맹주가 
되었다고는 해도 헌원가진은 맹주이기 이전에 헌원세가의 
가주였다.


헌원세가를 아주 제쳐놓을 수도 없는 노릇이었고 손이 
귀한 세가인지라 방계혈통이라면 몰라도 직계 혈통은 
오직 헌원가진 밖에는 남아있지 않는 통에 대리가주를 
맡기기에도 부적합했다.


해서 5일에 한번 정도는 세가로 돌아가 세가의 일을 
돌보는 것이었다. 그리고 공교롭게도 어제 저녁, 맹주는 
금릉 서부에 위치한 세가로 잠시 돌아가 있었고 오늘 
아침에 돌아오고 있었던 것이다.




“이게 대체 무슨 일이오이까?”
“...매, 맹주...”


선황철검이 앓는 소리를 냈다. 사실 오늘이 헌원가진이 
세가로 돌아가는 날임을 그는 알고 있었지만 잘해야 개전
시각이 가까워져야 돌아오리라고 예상치 못했었는데 
참으로 낭패가 아닌가. 아직 어린 나이임에도 불구하고 
헌원가진은 어딘지 모르게 대하기 어려운 껄끄러움이 
있었다. 혈기왕성한 나이답게 불의를 보면 참지 못하고 
평소에는 사람 좋게 웃고 있어도 늙은이의 노련함으로 
함부로 다룰 수 있는 그런 젊은이가 아니었던 것이다. 
유함 가운데 강함이 자리잡고 있다고나 할까.



누가 보기에도 이번 일은 구파일방에서도 배분 높은 자 
세 명에서 자파의 제자들을 무단 동원하여 인이란 애송
이(?)를 핍박한 것으로 밖에는 보이지 않을 테니 맹주가 
나설 것임은 불을 보듯 뻔했다.



“세가에 나가 계신 줄 알았는데, 일찍 돌아오셨구려.”
지형사태가 눈을 살짝 내리깔며 헛기침을 했다. 차마 
헌원가진의 얼굴을 똑바로 마주할 자신이 없었다.



“맹주...”
인에게 위축되었다는 것을 나타내지 않기 위해 콩닥
콩닥 뛰는 심장을 애써 추스르며 태방진인은 태연함을 
잃지 않으려 노력했다. 그리고 맹주가 나타난 것을 
다행스럽게 여겼다. 그렇지 않았다면 저 인이란 자에게 
큰 망신을 당할 뻔하지 않았는가.



“이게 대체 어찌된 일이냐고 묻고 있지 않소?”
헌원가진의 말끝은 매서웠다. 조용한 음성이었지만 
주변의 공기를 모조리 얼어붙게 만드는 힘이 있었다.



‘...제법이네.’
청룡은 희미한 미소를 지으면서 감탄사를 날렸다. 
예전에 봤을 때와는 또 분위기가 다르지 않는가. 기도를 
드러내니 인과도 맞먹을 듯 했다. 그것은 인간치고는 
상당한 경지에 올라있다는 증거인 동시에 만만치 않은 
상대라는 의미이기도 했다.



“맹주... 제가 설명 드리겠습니다.”
교언명이 나섰다. 그래도 선황철검이나 지형사태, 
태방진인보다는 자신이 나서는 게 모양새가 더 좋을 
것이라 예상한 탓이었지만 헌원가진에게는 받아들여지지 
않은 듯 하다.



“총관의 변명을 듣자는 게 아니오이다.”
그의 말을 딱 잘라 버린 그는 인과 태방진인 쪽으로 
성큼성큼 다가갔다.



“매, 맹주께오서는 상관치 마시오. 이건 우리 대 
무당파의 명예가 걸린 일이란 말이오.”


태방진인이 애써 시선을 피하며 내뱉었다. 허나 
부질없는 저항이었다.



“대 무당파의 명예는 이른 아침부터 맹 앞에서 제자들을 
잠복시켜 놓았다가 사람을 에워싸 놓고 핍박하는 
것이란 말이오?”



헌원가진의 말에 조롱기는 어려있지 않았으나 태방진
인의 얼굴이 조금 붉어졌다.



“개전까지는 아직 시간이 있으니 제 사처(私處)로 
자리를 옮기도록 하십시다.”


굳이 따라오라고 지명한 것은 아니지만 그는 사람마다 
눈길을 주어 누가 따라와야 하는 것인지를 명확히 
구분해 놓고 있었다. 그리고 그 눈길 속에는 인 역시도 
껴 있었다.




그리고 잠시 뒤, 인은 헌원가진의 사처로 이동해 있었다.



‘깔끔하군.’
처음 와보는 곳이었지만 인상은 좋았다. 제법 깔끔한
데다 검박했고 그런가 하면 고아한 취미를 말해주듯 
고서가 서가를 가득 메우고 있다. 은은히 흐르는 묵향과
창가에 내 걸린 청옥으로 된 풍경 역시 헌원가진의 
평소 취향을 단적으로 보여주었다.



손님용으로 마련된 의자에 몸을 올려놓으며 인은 
헌원가진에게 후한 평가를 내렸다. 고급스러운 듯 하면
서도 경박하지 않고 유한가 싶으면서도 은근히 사람을 
휘어잡는 위엄 역시 갖추고 있었다. 거기다가 사람을 
대하는 태도에서도 결코 얕보거나 깔보는 태도는 없었던 
것이다.



어느 새인가 흰 김이 모락모락 피어오르는 찻잔을 
모두의 앞에 한잔 씩 놓고 사라지는 시종 덕택에 인은 
오랜만에 차맛을 볼 수 있게 되었다. 너무 진하게도 
연하게도 아닌, 딱 좋을 정도로만 달여낸 찻물은 
입안에서 부드럽게 퍼져나간다.



“이곳은 듣고서 없는 말들을 지어낼 호사가들은 없으니 
어디 말씀들을 해보시겠소? 모두 무림에서 명성들도 
떨치고 계시고 이름도 알려진 분들이신 데 어째서 체면을 
깎아 내리는 짓을 하셨는지 말이오.”



헌원가진의 말에 인은 그를 바라보았다. 과연 그가 
이번 일을 어찌 처결할지 궁금해졌다.


-오늘 네놈이랑 나오길 잘했다. 덕분에 재미있는 구경 
하게 됐어.


어디선가 귓전으로 들려오는 청룡의 음성에 인은 한숨을
내쉬었다. 잠시 다녀올테니 어디가서 시간이라도 때우고 
있으라는 인의 말을 귓전으로 듣고 기어이 자신을 따라온 
청룡 때문이었다. 남의 이목을 생각해 어딘가에 몸을 
은신시켜서 따라온 모양이지만 말이다.

-따라왔으면 조용히 구경이나 해라.




인은 찻잔을 다시 입가에 가져다 댔다.
“어제 저 자가 쓴 무공 중에 이미 실전된 무공이 
상당수 섞여 있었소이다. 그걸 되찾기 위해서..."


선황철검이 먼저 자신들의 입장을 변명하고 나섰다.
"그것은 알고 있었으나 그렇다고 해서 쓴 방식은 정도가 
아니었소. 최소한 정중히 초청해서 경위를 묻고 구전해 
줄 수 없겠느냐고 묻는 것이 도리가 아니오이까?“


선황철검은 더 이상 말을 이어가지 못하고 격침 당했다. 
지형사태와 태방진인 역시 나서서 자신들의 입장을 비호
하고 나서고 선황철검의 눈치를 받은 교언명 역시 조금
만이라도 사태를 완화시켜보기 위해 노력했다.



“우리의 불찰이었다는 것을 인정하지 못하는 바는 
아니나 맹주께서는 우리의 입장을 조금만이라도 헤아려 
주셨으면 하오.”


지형사태의 나긋나긋한 말도 헌원가진에게는 통하지 
않았다. 아마도 화가 단단히 난 듯 했다. 실질적인 
사부는 아니었다고 하나 구파일방의 선대 장문인들이나 
현대의 장문인들에게 무공을 전수받았던 맹주였다. 
대하기 껄끄러운 데다가 자신들이 이미 잘못까지 
범해놓고 보니 입이 열 개라도 할 말이 없었다.



“급할수록 돌아가라는 말이 있소. 아무리 그래도 자파의 
명예를 생각하셨더라면 그러지 못하셨을 것이오. 이른 
아침부터 제자를 배치해놓고 기다렸다니 그거야말로 
핍박으로 밖에 보이질 않소?”


태방진인은 저 놈에게 이목이 많은 곳에서 망신을 
당하느니 차라리 이리된 것이 오히려 나았을 지도 
모른다 여기며 한편으로는 안심하고 있었다.



“...맹주, 여기서 그만 덮어놓으시지요.”
대충 적당한 때를 보아 교언명이 헌원가진에게로 
청해왔다.


“좋소, 총관의 말대로 합시다. 이번 일은 여기서 덮어
두되 여기 계신 이분 소협께는 응당한 사과가 있어야 
할 것이며 자파의 절기에 대한 일은 본인에게 맡겨주
시오. 본인이 중재하겠소.”



헌원가진의 제안에 세 명이 별다른 이의가 있을 리 
없었다.


“소협께는 제가 대신 이들을 대신해서 사과 드리겠소. 
곧 정식 사과가 있을 것이오.”


이번에는 인 쪽으로 고개를 돌려 정중하게 포권지례를 
취했다. 보통 사람이라면 맹주의 그런 태도에 당황해서 
어쩔 줄을 몰랐을 것이지만 인은 태연하기만 했다.



“됐소. 저 쪽의 행태에 분노하긴 했지만 내 쪽에서도 
끝까지 평정을 유지하지 못했던 것은 사실이오. 덮어두
기로 하겠소.”


인은 겨우 그것 때문에 불렀느냐는 투로 대답했다. 
모두 아연한 눈으로 인을 바라보았다. 맹주의 앞에서 
저렇게 빳빳한 태도를 보이는 자는 거의 전무했었다고 
봐도 과언이 아니었기 때문에. 조금 다른 말로 표현하
자면 인의 간덩이 부음에 놀라서.



“맹주께서 본인을 보자고 하셨던 볼일은 이로써 모두 
끝난 것이오?”


찻잔을 탁자 위에 내려놓고 나가버릴 준비를 하는 
인의 모습에 모두가 질려버렸다. 뻣뻣해도 어찌 저리 
뻣뻣할 수 있단 말인가. 허나 헌원가진은 화도 내지 
않고 자연스러운 모습이었다.



“아직 아니오이다. 소협께 청하고 싶은 게 한 가지 
있으니 말이오.”
헌원가진의 말에 인은 눈살을 짙게 찌푸렸다. 희미하게 
웃고 있는 헌원가진의 얼굴에서는 어떤 느낌도 읽어낼 
수 없었다.


“어떤 부탁을...?”
“본인과... 대련해 주실 수 있겠소?”

@@@@ 148

사람들이 모두 입을 쩌억 벌린 채 어이없다는 얼굴을 
했다. 뭐라 말리고는 싶었지만 이미 범한 죄가 있는 터에 
괜히 신경을 거스르고 싶지 않아 입을 다문다.


사람들의 반응과는 상관없이 막 입안으로 넘어가던 
찻물을 목으로 삼키며 인이 싱긋 웃었다.


“대련이라니... 본인은 맹주의 저의를 읽어낼 수 없구려.”
뜻밖의 말에 당황했지만 절대 내색치 않고 이해하지 
못하겠다는 표정을 지어 보였다. 비무도 아닌 대련이라... 
그건 마치 인이 자신의 정체를 이미 파악했다는 소리로 
들려 오질 않는가.


정중한 거절이었지만 인의 속마음은 그저 귀찮고 주목
받기 싫다는 마음뿐이었다. 물론 헌원가진이 자신에 
버금갈 정도의 실력을 가지고 있음은 어렴풋이 눈치채고 
있었지만 굳이 비무하고자 하는 마음보다는 귀찮음이 
더 강했기 때문에 신경을 끄고 있는 것이었다.


“말 그대로 대련을 청하고 있는 것이오이다.”
“거절하겠소이다.”
“어제 검린궁주와의 비무, 일부러 지셨다는 것을 알고 
있소. 마음만 먹었다면 얼마든지 이길 수 있는 비무를 
말이오.”
헌원가진은 절대 만만한 상대가 아니었다.



“매, 맹주! 그것이 사실이오?!”X3
태방진인을 비롯한 삼인은 붕어마냥 입을 뻐끔뻐끔거리는 
가운데 교언명만이 [과연]이라는 표정으로 고개를 끄덕
였다. 어쩌면 저 인이란 자가 천무존과 관련이 있다는 
사실을 맹주는 알아챘을 지도 모른다는 생각이 머리를 
스쳤다.



“잘못 보시었소. 본인에게는 그럴 실력이 없소. 이길 
수 있는 비무를 굳이 지다니 말이 아니 되오.”
“천무존의 무공을 지니고 계신 분께서 실력이 없다는 
말을 하시오이까? 삼척동자도 웃어넘길 농이오.”


헌원가진 역시 연검천과 마찬가지로 천무존의 무공에 
대해서 어느 정도 알고 있었던 듯 했다. 그렇기 때문에 
인과 천무존을 연결시켜 생각할 수도 있었던 것이고. 
교언명은 두근두근 거리는 가슴을 다잡았다. 역시 맹주는 
한 걸음 앞서가는 사람이었다.



‘이놈도 내 무공을 안단 소리? 놀랠 노자로구만.’
인은 속으로 혀를 찼다.
한편, 태방진인, 선황철검, 지형사태는 얼굴이 새하얗게 
질려 있었다. 맹주가 내뱉은 말의 진위 여부를 판별하
고자 염두를 굴리는 게 하얗게 질린 얼굴로 다 드러난다.


“솔직히 말을 하자면 본인은 소협께오서 이미 전설처럼 
되어버린 천무존일지도 모른다는 추측을 하고 있소이다.”
‘...미치겠구만. 날 아주 잡아먹어라. 잡아먹어. 뭐 
건질 게 있다고 이놈이나 저놈이나 나한테 관심이 많은 
거냐고!!’


인은 이렇게 된 바에야 연검천에게 써먹었던 거짓말을 
헌원가진에게도 써먹어 보기로 마음먹었다. 자꾸 거짓말
을 한다는 게 찔리긴 하지만 귀찮아지는 것보단 나았으니.


“사실...본인은...”
인의 입이 벌어지자 헌원가진을 제외한 이들은 모두 
목구멍으로 마른침을 삼켰다. 그리고잠시 뜸을 들이던 
인이 말을 끝마친다.


“...그의 후인이오이다.”
나이를 많이 먹으면 거짓말도 잘 하게 되는 것일까? 
인의 표정과 어투가 묘하게 어울려 진실처럼 들려왔다. 
인은 어제보다 더 숙달된 실력으로 연검천에게 늘어놨던 
그대로 읊어냈다. 허나, 약간은 미심쩍어 하면서도 어느 
정도는 받아들였던 연검천과는 달리 헌원가진은 호락호락 
속아주지 않았다.


“그렇다면 그 비급을 발견한 동굴은 어느 산의 어느 
동굴이오이까?”
“...설산이라오. 길을 잃고 헤매다 발견한 동굴이기에 
정확한 위치는 알 수가 없소만.”


최대한 앞뒤가 어색하지 않도록 말을 맞춰나가고 보니
어느새 그럴 듯한 [기연을 얻은 운 좋은 사나이]의 이야
기가 꾸며져 있었다. 인 나름대로는 필사적이었다고나 
할까. 하지만 헌원가진의 눈에 실린 의혹은 지워내지 
못했다.



“영약을 복용하실 기회라도 있었던 게로구려. 동굴에 
진귀한 영초라도 자생하고 있었소?”
“...영약을 복용한 적도 없거니와 거기 있던 것은 
비급 뿐이었소.”
인의 대답에 헌원가진의 눈에는 이채가 스쳐 지나갔다.


“영약을 복용하지도 않았는데 그 정도의 내공을 지닐 
수 있단 말이오? 대단한 내공수련법을 익히고 계신 모양
이오이다?”
“내공이라니...?”
“소협께는 태양혈의 돌출이 없소. 그리고 어제 검린궁주
와의 비무에서는 뛰어난 실력을 보여주셨소이다. 이 두가
지를 종합해 볼 때 소협께서는 최소한 2갑자에서 3갑자의 
내력을 지니셨단 소리가 되는데 영약의 복용이나 누군가의 
내력전수가 없다면 그런 내공을, 그것도 소협의 나.이.에 
지닐 수 있다는 게 말이 된다고 보시오?”



“너무 억측이 심하시구려.”
한쪽은 밝혀내기 위해 애쓰고, 한쪽은 밝혀지지 않으려고 
애를 쓴다. 그런 둘 사이에서 정신이 없는 건 교언명과 
태방진인 이하 삼인 이었다.


“소협께서 익히신 내공심법은 정말 효과가 뛰어난가 
보오. 어렸을 적부터도 아니고 다 자란 후에 무공을 
익혔음에도 불구하고 그 정도의 내력을 쌓게 해주다니 
말이오. 그런 내공심법이 있다면 강호인들을 위해서라도
공개하시는 게 어떻소?”
상대를 떠보기 위한 도발. 인은 계속 수세에 몰리고 
있었다. 허나 여기서 주저앉으면 서화린이라는 이름이 
운다.


“남의 절기에 이래라 저래라 간섭은 예의가 아니란 것을 
맹주께서는 잘 알고 계시리라 믿소.”


살아온 연륜만큼 인의 응수 역시 헌원가진에 못지 
않았다. 급조해낸 거짓말을 이리저리 둘려 쳐가며 버티는 
게 용할 정도였다. 헌원가진은 어쩔 수 없다는 미소를 
지으며 한 발 물러섰다. 이보 전진을 위한 일보 후퇴
라고나 할까.



“내력이야 덮어둡시다. 허나, 등뒤에 맨 그 검이 
조금 걸리오.”
“이번에는 무슨 트집을 잡으려고 그러시오?”
“...트집이라니. 본인은 어딘가에서 보았던 것을 
이야기하고자 할 뿐이오. 보통은 그것도 장검을 등뒤에 
매고 다니는 강호인은 드물 다오. 허나 무림총록에 보면 
천무존은 장검임에도 불구하고 자신의 검을 항상 등뒤에 
매고 다녔다고 되어 있소. 자세히 살펴볼 기회가 없어서 
단정짓기는 힘드오만... 그 검은 상당한 명검이오. 
일반적으로는 구하기 힘든.”


“...동굴에 있었던 유품이오.”
“아까는 비급 밖에는 없다고 하지 않으셨소?”


[걸려들었다]라는, 의기양양함이 서린 얼굴로 헌원가진이 
씨익 웃었다. 반면에 인은 소태라도 씹은 듯한 얼굴이
었다. 나름대로잘 헤쳐나가고 있었건만 검을 거론하는 
통에 큰 우를 범해버린 것이다. 천무존의 검에 대해서도 
해박한 듯한 기미를 보이기에 아예 유품이라고 해버리려 
했던 것이 오히려 올가미가 되어 돌아왔다.



“이래도 아니라고 우기시겠습니까?”
헌원가진은 인이 천무존이라고 완전히 단정지어 버린 
듯 했다. 어투가 하오체에서 정중한 존대로 바뀌어 있었
으니 말이다. 사실을 밝혀내어 의기양양한 그와는 반대로 
태방진인을 비롯한 모두는 입을 쩌억 벌리고 새하얗게 
질려있었다. 눈앞의 청년-인지도 의심스럽지만-은 의외로
(?) 어마어마한 거물(?) 이었다는 사실을 채 받아들이지 
못하고 있다랄까.


“어이없음과 당황스러움을 금할 수가 없구려. 
사...부님과 미천한 본인을 동일시하시다니.”
스스로를 사부님이라 호칭하긴 조금 민망했던지, 사와 
부 사이에는 약간의 틈이 있었다.


“사부께서 살아 계시다 해도 이미 그 세수(歲首)가 200을 
넘기셨을 터. 인간으로서 200세를 넘기다니 말이 되지 
않소.”
인의 최후반격은 제법 그럴 듯해 보였다. 인간의 나이가 
200세를 넘긴다는 것은 불가능한 일이나 다름없다고 여겨
지니 말이다. 인의 말에 동의하듯 헌원가진을 제외한 
모두가 살며시 고개를 끄덕거리고 있었다. 헌원가진의 
추측대로라면 인과 천무존은 동일인일 것이나 겉모습이 
새파랗게 젊은 청년이라는 점 때문에 석연치 않은 느낌이 
남았다.



“200년 전 천무존이 처음 등장했을 시의 모습은 장년인 
이라고 전해집니다. 허나 강호를 등지기 직전의 모습은 
중년인 이었다는 놀라운 기록이 남아 있지요. 믿을 수 
없게도 천무존께오서는 세월을 거스르고 있었던 겁니다. 
일반적인 강호인들이 본래 나이보다 젊어 보이는 것과는 
판이하게 틀리지요. 그런 상태라면 지금에 이르러선 
청년의 모습인 것도 이상할 것은 없지 않겠습니까?”



인이 빠져나갈 구멍을 헌원가진은 완벽하게 차단해내고 
있었다. 도대체 그는 어찌해서 천무존에 대해 저리도 
상세히 알고 있단 말인가. 일반적인 [무림총록]에 나와
있는 사항만으로는 힘든 일일 것이다.


“......”
인은 고심했다. 앞으로의 행동 결정에 대해서. 계속 
아니라 시치미를 뗄 것인지 시인하고 인정할 것인지를. 
그 어느 쪽도 내키는 건 아니지만 선택을 해야만 했다.


“...나에 대해 그렇게 자세히 기술해 놓은 책이 
있다니... 놀랍군.”
“그렇다면... 역시...?”
“그렇다. 그대의 말대로... 본좌가 바로 천무존 서화린이다.”
인은 결국 자신이 천무존이라는 것을 인정하고야 말았다. 


인이 인정하자 태방진인을 비롯한 삼인은 다리를 후들거리
며 금방이라도 땅바닥에 주저앉을 듯 굴었다.


“크, 크, 크, 크나큰 실례를 범했사옵니다.”
태방진인이 더듬거리며 겨우 말을 이어갔다.


“...천무존 이시라면 자파의 무공을 익히고 계신 것도 
이해가 가옵니다.”
지형사태가 고개를 조아렸다. 최대한 사태를 수습해 
보려는 발버둥임이 뻔했다.


“본좌가 알고 있는 것은 흉내내기에 지나지 않는다. 
내가 활동할 당시에는 가장 대표되는 무공들로 흔히들 
썼었고 난 그런 그들과 여러 번 검을 마주해볼 기회를 
갖게 되면서 나도 모르게 눈에 익었던 것뿐이다.”


인의 말은, 특별히 무공을 익힌적도 없거니와 구결을 
전해들은 것도 아닌, 그 무공을 익히고 있던 상대와 
겨뤄본 것만으로 무공을 흉내 내었다라는 의미였다. 

허나 헌원가진을 비롯한 모두는 질렸다는 표정을 했다. 
인간으로서 그것이 가능하다면, 그건 곧 하늘이 낸 
천재(天才)라는 의미였다.

@@@@ 전력기록표

각 인물들의 전력과 본편에는 나오지 않은 여러가지 사실에 
대해 기록해 놓은 표입니다. 여기서 각 인물들이란
헌원가진, 단화우, 인, 청의사내 입니다.
보시지 않으셔도 스토리 진행에 지장은 없겠지만 헌원가진
놈이 인에 버금가는 능력을 지니고 있는 것에 대해 의문을
품으시는 분들이 계신 듯 하여 심심풀이 삼아 적어올립니다.
(실은 하도 글이 안써져서 삽질을 하던 통에 재미삼아 적어
봤습니다=_=;)

특집편 - 각 인물들의 성장담과 전력기록

첫번째 인물 - 헌원가진

헌원가진 나이 14세 - 지금은 세상을 떠난 구파일방의 
전대 장문인들이 그의 천재적인 재능을 알아보고 그를 
공동전인으로 삼아 [맹주육성 프로젝트]를 발동함.

벌모세수(伐毛洗髓)당하고 각종 영약으로 매일매일 
떡칠(?) 당하며 구파일방의 모든 절기를 전수 받고 
헌원세가의 가전무공을 모두 익혔으며 잡학이라 불리 
우는 것들까지 모조리 섭렵하다. 비밀리에 제갈세가의 
가주를 초빙하여 그에게 학문과 기관진식마저 전수케 함.

전부 가르치고 난 전대 장문인들은 남은 내공을 모조리 
그에게 쏟아 붓는 통에 모두 사망, 현대의 장문인 몇몇이 
사부들의 유지를 받아들여 헌원가진을 마지막으로 지도함.
(실은 별로 지도할 것도 없어서 흉내만 냈다고 함)

헌원가진 나이 17세 - 구파일방의 맹주육성 프로젝트 
완료됨. 1년간 강호를 쏘다니며 경험과 협행을 잠시 쌓은 
뒤, 바로 맹주위에 추대됨. 그가 맹주가 된 건 결코 
‘우연’이 아니라 구파일방과 제갈세가가 공동으로 
추진한 [맹주육성 프로젝트]에 힘입어서임. 이를테면 
만들어진 영웅이랄까.

기타사항 - 오기조원의 경지에 올라있는 것으로 사료됨. 
정확한 내공수위는 밝혀지지 않았음. 일설에는 복용한 
영약을 안에서 완전히 융화시키지 못해 아직도 융화(?)
시키는 중이라 함. 무공을 스스로 창안할 정도의 천재...

두번째 인물 - 단화우

단화우 나이 1세 - 그가 태어나자 그의 외조부는 크게 
기뻐하며 친히 이름을 지어주고 자신의 수하들 중 
삼마영을 택해 그의 전속시위로 삼음. 화우는 간혹 
삼마영들이 자신을 따르고 있다는 사실마저 잊어버릴 
정도라고 함.(실제로는 너무 많은 인물들을 동시다발적
으로 나오게 하면 귀찮다는 글쟁이의 귀차니즘으로 
인해 별로 나오지 않았을 뿐임. 삼마영의 존재를 
알고 있는 분이 계시다면 그 사람은 정말 기억력이 
특출하다못해 신의 기억력에 가까운 사람임.)

단화우 나이 3세 - 처음으로 검을 쥐다. 그의 말에 
따르면 검을 쥔 순간 찌릿찌릿한 전류를 느꼈다고 함. 
허나 자꾸만 검을 왼손으로 쥐는 버릇 때문에 그의 
무공기초를 닦아주던 사범들에게 항상 혼이 남.

단화우 나이 5세 - 책 읽기에 집중은 못해도 무공구결 
외우기와 무공비급 읽는 것만은 엄청난 집중력을 보여
주어 주변인들이 혀를 내두름. 헌원가진이나 인처럼 
엄청난 천재였던 것은 아니나 노력파에 밥 먹기 보다 
무공 익히기를 더 좋아했던 놈.

단화우 나이 10세 - 처음으로 폐관수련이란 것을 해봄. 
겨우 100일 이었지만 훌륭히 해냄. 아버지의 권유로 여러 
가지 영약 역시 복용하고 장로들에게 번갈아 가며 무공을 
사사 받고 내력 역시 어느 정도 전해 받으나 마교가 
봉문하고 있던 상태였고 경제적 여건 역시 좋지 못했던 
시기였기에 헌원가진 만치 떡칠(?)당하진 못했음.

단화우 나이 15세 - 장로였던 육살도광(戮殺屠狂) 피륵
(皮勒)이 여자도 알아야 큰 대장부가 되는 거라며 기루로 
끌고감. 그곳에서 당시 17살이었던 섭능파를 만남. 
자신을 항상 성적대상으로만 보던 사내들과 달리 자신을 
안으려 들지 않는 화우의 색다른 면모를 보고 그와 친해짐.

단화우 나이 18세 - 여전히 무공에 미쳐있는 나날. 폐관
수련도 했다가 몰래 강호유람도 나가 섭능파와 만나기도 
했다가 하는 등의 생활을 보냄.

단화우 나이 25세 - 강호 잠행을 나섰다가 은평을 만남. 
이후 계속 푼수로 변모해나가고 있음.

기타사항 - 4갑자 정도의 내력을 지닌 것으로 사료됨. 
새로운 무공이라면 사족을 못씀.

세번째 인물 - 서화 린

인의 나이 8세 - 부족으로부터 산 재물로 바쳐짐. 그 덕에 
자신의 영원한 숭배대상이자 경외의 대상인 사부를 만나
게 됨. 사부에게 목숨을 구원받고 그 이후부터 그의 
제자가 됨.

인의 나이 15세 - 사문에서 파문당했던 사부가 사문
사람들에게 부상을 입은 채로 신체의 잠력을 일시적으로 
격발시키는 독단을 깨물고 자신을 구한 뒤, 죽어감.

사부의 시체와 함께 얼음동굴에 갇히게 되자 살아남기 
위해서 사부의 시체를 뜯어먹게 됨. 사부의 몸에 녹아
있던 신체의 잠력을 격발시키는 성분을 주기적으로 
복용하게 된 덕에 신체의 능력이 모조리 개발됨. 
그 덕에 특별히 영약을 복용하지 않고도 내공을 쌓는 
것이 수월했으며 타고난 오성과 사람의 움직임을 
자연스레 따라잡는 천재적인 재능, 그리고 복수심이 
맞물려 30년 만에 엄청난 고수가 됨.

인의 나이 45세 - 북해빙궁을 초토화시키는 걸로 강호에 
이름을 떨치기 시작해서 그 이후부터 정사중간의 고수로서 
활동함. 헌원가진 만큼의 천재는 아니라도 한번 본 무공을 
비슷하게 나마 펼칠 수 있는 능력 덕에 겨뤘던 자들의 
무공을 자연스레 익히는 결과를 가져옴.

인의 나이 120세 - 그를 따르는 5인이 생김. 귀찮아 
하지만 따돌리진 않음.슬슬 강호를 떠도는 것에 실증을 
내기 시작함. 밤마다 사부의 악몽에 시달리는 통에 
은거를 생각하게 됨.

인의 나이 125세 - 은거에 들어감.
그리고 최근 -반로환동의 경지에 이르고 거의 선인이 
될 뻔하였으나 사부의 시체를 먹고 살아났다는 번뇌 
때문에 선인되기를 포기하고 회춘해서(?) 청년의 
모습으로 강호로 나옴. 그리고 은평을 만나 지금에 
이름.

기타사항 - 항상 등 뒤에 장검을 매고 다니며 등봉조극의 
경지에 오른 것으로 사료됨.

네번째 인물 - 청의사내

청의 사내 - 알려진 바 없음. 간간이 은평의 꿈에서 
나와서 지랄을 떠는 사실들을 종합해 보면 그의 어머니는 
싸이코라는 것과 청의사내 역시 싸이코적 기질이 있다는 
것. 광기에 휩싸인 인물이라는 것 등등이다. 마교와 
마교의 교주인 화우에 대해 엄청난 적개심을 품고 
있는데 그것은 순전히 그의 어머니에게 주입 받은 
탓인 듯 보인다. 충성스런 심복을 거느리고 있으며 
음모를 꾸미고 있다. 마교에서 떨어져 나간 배교의 
교주로 언뜻 보기엔 변황세력과 결합해 중원통일을 
목표로 하고 있는 것처럼 보이지만 사실 그의 순수한 
목적인 마교일 뿐, 그 외의 것에는 관심이 없다.

@@@@ 149

“역시 제 예상대로 셨군요.”
헌원가진의 얼굴에는 흡족함이 떠올라 있었다. 척 
보기에도 놀라움보다는 만족스러움이 넘쳐보인다.

“그래, 내가 천무존이란 것을 알고도 대련을 청한 것인가?”
“더더욱 마다할 이유가 없지 않겠습니까. 천무존께 
가르침을 받을 수 있다는 것만으로도 대단한 광영이거늘.”

인은 한숨을 내쉬었다. 기왕지사 털어놓은 마당에 
될 대로 되라 라는 심정으로 대련을 수락하고야 말았다.

“그리 원한다면, 그대의 뜻대로 하라.”
가볍게 고개를 끄덕여주자 교언명의 안색이 사색으로 
변했다. 헌원가진을 말리고 싶어 안달 난 얼굴이었다... 
랄까.

“단, 내게 비무를 청할 만큼 자신이 있는 모양이니 
내가 만족할 만한 실력을 보여라.”
“최선을 다하겠습니다.”

어린아이마냥 순수하게 기뻐하는 얼굴은 맹주라기 보단 
무인에 더 가까웠다.

“또한... 왼손으로 대련하라. 그대는 왼손잡이가 아닌가.”
헌원가진의 손바닥을 흘낏 쳐다본 것만으로 그가 왼손
잡이라는 사실을 파악해낸 인이었다. 오른손과 다름없이 
손바닥과 손가락에 잡힌 굳은살과 물집으로 봐선 왼손
잡이이나 대외적으로는 오른손을 쓰는 듯 했다.

어차피 대련을 할 바에야 확실하게 해두고 싶었다. 
헌원가진이 무인이듯 자신 역시 천무존이기 이전에 
무인이었으니 말이다.

“이를 말이겠습니까.”
“그리고 이방에서 본좌와 나눴던 말들은 모두 함구
(緘口)하라. 주변이 시끄러워지길 원치 않는다.”
“하, 하오나 그것을 굳이 감추시는 저의를 저희들은 
헤아릴 수 없사옵니다. 천무존께서 나서신다면 전 강호가...”

조심조심 말을 건네는 선황철검의 눈에는 무한한 존경
심이 담겨있었다. 거의 전설처럼 변해버린 천무존을 볼 
수 있다니 꿈에서도 생각지 못했던 일이 아닌가.

“시끄러워 지는 것을 원치 않는다 했다. 난 이미 오래 
전부터 죽었다고 치부 되어왔던 인물이 아니냐? 다시 
살아나 봐야 좋을 게 없다.”

“여기 있는 모두에게 제 권한으로 함구령을 내릴 수 
있을지는 모르오나... 소용없을 것입니다. 본디 영원한 
비밀이란 건 없는 법이 아닙니까? 게다가 눈치를 보아
하니 검린궁주께서도 어렴풋이 나마 눈치를 채고 
천무존께 비무를 청했던 것 같고 말입니다.”

말은 간곡했지만 인의 뜻에 따를 수 없다는 뜻이 
함축적으로 담겨있었다.

“천무존께오서는 그 이름만으로도 강호인들에게 두고
두고 회자되는 전설이십니다. 아직까지 생존해 계신 것도 
놀랍거니와 천무존의 이름 석자에 감격해 하는 자들도 
적지 않습니다. 그들을 위해서라도 자신을 숨기지 말아
주십시오. 천무존께서 강호를 주유하실 당시 정사중간
으로 활동하셨던 탓인지 존경하는 자들은 정사를 불문
하고 널리 퍼져있습니다. 변황의 조짐이 심상치 않은 
지금은 구심점이 필요한 때입니다. 정사를 한데 묶을 수
있는... ”

헌원가진의 말에 인이 피식피식 웃었다.
“그것은 영원히 섞이지 않는 물과 기름과도 같은 것. 
설사 한데 묶는 것이 가능하다 해도 정사를 한데 묶는 
것은 정과 사의 각 대표자가 할 일. 그것을 나에게 
떠맡길 셈인가?”

“떠맡기다니요. 태양이 둘일 수 없듯이 강호인이 우러러 
보는 대상 역시 둘일 수 없습니다. 정사가 동맹을 결성
한다 해도 상대편의 대표자를 좀 더 우위에 세우려 힘 
겨루기를 하려는 것은 당연할 터. 그런 면에서 볼 때 
천무존께서는 강호의 상징적 존재로 적격이십니다.”

인은 한숨을 쉬며 손을 내저었다. 다 늙어서 무슨 
영화를 보겠다고 그런 귀찮은 노릇을 떠맡는 단 말인가. 
선인의 반열에 드는 것조차 내던진 자신이었다. 자신의 
꿈은 남은 여생 편하게 강호를 돌아다니며 사부께 
사죄하는 것뿐이었다.

“마음대로 하시게.”
정히 귀찮아지면 '다시 은거해 버리면 그만이지'라고 
생각한 인이었다.

***

“크르르르르릉.”
은평의 발 밑에 있던 백호의 입가에서 으르렁대는 
소리가 울렸다. 은평은 의아하다는 듯 백호를 안아 
올렸다.

“왜 그래?”
손으로 들어올린 백호의 몸이 부르르 떨리고 있다는 
것은 육안으로도 확인이 되었다. 잔뜩 흥분한 듯한 
기색에 은평은 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

“으음...?”
은평은 문득 피부 위가 따끔따끔해져옴을 느꼈다. 
가시로 찌르듯 따끔따끔한 감촉과 함께 냉기가 전신을 
스치고 지나가는 느낌이었다. 찌릿하면서도 꽉 죄어드는 
느낌, 텁텁하고 묵직하면서도 기분 나쁜... 한마디로 
설명하기 힘든 감각이었다.

“...뭐지?”
은평의 손에 안겨 있던 백호는 갑자기 아래로 뛰어 
내려가 은평의 뒤에 서 있던 막리가를 향해 으르렁댔다.

-은평님! 이 작자가 지금 살기를 내뿜고 있다구요!!
“살기...?”

그러고 보니 자신을 바라보고 있는 막리가의 얼굴은 
살짝 굳어 있었다. 아까 황이 나간 뒤로 갑자기 말이 
없는 터라 황이 악수하려고 내민 손을 내쳐버려서 
충격을 많이 받았나보다 하고 내버려뒀었던 것이다.

따끔따끔하던 기운이 일순간에 사라져 버렸다. 그리고 
살짝 굳어있던 막리가의 표정도 이내 풀렸다.

‘...살짝 살기를 내뿜었는데도... 반응하지 않다니?’
저 새끼 호랑이가 으르렁대는 것으로 보아 살기가 
효력이 없진 않은 것이었다. 헌데 은평은 반응하지 
않았다. 보통의 사람이라면 자신도 모르게 엄습하는 
공포감에 몸을 부들거리거나 도망가야 정상일 터... 
은평은 경계하지도 무서워하지도 않았다.

‘...아무런 느낌도 들지 않았단 말인가?’
이건 그 나름대로의 실험이었다. 은평이 자신을 경계할 
것인가에 대한. 그리고 여차하면 손을 날릴 생각도 
있었다. 이런 새끼 호랑이쯤이야 문제가 되지 않았고 
은평 역시 무공을 익혔다 해도 기습에는 당할 수 
없으리란 생각에서...

-살기를 내뿜었다는 건 은평님을 죽이겠다는 의사를 
내비친 거란 말입니다! 그런데 어째서 그렇게 태평하신 
겁니까?!!

“...청룡과 네가 설명한 대로라면. 난 이자에게 
죽을래야 죽을 수가 없잖아?”
-...예?

“이 자가 아무리 살기를 내뿜어 봤자 그저 조금 찌릿
할 뿐 위협이라고 느껴지지 않는 걸 봐선... 저 자로서는 
날 죽일 수 없을 것 같은데. 내 말이 틀려...?”
-그, 그건...

백호는 뭐라 설명할 말이 없었다. 은평의 말은 지극히 
합당했다. 그리고 마음 속에서 어이없음이 솟아올랐다.

자신은 어쩌면 능력을 발휘하지 않는-않는건지 못하는 
건지는 구분이 잘 안되지만-은평을 선인이 아니라 인간
이라고 언제부턴가 치부하게 됐던 것인가...?

인간의 살기 하나 받아낼 재간이 없는 나약하디 나약한 
인간으로...? 둔기로 머리를 한 대 세게 얻어맞은 
기분이 들었다.

@@@@ 150
38. 환상과 착각#

“...천무존이라...”
이른 아침의 백향루는 쥐 죽은 듯 고요했다. 단상이 
있는 저쪽 편은 서로 좋은 자리를 차지하기 위해서 웅성
대고 있을 테지만 수목들로 둘러싸인 백향루는 일반적인 
무사들마냥 자리 하나에 목숨을 거는 것을 수치스럽게 
여긴 몇몇 고수들이 찾아와 개전되기를 기다리며 차를 
시켜놓고 있었다. 간간이 찻잔을 내려놓는 소리와 두런
두런 말소리만이 퍼질 뿐이었다.

“확실하더냐?”
“그렇습니다. 방금 듣고 온 소식이니...”
황보영은 난간 쪽에 앉아 눈부신 아침 햇살 속에 얼굴이 
가려진 청년을 가만히 바라보았다. 아니 바라본다기 
보다는 나름대로 계산을 하기 위해 염두를 굴리는 
중이었다. 천무존이라는 변수가 나타남으로 인해서 
계획에 수정을 가해야 하는지를.

“마교의 군사가 되어 나타난 옛 배반자에게 신경을 
곤두세우고 있는 줄 알았는데 의외로 이런 소식에도 
귀를 세우고 있었군.”
놀림이 담겨있는 황보영의 말에 청년은 곤란하다는 
목소리를 냈다.

“림주...”
“그런 놈 따위에게 신경을 쓰고 있을 시간이 없다. 
천무존에 대해서 어떻게든 알아봐라.”
“아직 본격적으로 소문이 퍼진 건 아닌 모양입니다. 
몇몇 수뇌부들만이 알고 있습니다. 저 역시 제 아버님께 
들은 이야기니까요.”

청년의 말로 미루어 보자면 그의 아버지는 높은 지위를 
지닌 수뇌부란 의미였다. 극히 비밀스런 정보를 미리 
공유할 수 있는.

“그래, 더욱 알아내기 수월하겠군.”
“더욱 놀라운 것은... 그가 금황성에서 머무른다는 
사실입니다.”
황보영이 눈썹을 꿈틀거렸다. 금황성이라면... 설마 
금충(金蟲) 금적산(金適算)과 관련이 있다는 소리인가하는 
추측이 들었기 때문이었다.

“안심하십시오. 금적산과 관계가 있었던 것은 아닌 
모양입니다. 천무존을 금황성내에서 머물도록 해준 것은 
그의 여식인 금난영입니다. 금난영 역시 자신이 머물게 
한 상대가 천무존이란 사실 역시 까마득하게 모르고 
있었던 것으로 보입니다.”

제법 큰 소식들을 물어온 청년에게 그는 미소로 화답
했다. 그리고 앞으로도 이 청년이 물어올 소식들을 
기대했다.

“그렇다면 그에 대해서 알아내기도 제법 쉽겠구나.”
“이를 말이겠습니까.”

도대체 어째서 이들은 천무존의 뒤를 캐기가 쉽겠다고 
단정짓는 것일까. 허나 그 의문은 뒤에서 들려온 아리따운 
옥음에 의해서 곧 풀렸다.

“여기 계셨군요, 제갈공자.”
무공을 익힌 여인답지 않게 금빛의 궁장을 가만히 차려
입은 미녀, 바로 금난영이었다. 화려하면서도 화려한 
것이 전혀 부담스럽지 않은 여인이랄까.

“동행이 계셨군요... 제가 끼여들어도 되는 건지 
염려되는군요.”
난영의 말에 청년이 자리에서 벌떡 일어났다. 그 덕에 
청년의 얼굴을 가리고 있던 햇빛이 거치고 낯익으면서도 
준수한 얼굴이 드러났다. 바로 제갈묘진... 그 였다.

방금의 대화로 미루어 보아 연학림에 속해 있는 신분
이기로 하며 황보영이 어떤 신분을 숨기고 있으며 
대외적으로는 어떤 행세를 하고 있는지까지 알고 있는 
것이 분명했다.

“실례랄 것이 있겠소? 인사하시오. 이쪽은 전 한림학사
이신 황보영 공이시오. 낙향하시는 길에 본인의 초빙으로 
잠시 제갈세가에 머무르고 계신다오.”

제갈묘진의 중재에 의해 금난영은 황보영에게 다가가 
인사를 건넸다. 대 상가의 여식답게 강호의 소식뿐만이 
아니라 관의 소식에도 밝은 그녀였다. 때문에 황보영의 
위명은 귀가 따갑도록 듣고 있었다. 황태자가 어릴 무렵 
직접 학문을 가르치기도 했으며 황제의 신임이 두터웠다
던 대석학이라고 말이다.

“한림학사의 위명은 귀가 따갑도록 듣고 있었어요. 
뵙게 되어 반갑습니다.”
“허허허, 본인은 이미 오래 전에 한림학사 직을 내놓
았소. 지금은 초야에 묻힌 노인일 뿐이니 한림학사란 
칭호는 거둬주시오. 그것보다도 말로만 듣던 화중화 
금소저를 뵙게 되니 그동안 황궁에서 보아왔던 미녀들이 
아무것도 아닌 것처럼 느껴지는 구려.”

뻔한 칭찬이었지만 금난영은 그 칭찬이 싫지만은 않은 지 
빙그레 웃음으로 화답했다. 문인이고 엄밀히 따지면 무림
과는 도통 연이 없어 보이는 황보영이 어째서 제갈공자와 
알고 지내는지 의문이 샘솟아 올랐지만 제갈묘진이 학문
에도 조예가 깊다는 사실을 떠올리며 그 의문을 지워
버렸다.

"그럼 조금 뒤 세가에서 뵈옵겠습니다.“
황보영과 금난영의 인사가 끝나자 제갈묘진은 황보영에게 
작별을 고했다.

“그러시게. 본인은 여기서 차를 좀더 마시다 가려네.”
“인연이 닿는다면 또 뵈옵겠지요.”

금난영 역시 황보영에게 인사를 건넸다. 황보영은 가벼운 
고갯짓으로 화답했다. 누가 보아도 인자하고 자상해 
보이는 노학사의 모습으로 난영이 나타나기 전까지의 
음침했던 분위기를 떠올릴 수 없었다.

-금적산을 여식인 저 계집을 통해 우리편으로 끌어들이겠
다는 심산이로구나. 뭐, 나쁠 것은 없으렷다... 중원의 
대금맥이라는 금적산이 아니더냐.

황보영의 전음에 제갈묘진은 눈인사만을 건네며 묘하게 
웃을 뿐이었다. 황보영은 한편으로 금적산을 자신의 편으로 
끌어들이게 됐을 때 누릴 수 있는 부수적 효과를 떠올리며
흡족해했다.

역시 무공에만 밝은 놈들 놈들보다는 머리회전이 빠른 
놈들이 마음에 들었다. 하나를 가르쳐놓으면 열을 아는
데다가 일일이 지시를 내리지 않아도 자신이 흡족해할 
결과를 가져오질 않던가.

점점 멀어져 가는 두 사람의 그림자를 바라보던 황보영은 
조용히 웃었다. 일은 점점 진행되어 가고 있었다. 한가지 
걱정이라면 배반을 할지도 모를 분자가 있다는 점일 것이나 
그 걱정을 이내 마음 속에서 지워버렸다.

그것에 대한 대책 역시 마련해두고 있었으니 말이다. 
설사 배반을 한다 해도 대체할 존재는 얼마든지 있었다.

“쓸모 없는 계집 같으니. 오갈 데 없는 것을 거둬 
먹이고 무공까지 가르쳐 키워놓았건만 이제 와서 이 
사부를 배반하려 하다니. 제깟 년이 아무리 날고 기어
봤자 내 손바닥을 벗어나진 못하지. 쯧쯧...”

그는 손에 들고 있던 찻잔을 입가로 가져다 대고 벌써 
오래 전에 식어 미적지근해진 찻물을 벌컥벌컥 들이켰다.

-------------------------------------------------

“천무존?!”(화우)
"거짓말!! 이미 죽어도 한참 전에 죽어서 백골이 됐어야 
할 전대기인 이잖아.“(냉옥화)
“...200년 이상 산 육체라... 해부해 볼만하겠군.”(운향)
“지금 당장 천무존에 대한 기록을 찾아보도록 하겠
어요.”(능파)
“.......”(밀랍아)
“그러실 필요 없습니다. 그건 제가 알고 있으니.”(백발문사)

화우는 막 인이 천무존이란 사실을 접한 참이었다. 
그것도 능파가 갖고 있는 소식통을 통해서. 인이 천무존
이란 사실은 몇몇 수뇌부 밖에 모르는 사실이거늘 능파의 
소식통이 어찌 그 소식을 알아냈는지는 알 수 없었지만 
말이다.

어쨌거나 반응도 가지각색이어서 화우는 반신반의하면서도 
한편으로는 기뻐하고 있었고, '노괴물!! 노괴물!!' 이라 
외쳐대는 옥화도 있는가 하면 간 크게도 해부해 보고 
싶다는 꿈을 말하는 운향도 있었다.

“범상치 않은 인물이라는 생각은 했지만 설마하니 천무존 
이었을 줄은.”
신기하면서도 반신반의, 실감나지 않는 상태. 그것이 지금 
화우의 기분이었다. 아니, 화우뿐만 아니라 천무존의 전설 
아닌 전설을 알고 있는 자라면 모두 화우와 같은 반응일 
것이었다.

“오래 전 무림총록에서 읽은 기억이 나. 구결은 전해지지 
않지만 그의 무공은 강력한 위력의 양강지공이라 들었다. 
그리고 믿을 수 없게도 동시에 강한 음기의 북해빙궁의 
무공도 종종 사용했었다고 하더군.”

'무림총록'의 구절을 떠올리며 화우가 대답했다. 맨 처음 
나타났을 당시의 별호는 ‘무도귀살(無道鬼殺)’이었다. 
그도 그럴 것이 북해빙궁을 하루아침에 초토화시켰기 
때문이었다. 왜 북해빙궁에게 그리 했는지는 지금도 
알려진 바가 없지만 어쨌거나 무도귀살이란 별호는 
시간이 지나면서 천무존으로 변해갔다.

그는 피에 미친 광인도 아니었고 마인도 아니었다. 
정사중간이라는 애매모호한 위치에서 강호를 주유했고 
엄청난 무위를 보여주었다. 활동하는 당시 여러 문파를 
무너트리긴 했지만 거기엔 납득할 만한 이유가 있었다 
한다. 그를 하늘처럼 따르는 다섯 명의 존재가 있었고 
그들은 자신의 사문도, 장문인의 자리도 재물도 박차고 
오직 그만을 따랐는데 후에 그가 갑작스런 은거가 들어간 
후에도 그를 잊지 못해 오랫동안 그를 찾아 강호를 
떠돌았다고 한다.

“거기다가... 헌원맹주와 대련을 한다고...?!”
“개인적인 대련으로 일시는 오늘 저녁 이곳의 대 연무장
에서 한다 합니다.”

수하가 소식을 모두 전하자 능파는 어서 나가보라는 
손짓을 했다. 대련이야기가 나오자 마자 화우가 급격히 
흥분한 것을 알아차렸기 때문이었다.

“단, 설마하니...”
“주군, 설마하니....”
능파와 백발문사는 현재 화우의 심리상태를 아주 정확히 
짚어냈다. '천무존'과 자신도 대련하고 싶다라는 마음임을 
말이다.

“분하다! 나 역시 그가 살아있다면 꼭 한번... 겨뤄보고 
싶다고 여겼건만. 헌원맹주와의 대련이 끝난 후 나 역시 
그에게 대련을 요청하면 그가 받아들일까?”

이미 사색에 빠져들어 혼잣말을 하는 그의 상태를 본 
능파와 백발문사는 후- 하고 한숨을 내쉬었다. 측근들 
사이에서 붙여진 진무광이란 별호답게 무공에 미친 사람이 
아니던가.

어렸을 적에는 하도 폐관수련이 모두 끝나 벽곡단도 
다 떨어졌을 텐데도 연공실에서 나오지 않아 사범들이 
끌고 나왔을 정도라 하니... 그런 그에게 천무존이란 
이름은 그야말로 그의 무공본능(?)을 완벽히 자극하는 
최악의 '흥분제'나 다름없었다.

-역시나.
-설마 했는데 말입니다.
능파와 백발문사는 서로 전음을 주고 받았다. 입가에는 
쓰디쓴 웃음이 배어있는 상태였다. 저리되면 말려도 
소용없을 터, 앞으로의 일이 걱정스러워지기 시작했다.

화우가 저렇게 투지(?)를 불태우고 있을 무렵, 역시 
쓴웃음을 짓고 있는 이인이 있었다.
“천무존이라... 그래서 아무도 알아보지 못하는 우리의 
성별을 한 눈에 짐작했던 게로군.”

그럴 만 하다는 웃음을 지으며 가벼운 무공서에 다시 
몰두하는 잔월비선이 못마땅했던지 잔혹미영이 투덜댄다.

“불안하지 않습니까? 우린 지금 엄청난 경쟁상대를 만난 
거라구요.”
“전혀. 나이 차가 200여년이야. 겉이야 회춘해서 젊어 
보여도. 우리도 이렇게 끔찍하게 싫어하는 마당에 나이 
차가 200년인데 받아들일 리가 없잖아?”

둘을 싫어하는 이유와 나이 차가 날 것이란 이유는 
전혀 관련이 없었지만 잔월비선의 말에 잔혹미영은 
나름대로 납득을 했다. 겉이 아무리 푸릇푸릇하고 
창창해 보여도 나이 차가 200년씩이나 나는데 은평이 
달가워할 리가 없었다.

“그리고 대단한 경쟁상대 일수록 투지가 불타오르는 
법이니까.”
“그것도 그 나름대로 일리가 있군요, 오라버...”
잔혹미영의 입에서 오라버니 소리가 나오려고 하자 
바로 그의 얼굴께로 잔월비선이 읽고 있던 무공서가 
날아들었다.

“너무해요.”
“시끄러워. 그나저나 기대되는 건 오늘 저녁 맹주놈 
하고의 대련이란 말씀이지...”
잔혹미영에게서 무공서를 건네 받으며 잔월비선은 
히죽- 웃었다.

@@@@ 151

-하루아침에 위치 급상승이로군. 일반좌석에서 맹주 
바로 옆자리라니.

놀리고 있는 것이 역력히 드러난 청룡의 음성이 귓전을 
파고들었다. 인은 못마땅한 기색으로 퉁명스럽게 대꾸한다. 
이놈은 기척이 하나도 느껴지지 않아서 있는지 없는지도 
모르고 있다가 저렇게 갑자기 말을 걸어올 때면 자신도 
모르게 화들짝 놀라고 마는 것이다.

-위치 급상승 대신 쏟아지는 시선이 있지.
-푸하하핫, 그것도 그렇구먼. 그러고 보니 '왜 저런 놈이 
맹주 바로 옆자리에 앉아있지?' 라는 눈빛들인데?

모습이 보이지 않아서 알 수는 없지만 아마 보고 있었
다면 바닥을 데굴데굴 구르며 웃어댔을 거라고 인은 
생각했다.

어쨌거나 자신에게로 쏟아지는 시선은 거북했다. 
사정을 모르는 자들은 의문을 품은 채, 그리고 사정을 
아는 자들은 주변에서 괜히 알짱대며-자기 나름대로는 
잘 보이겠다고 하는 짓이었지만-인의 신경을 건드려 
놓고 있었다.

헌원가진의 권유만 아니었다면 그냥 일반자리로 돌아
갔을 것이나 '단상 위를 내려다보기 딱 좋은 자립니다'라는 말에 혹해서 순순히 
옆에 앉아 있었던 것이 화근
이었다. 이래서야 자신이 천무존이란 게 소문으로 
퍼지지 않더라도 갖가지 억측에 시달릴 게 아닌가.

“불편한 점은 없으십니까?”
옆에 앉아있던 헌원가진의 질문에 인은 가볍게 
고갯짓을 했다. 저 힐끔대는 부담스런 시선만 아니라면 
자리도 편했고 전망도 좋고 나쁠 것이야 없었다.

“나쁠 거야 없군.”
인은 피식거렸다. 이래서 윗대가리(?)가 좋다는 것일까. 
일반 좌석이 딱딱한 나무바닥인 것과 달리 이곳은 커다란 
태사의(太奢椅)에 비단 방석까지 깔려 있으니 말이다.

한편, 이 시각 은평은...
-어쩌면 그렇게도 태평하신 겁니까?!
“에이, 너무 그렇게 열 내지 말라니까. 날 죽일 생각은 
별로 없어 보이잖아.”

-살기를 뿜었단 말입니다!!
“날 시험해 보려고 그런 거야. 내가 자신을 의심하는 
모습을 보이지 않으니까 말야. 정말로 죽이려는 의사는 
없었던 것 같은데?”

백호는 은평을 상대로 한창 열을 내고 있었다. 막리가
에게 '지금 심심한데 같이 나가주지 않겠어요?'라며 
동행을 시킨 일로 말이다.

-...저 자가 은평님을 시험하고 계신 거란 건 어찌 
아셨습니까?
“아? 그거? 그냥 느낌으로.”

은평이 희미하게 웃었다. 그냥 그런 느낌이 들은 것 뿐.
어찌 알았냐는 백호의 질문에는 대답해 줄 수가 없었다. 
이런 일이 부쩍 잦았다.

문득 곁을 스치는 사람의 생각을 순식간에 읽어내는 
일이라던가, 정신을 놓고 있으면 눈앞에 이상한 신선경이 
펼쳐진다던가 하는 일 등등.

물론 백호에게 전부 말해줄 생각은 없었지만 말이다.

-은평님이 정히 그렇게 말씀하신다면 할 수 없습니다만, 
제발 경계는 해주십시오.
백호는 은평의 품안에서 한숨을 내쉬었다. 점점 선인
으로서의 능력이 개화해 나가는 것은 기쁜 일이나 
막리가란 작자가 옆에서 알짱대는 것은 탐탁지 않았다.

“그래그래, 알았어. 그나저나 나오긴 나왔는데 어디로 
가면 좋을까. 역시 청룡에게 가봐야 할까.”
아직 숙취로 인한 두통은 말끔히 가시진 않았지만 
옴짝달싹 못하고 방에 처박혀 있을 정도는 벗어났기에 
청룡이나 인을 찾아가 볼 생각을 했다.

“막리가, 청룡이나 인은 맹내 어디쯤 있어요?”
뒤에 있던 막리가쪽으로 몸을 돌리자 그는 화들짝 
놀랐다. 자신만의 생각에 잠겨 있었던 듯 싶었다.

“아... 그, 글쎄올시다.”
그러고 보니 이들이 어디쯤 있는지는 자신도 몰랐다. 
소란을 틈타 그들 몰래 빠져나와 어디 있는지 알 길이 
없었던 것이다. 그런 상태에서 은평이 물어보니 대답해 
주기 곤란했다.

“가보면 있겠죠.”
막리가에게 그리 말하고는 다시 몸을 앞쪽으로 돌렸다. 
그리고 백호를 향해 상냥한 목소리로 한마디 덧붙였다.

“백호, 네가 찾아낼 수 있지?”
-어째서 제가...!!
“신수잖아. 신수면서 그런 것도 못해?”

'그렇게 말씀하시는 은평님 이야말로 선인이시면서 
이런저런요런 것도 못하십니까?'라는 말이 입안에서 
맴돌았지만 차마 밖으로 꺼내놓지는 못하고 삭였다. 
이 말을 꺼내놓았을 때 생길 파장을 감당할 수 있을지 
없을지에 대해서 장담할 수 없었기 때문이다.

은평이 막 맹내로 들어섰을 땐 이미 개전을 한 무렵으로 
함성 소리가 웅웅대며 울려 퍼지고 있었다. 전부 단상 
주변으로 몰려갔는지 인적은 드문 편이었다.

“조용하네.”
주변으로 이리저리 고개를 둘러보며 혹시 청룡이나 인이 
발견되지 않을까 하고 있는데 갑자기 저 멀리서 금빛 
궁장을 입은 난영이 다가오고 있었다. 아마도 맹 입구 
주변을 서성이면서 은평이 오기를 기다리고 있었던 듯 
했다.

“왔구나. 기다리고 있었어.”
은평의 손을 잡아끌던 난영의 눈에 은평의 뒤에 서 있던 
막리가를 발견했다. 막리가에게 살짝 눈웃음을 보내며 
그가 있으면 이야기를 나누는데 불편하다는 내색을 
비추자 눈치빠른 그는 쓴웃음을 지으며 자리를 
비켜주었다.

막리가의 모습이 완전히 보이지 않게 되자 난영은 
은평에게 바짝 다가가 약간은 상기된 얼굴로 물었다.

“너도 알고 있었던 거야?”
“...에? 뭐가요?”

그녀의 뜬금 없는 질문에 은평은 고개를 갸웃거렸다. 
뭘 알고 있단 말인가? 허나 난영은 그런 은평의 태도를 
어떤 의미로 받아들였는지 다 알고 있다는 태도로 
은평의 어깨를 툭툭 두드린다.

“굳이 모르는 체 하지 않아도 돼. 다 알고 있어. 나도 
제갈공자에게서 방금 들었거든.”
“....???”

은평의 표정에서 의문스러움은 가시지 않았다. 난영은 
주변을 휙휙 둘러보더니 은평에게 전음을 건넸다.

아직은 수뇌부에서 밖에는 모르고 있는 사실이니 
알려져서는 안 된다고 제갈묘진에게 단단히 다짐받았기 
때문이었다.

-인... 아니 인님-무려 호칭이 아무개에서 님으로까지 
격상되었다-이 실은 천무존이시라는 것 말야.
“천무존? 사람이름 이에요? 성은 천씨고 이름은 무존?”

만약 천무존이란 이름이 존재한다면 기분이 참 더럽겠다고 
생각했다. 무존이라니 꼭 무좀이란 단어를 연상케 하지 
않는가. 아마도 어렸을 적에 무좀이라고 친구들 사이에서 
놀림받았을 것이 뻔했을 거라고 은평은 자기 좋을 대로 
단정지었다. 혹시 인의 본명이 천무존이라는 걸까.

“장난치지 말고! 천무존이 정말 어떤 인물인지 모르는 
거야?”
“그러니까 그 사람이 누구냐니까요?”

은평의 표정이 진심임을 깨달은 난영은 말이 턱 막혔다. 
천무존이란 존재 자체를 아예 모르고 있지 않는가. 
강호인이라면 누구나 한번 쯤은 구전으로라도 들어보았을 
그 이름을 말이다.

“그러니까...!!”
난영은 답답한 마음에 자기도 모르게 입으로 말을 
하려다가 이내 입을 다물고 전음을 시도했다.

-인님이 천무존이시라는 것 정말로 몰랐어?
“인이 천무존? 근데 그게 뭐가 어쨌다고요?”

이제야 인의 별호가 천무존이라는 것을 깨달은 은평의 
머릿속으로 스쳐 지나가는 기억이 있었다. 그때 당시는 
손도 다쳐 있었고 배가 고파서 허겁지겁 식사를 하던 
와중이라 자세히는 듣지 못했지만 현무와 인이 나눈 
대화에서 천무존이란 이름을 들은 것 같기도 했다.

“그, 그런 극비사항을 입에 담으면 어떻게 해?!”
“극비였어요? 뭐... 예전에 들은 것 같기도 하네요.”
난영은 금방이라도 쓰러질 것 같은 몸을 간신히 
추슬렀다.

“별로 중요하지 보진 않는걸요. 천무존이든 뭐든 
인은 인이니까.”
“그건 네가 천무존이란 이름이 가지는 의미를 몰라서 
그래.”
“유명해요?”

난영은 고개를 끄덕여 주었다. 그거야 당연하지 않는가. 
모르고 있는 은평이 비정상이라고 느껴질 정도로 유명한 
이름이고 또한 두고두고 회자되고 있는 이름이니.

“유명하든 안 유명하든 천무존도 인이고 인도 천무존
이니까. 어느 한쪽만 확실히 알고 있으면 되는 거 
아니에요? 그게 그렇게나 놀랄 만한 일...?”

그것이 은평의 생각이었다. 천무존이든 천무좀이든 
인은 인일 뿐이니까 난영이 호들갑을 떠는 이유역시 
이해할 수 없었다.

“200여년 전부터 쭉 유명했어. 그 이름은... 모르는 
사람이 없을 정도로.”
“자, 자, 잠깐만요!! 200여년저어어어언?!!!”

은평은 경악했다. 은평이 놀라는 것을 보고 난영은 
한숨을 쉬었다. 이제야 놀라다니- 하는 표정임이 
역력했다.

“그래, 200여년.”
“호호백발 할아버지가 됐... 아니지. 이미 무덤 속에 
파묻혀야 할 나이잖아요!!”

'그런 나이가 됐음에도 청년의 모습으로 건재하니까 
더욱 놀라운 거잖아'라는 난영의 말은 은평의 흥분 속에 
파묻히고 말았다.

“말도 안돼!! 겉모습만 푸릇푸릇하고 호호백발 할배였단 
말야?! 괴물!!! 사기꾼!! 그 나이를 먹고도 어떻게 그런 
모습일 수 있어?! 그런데 왜 그렇게 젊은 거지?! 불로초
(不老草)라도 캐다 먹었나? 젊어지는 비법을 딴 사람들
에게 팔면 떼돈 벌겠다!!”

‘...어째서 흥분하는 이유가 옆길로 샌 것 같은 
기분이 들지?’
난영은 고개를 설레설레 내저었다.

@@@@ 152

[난데없이 왠 대련이란 말인가?]
[그러게나 말일세.]
[어허, 아직도 그 소식을 듣지 못했단 말인가? 헌원맹주
와 겨룰 상대가 실은 천무존이란 소문이 떠돌고 있다네.]
[난 사부님께 살짝 언질 받았다네. 그 청년이 실은 천무
존이라고 하더구만.]

일부 수뇌부들만이 알고 있었던 사실은 어디서 퍼졌는지 
개전한지 채 몇시진 못되어 파다하게 퍼져나갔다. 아마 
자신들의 제자에게만 알고 있으라고 귀띔해 준 것이 이 
사람 저 사람에게 퍼져 나간 듯 했다.

‘쯧쯧... 이렇게들 입이 싸서야.’

막리가는 주변 여기저기서 들리는 대화를 들으며 한심
해했다. 그 역시 물론 소식을 듣고 한동안은 믿지 못했지만 
그동안 인이 간간이 보여주던 모습을 떠올리며 그럴 수도 
있겠다고 납득했다. 허나 갈수록 일파만파로 퍼져나가고 
부풀려지는 말들을 들으며 중원인들의 비웃을 수밖에 
없었다.

“소저, 소저께서도 그 대련을 구경하러 가보시겠소?”
금난영에게 소식을 전해 듣고도 그가 천무존이었다는 
사실보다는 '200살이나 처먹었으면서 청년행세를 하다니 
사기꾼!'이라며 격분해한 은평이었다. 확실히 보통의 사
람들과는 사고(思考)자체가 다른 것 같았다.

“주위 사람들을 보니 전부 구경가겠다고 하는 것 같은데 
사람들로 북적거릴 것 같아서 싫어요. 가려면 혼자 가세요.”
은평은 막리가의 제안을 거절했다. 막리가는 어쩔 수 
없다는 듯 어깨를 으쓱하며 은평에게 앞으로의 행로를 
물었다.

“그럼 금황성으로 돌아가실 작정이오?”
“아뇨, 현무나 청룡을 찾아볼 생각이에요. 모두들 
어디에 처박혀 있는 건지.”
“그럼 여기서 헤어져야 겠구려.”

막리가는 대련이 열린다고 들은 연무장 쪽으로 몸을 
돌렸다. 은평은 막리가가 걸어가는 모습을 가만히 지켜
보고 있다가 품에 안겨 있던 백호를 내려다보며 히죽 
웃었다.

“백호야~ 넌 풍의 신수라고 그랬지?”
-...그렇습니다만.
백호는 왠지 불길한 느낌이 등줄기를 오싹하게 스쳐 
지나가는 것을 느꼈다.

“바람으로 날 공중에 띄울 수도 있어?”
-...가, 가능이야 합니다만.
“그럼 공중에 떠서 보자. 사람들 틈에 끼어서 보긴 
용기가 안 나거든.”

'그러다가 인간들의 눈에 뜨이면 어쩝니까?' 라고 백호
는 만류해 보고 싶었으나 '가능하겠지?'라는 은평의 
무언의 압박에 차마 그런 말을 꺼낼 수가 없었다.

“얼른!!”

은평의 재촉에 백호는 하는 수 없이 주변의 바람을 
불러 세웠다. 보이지 않는 바람들은 둥근 소용돌이를 
그리며 은평 주위를 감싸 돌았다.

“출전!! 은평호!”
-...지금 뭐라고 하셨습니까?

백호는 은평이 내뱉은 말을 이해하지 못해서 다시 
한번 물었다.

“아? 그냥 몸이 붕 뜨니까 이런 말을 해야 할 것 같아서.”
백호는 차마 뭐라 할 말을 찾지 못하고 한숨만 내쉬었다.

-----------------------------------------------

어디서 몰려들었는지 연무장 주변은 인산인해(人山人海)
를 이루고 있었다. 아직도 꾸역꾸역 몰려드는 게 징그럽
기까지 했다.

“거기 물러서시오!!”
그 덕에 죽을 맛이 된 건 맹에 소속된 위사(衛士)들 뿐
이었다. 연무장 안으로 침범하지 말라고 그렇게 경고를 
줘도 뒤에서 밀려드는 인파 때문에 앞 쪽 사람들이 
앞으로 계속해서 이동하고 있었다.

“대단한 인파로군요... 아마도 천무존이시라는 게 
암암리에 퍼진 것처럼 보입니다만.”
인은 어느 샌가 뒤로 다가선 헌원가진의 인기척을
느끼고 뒤를 돌아보았다. 자신의 애검을 차고 간편한 
백의로 갈아입은 모습이 각오를 단단히 다진 듯 했다.

“원하는 바를 이루었으니... 속이 시원하겠구만.”
“무슨 말씀이신지...?”
헌원가진은 인이 말한 것에 대한 뜻을 알지 못하겠다는 
얼굴이었다.

“자네가 바라고 있는 것 말일세. 그건 날 백도로 끌어들
이는 게 아니던가. 그러기 위해서 필요한 절차가 내가 
백도에 호의적이라는 것을 강호 사람들에게 각인시켜야 
하고 말이야.”

인은 자신이 짐작한 바를 내뱉었다. 백도와 마도라는 이
분법적인 사고는 질색이었기 때문에 한참 활동할 당시에도
그 어느 쪽으로도 붙기를 원하지 않았었다. 자신은 이 
세상에 완벽한 악인(惡人)이란 없고 완벽한 선인(善人)
이란 없다고 믿고 있었다. 헌데 이 어리디 어린놈이 자
신을 백도에 붙이려고 수를 쓰고 있지 않는가. 짐짓 
귀엽게 보아주고는 있었지만 뜻대로 따라가지는 않을 
것이다.

“...마치 제 속을 들여다보신 것 같군요. 이거 참... 
속일 수가 없겠는데요.”
그는 머쓱한 표정을 지었다. 허나 인에게 자신의 속이 
들켰다고 해서 그리 당황하는 기색은 보이지 않았다. 
오히려 이리 될 줄 알고 있었다는 표정이랄까.

“난 이 세상에 완벽한 악인도 완벽한 선인도 없다고 
믿는 사람일세. 그런 나에게 백도의 편에 서 달라고 
부탁하는 것인가?”
“부탁하면 들어주시겠습니까?”
“...푸하하하하하.”

인이 갑자기 대소를 터트렸다. 헌원가진은 안색하나 
변하지 않고 그가 그리 웃는 이유를 물어온다.

“왜 웃으십니까?”
“좋아. 당분간은 원하는 대로 따라주겠다.”

인은... 눈앞의 이 청년이 만만치 않은 인물임을 
직감했다. 그 나이답지 않게 심기가 깊었다. 자신에게 
위압되지 않는 기개도 그러했고 자신의 나이쯤 되면 
어지간한 놈의 속은 꿰뚫어보는 눈이 생기기 마련인데 
놀랍게도 그 어떤 속셈 같은 것도 읽어 내릴 수 없었다.

“감사합니다.”
헌원가진은 만족스런 표정을 지었다.
“그럼... 가실까요?”
연무장을 가리키며 헌원가진이 먼저 앞장섰다. 인은 
등뒤에 매어진 장검을 매만지며 그의 뒤를 따른다. 
가슴의 박동이 조금씩 빨라지고 있었다.

[저, 정말로 천무존인가?! 너무 젊잖아!]
[혹시 허풍치는 게 아닐까?]
[소문으로는 맹주께서 직접 공증하셨다 던걸.]

사람들의 수군거림이 바람을 타고 이리저리 휘날려간다. 
인은 듣고 싶지 않아도 듣게 되는 그 소리들을 곱씹으며 
쓴웃음을 머금었다. 자신의 주변으로 바람이 휘날리는 
듯한 기분이 들었다.

등뒤에 매어져 있던 자신의 장검을 뽑아들었다. 
스르릉- 울리는 검명에 헌원가진 역시 자신을 바라보며 
자신의 허리춤에 달려있던 애검을 뽑아든다.

“대련이니... 기수식은 취하지 않겠습니다. 부디 가르침을.”
그는 검을 손에 든 채로 포권지례를 취하고 있었다. 
인은 검을 바로 세우고 앞으로 뻗어 내렸다. 바람이 
머릿결을 스치고 지나갔다.

“간다.”
그 말이 떨어지기가 무섭게 2장정도 떨어져 있던 인의 
신형이 순식간에 자신을 향해서 돌진해오는 것처럼 
느껴졌다.

“...!!”
헌원가진은 헛바람을 삼키며 재빨리 보법을 운용해 
옆으로 몇 발자국 물러나고자 했다. 잘 벼려진 검날이 
어깨를 향해 다가왔다.

챙-!!
“너무 하십니다. 검법의 이름조차 가르쳐 주시지 
않다니.”
몸을 반쯤 회전시키며 검을 들어 인의 검날을 막는다. 
그리고 인을 책망하는 목소리를 높인다. 공격하기 전 
사용할 무공명을 대는 것인 기본적인 예의가 아닌가.

“검법이라니, 난 아무런 검법도 사용한 적이 없다. 
기본중의 기본을 쓸 때도 이름을 붙여야 하나?”
인의 동작은 지극히 간단했다. 검법이라 이름 붙이기 
힘들 정도로. 기초인 수평베기를 조금 변형시킨 선제공
격이었던 것이다.

“낭화천변!”
검과 검을 맞부딪치고 있을 때 느껴지는 긴장감만큼 
짜릿한 것이 또 어디에 있을까. 인은 헌원가진의 검법을 
즐거운 마음으로 견식했다. 오랜만에 느껴지는 긴장감은 
온 몸의 신경을 곤두세우고 긴장시켰다.

검을 살짝 아래로 내린 채 진기를 주입시켰다. 웅웅- 
대며 울리는 검명이 손끝까지 전달되어 온다. 오랜만에 
써보는 검강(劍罡)... 이었다. 검강을 바라보던 헌원가진 
역시 씩 웃으며 자신의 애검인 혼에 진기를 주입시킨다.

인의 흰 빛과는 다르게 아직 연푸른 빛의 검강이었다. 
허나 헌원가진의 애검인 혼은 인의 장검보다는 길이면에서 
약간 더 짧았다. 이것이 유리하게 작용할지 아니면 
불리하게 작용할지는... 아직 모를 일이었다.

‘역시... 검강까지 지니고 있었다.’
인은 자신의 예감이 맞아떨어지는 것을 느끼며 웃었다. 
아직 자신의 경지까지는 다다르지 못했다 하더라도 언젠가 
깨달음을 얻으면 자신의 경지까지 단숨에 뛰어오를 재목감
이었다. 지금은 좀더 높은 단계로 올라가는 도중에 막힘이 
있어 성장이 멈춰있지만 말이다.

이제 막 약관을 벗어난 나이에 그와 비슷한 경지라니 
범인이라면 으레 시샘이나 시기란 감정이 생길만도 
하건만 인은 그렇지 않았다. 지금 그에게 있는 건 이 
녀석을 좀더 키워서 자신에게 대적하게 만들 만한 상대가 
되도록 하는 것이었다. 일생을 겨룰 호적수가 있다는 
것은 그만큼 기쁜 일이었다.

“천저비류!!”
호선을 그리듯 검이 무수한 환영을 만들어낸다. 허나 
헌원가진은 미동조차 하지 않은 채 가만히 서 있다가 
진실된 하나의 검만을 집어냈다.

“무악형장(霧岳形障)!”
검강과 검강이 맞부딪치면서 듣기 거북한 음향이 
주변에 울려 퍼지고 기의 충돌로 인해 주변에 흙먼지가 
휘날린다.

@@@@ 153

[검강과... 검강의 대결이라니.]
누군가의 입에서 허탈해 하는 탄식성이 흘러나왔다. 
여기 모인 군중들은 어지간해서는 입도 뻥긋하지 않은 채 
둘의 대련을 지켜보고만 있었다.

말이 대련이지, 헌원맹주는 천무존에게 완벽한 대결을 
청하고 있는 형세였다. 대련에 목검이 아닌 진검을 
쓴다는 것 자체가 이미 대련이라 불릴 수 없는 일이 
아니던가.

거기다 두 고수... 그것도 강호에서는 모두 다섯 손가락 
안에 들 고수끼리의 대결을 놓칠 수는 없는 일이었다. 
어쩌면 이 일이 자신들에게 있어서는 큰 깨달음으로 
다가올지도 모를 일이고 앞을 가로막고 있는 벽을 
뛰어넘게 해줄 가르침으로 작용할 지도 모를 일인 것이다.

“초정섭련무(礁丁涉奱舞)!”
인의 소매가 허공으로 휘날렸다. 마치 덩실덩실 춤이
라도 추는 듯 오른 손에 들린 그의 장검이 소매와 함께 
아름다운 곡선을 그린다.

“우헌선검!”
헌원가진은 왼손으로 자신의 애검 혼을 꼭 붙들었다. 
왼손으로 상대하라는 인의 조건에 부응하기 위해 오른
손보다는 왼손으로 그를 상대해온 터 였다.

“...모래먼지 밖엔 안보여.”
-둘 사이에 충돌하는 기의 파장이 강해서 그럽니다.
“바람으로 좀 날려봐. 흙먼지 구경하러 온 건지 
대련을 보러 온 건지 구분이 안 가잖아.”

은평의 핀잔에 백호는 한숨을 쉬며 주변의 바람을 끌어 
모았다. 지상으로부터는 10장 가량 떨어져 있었고 주변의 
인간들은 대련에 정신이 팔려 공중을 올려다 볼 일은 
없겠지만 혹시 몰라 백호의 동작 하나하나는 조심스러워 
질 수밖에 없었다.

-은평님이 주변이 기운과 은평님의 몸을 동화시키시면 
좀 더 가까이 구경하는 것도 가능한데요.
“...싫어. 이런 기들은 기분 나빠. 싸우고 싶게 만들
어지는 기운들인걸.”

은평의 말대로 지금 이곳에 널리 퍼져있는 기들에는 
인간들의 투기가 잔뜩 배어 있었다. 이제 막 기를 
느끼기 시작한 은평에게는 설사 기를 동화시킨다고 해도 
오래 버틸 만한 것이 못된다고나 할까.

-청룡님은 대체 어딜 가신 건지.
-네 옆에 있잖아.
백호와 은평은 바로 옆에서 울린 청룡의 목소리에 눈을 
동그랗게 떴다. 분명 청룡의 목소리긴 했으나 주변에서는 
아무런 기운을 느낄 수 없었다.

“놀랬잖아! 갑자기 어디서 나타난 거야?”
“난 아까부터 계속 여기에 있었다고. 알아채지 못한 
쪽이 미련한 거지.”

청룡의 은평의 바로 옆에서 희미하게 모습을 드러냈다. 
희미하던 그림자는 점점 짙어져 이내 완전한 모습으로 
화한다. 도대체 언제부터 옆에 있었던 걸까. 그것도 
풍의 신수인 백호가 조정하는 바람에 섞여 있었으면서 
백호가 알아차리지 못했을 정도로 교묘히.

“아직 멀었어. 좀더 수련해. 풍의 신수면서 바람하고 
동화된 나를 못 찾아 내냐?”
백호의 이마에 손가락을 퉁기며 핀잔을 주었다. 워낙 
푼수 같고 은평에게 당하기만 하는 모습을 보여서 그렇지 
청룡이 사실 사신들 중에서는 가장 세다 는 사실을 백호는 
실감하고 있었다.

“불쑥불쑥 나타나지 좀 마! 정말로 놀랬단 말야!”
은평이 성을 내려던 찰나, 청룡은 화재전환을 위해 아래를 
손가락질하며 외쳤다.

“둘 다 검강이네. 저거 만들어 낼 줄 아는 인간 몇 
안될 텐데.”
“검강이 뭔데?”
성내려던 것을 멈추고 검강이 뭔지에 대해 묻는 은평에게 
청룡은 자상한 설명을 곁들였다.

“기가 형상화된 것의 일종이라고 생각해둬. 기를 형상화 
시켜서 검에 덧씌운다고나 할까.”
“또 먼지 휘날려서 보기 힘들잖아.”
은평의 투덜거림에 청룡이 손을 몇 번 휘젓자 모래먼지가 
차츰 가라앉는다.

“...청룡이 훨씬 잘 하잖아. 너 풍의 신수 맞아?”
-은평님께 그런 소리 듣고 싶지 않습니다. 그러는 
은평님이야 말로 선인 맞으십니까?!

은평은 가끔 자신의 처지를 잊는 것 같다. 선인으로서의 
능력을 배우기조차 싫어하는 은평에게 '풍의 신수가 
맞아?'라는 말을 듣다니 백호로서는 두고두고 수치스러운 
일이 될 듯 했다.

“둘 다 좀 조용히 해!”
청룡은 인과 헌원가진이 나누는 대화를 듣고 싶었으나 
은평과 백호의 투덕거림 때문에 들을 수가 없자 성을 
낸다.

“그대가 나에게 대련을 청한 또 다른 이유... 알 듯도 
싶네.”
“...그렇습니까?”
헌원가진의 검이 인의 단전께를 파고들었다. 인은 
몇 보를 움직여 유려한 몸놀림으로 검날을 피해낸다. 
최대한도로 간소화시킨 움직임이었다.

“너무 어린 나이에 높은 경지에 올랐기 때문에 상대할 
수 있는 호적수가 몇 없었겠지. 높은 경지에 올랐으되 
그 장벽을 넘기 위해선 많은 경험과 깨달음이 필요한 
법이거늘. 해서 자네는 나에게 그 깨달음을 얻기 위해 
대련을 청했던 것이 아닌가.”

“...아주 틀리진 않습니다. 검을 맞대어 보면 뭔가 
얻는 것이 있을 지도 모른다고 막연히 생각했던 것은 
있지요.”

대화는 지극히 자연스러웠으되 끊임없이 상대방을 
노리기 위해 휘둘러지는 검의 속도는 줄어들 줄 몰랐다. 
헌원가진은 뭔가 잡힐 것 같으면서도 잡히지 않는 느낌을 
각인시키려 노력했다. 인의 모습을 보고 있자면 뭔가 
알 것도 같은데...

“어느 일순간 얻으려 한다고 얻어질 수 있는 것이 
아니라네. 수 없는 세월동안 느껴야만 도달할 수 있는 
경지야. 도달했다 하더라도 마음 속의 번뇌를 다스리지 
못하면 완벽해 질 수 없는 경지이기도 하고.”

인의 얼굴에는 어느새 아련한 빛이 떠올라 있었다. 
오르기는 올랐으되 마음 속에 서려있는 한 가닥 번뇌 
때문에 더 위의 경지로 가기를 포기했고 또한 지금에서도 
완벽해지지 못한 그였다.

“그래서... 천무존께서는 그 한가닥 번뇌 때문에 
은거를 깨셨습니까?”
헌원가진을 향해서 뻗어나가던 인의 검이 잠시 
주춤하다가 다시 뻗어 나가 헌원가진의 그림자만을 
베고 되돌아왔다.

“자네는... 젊은이답지 않게 심기가 너무 깊어.”
칭찬일지 아니면 한탄일지. 인은 한숨을 쉬었다. 
너무 심기가 깊어도 좋지 않은 법. 젊은이다운 열기라
던가 열정이 깊은 심기에 억눌려 오히려 표출되지 
못하는 경우도 있으니 말이다.

“마음을 다스리지 못하면.. 강해지지 못합니다.”
“강해지고 싶은가?”
“물론입니다. 이 세상 누구보다도 강해지고 싶습니다!”
인은 웃을 수밖에 없었다. 당돌하게도 이 청년의 꿈은 
천하제일인 이었던 모양이었다. 허나 당대제일인은 
있어도 천하제일인은 존재할 수 없다는 사실을 청년은 
간과하고 있거나 아니면 아직 깨닫지 못한 게 틀림
없었다.

“아직 젊군. 젊다는 건 좋은 게야.”
자기도 겉모습은 젊은이이면서 늙은이 같은 소리만 
내뱉는 인이었다.

“...기가 심상치 않군.”
주변에서 뿜어져 나오는 인간들의 사기에 숨이 막혔다. 
어느 정도는 견딜 수 있던 청룡이건만, 견디지 못할 
정도가 되어 주변의 기운들까지 완전히 장악해 버린다. 
대련이 계속되면 계속될수록 사기는 짙어져만 갔다.

“왠지 점점 기분이 나빠져.”
“당연하지. 주변의 기가 견딜 수 있는 도를 넘어서고 
있으니까 말야.”

몸을 밧줄로 꽁꽁 포박 당하는 느낌이라면 설명이 
될 수 있을까. 지금 은평이 느끼는 감각은 그것도 몹
시도 흡사했다.

‘왜 갑자기 사기가 강해진 걸까...‘
청룡은 의문스러웠다. 허나 은평이 있는 곳에서 
입 밖으로 낼 수 없었다.

“어딘가에서 느껴봤던 기운 인 것 같아. 이건...”
어디선가 느껴보았다던 은평의 중얼거림, 청룡은 흠칫 
놀랐다.

“느껴봤다니...?”
“지금 이 주변에 퍼져 있는 기운 말야. 갑작스럽게 
강해진 사기... 낯이 익어.”
“어디선가 느껴봤다는 거야?”
“응.”

청룡은 수많은 인간들의 얼굴을 내려다보았다. 과연 
어떤 인간이 모든 사기를 한번에 압도할 만한 이런 
기운을 내뿜어낸 것일까. 평소라면 쉽게 식별이 가능
했을지도 모를 일이나 지금은 워낙 많은 인간들이 
모여 있어서 불가능했다.

@@@@ 154

‘증오다...! 증오의 감정... 분노...’
증오, 원망, 그리고 분노... 인간들의 감정 가운데서도 
가장 격렬한 것으로 알려져 있는 것들이었다. 한 인간이 
뿜어냈다고는 믿기 힘들만큼.

“...기억났어... 이건... 꿈에 항상 나타나는 아이에게서 
느껴보았던 거야.”

은평은 혼란스러워 하는 표정이었다. 꿈에서만 나타나는 
그 아이가 실존하고 있는 인물이란 말인가. 아니면 단순히 
기가 비슷한 인간에게서 뿜어져 나온 것이란 말인가.

은평의 감각은 혼란 속에 빠져들어 갔다. 이를테면 인간의 
사기에 물들기 가장 쉬운 상태로 변해버렸달까.

“여기 모인 수많은 사람들 중 그 아이가 있어... 날 
지켜보고 있어...”
“왜 그래?”
청룡이 은평의 어깨를 붙들지 않았다면 그대로 지상으로 
곤두박질 칠 기세였다.

“붙잡아야돼... 도와야 돼... 내가 돕지 않으면... 
그 아이는...”
“은평아!!”
-은평님!!

청룡과 백호가 은평의 몸을 꽉 붙들었다. 뛰쳐나가지 
못하도록. 허나 무슨 힘이 그리도 센지 붙잡고 있기 힘겨
울 정도였다.

수많은 인간들이 모여들어 사기가 충만한 자리. 그 중심
에서는 인과 헌원가진의 대련이 펼쳐지고 있고 그 위에서는 
은평과 청룡과 백호가... 그리고 모든 소란을 멀리서 
지켜보고 있는 한 인영이 있었다.

“드디어... 시작이군.”
믿을 수 없게도 그 인영은 나무 꼭대기에 뻗어있는, 아주 
가느다란 가지에 몸을 의지한 채였다. 그리고 그 옆에는 
푸르스름한 청염(靑炎) 하나가 주변을 맴돈다.

흡사 도깨비불 마냥, 인영의 주변을 순회 할 때마다 
청염의 음영이 주변으로 퍼져나가는 듯한 착각을 불러 
일으켰다.

-그래, 드디어 시작이지.
청염에게서는 놀랍게도 사람의 목소리가 흘러나왔다. 
아니 사람의 목소리라기엔 너무 기묘했다. 남자의 목소리,
여자의 목소리, 아이의 목소리, 노인의 목소리가 전부 
합쳐진 듯한 음성, 여러 사람이 한데 모여서 말을 하고 
있는 듯했다.

-현무... 설마 이제 와서 후회를 하고 있는 건 아니겠지?
청염이 인영, 아니 현무의 검은 머리카락 사이를 
스쳤다. 푸르스름한 색을 띄고 있다고는 하나 분명 
불꽃의 형상이니 뜨거울 터인데도 현무는 아무런 미동도 
없다.

“...후회라. 후회는 이미 천년 전부터 해왔다. 
그 후회를 마무리짓는 일인데 후회라니.”
-그렇다면 안심이고. 네가 자신들의 뜻에 반하는 일을 
저지르게 되면 재미있는 유희(遊戱)거리를 놓치게 되는 
게 아닌가 하고... 그들은 걱정하고 있으니까 말야.

“‘자신들의’ 라... ‘자신들의’ 가 아니라 
‘우리들의’ 가 되어야 맞는 게 아닌가?”

항상 감정이 담겨있지 않던 현무의 말에 처음으로 
비웃음이 실렸다.

-‘우리들의’ 라니. 나는 염계에 그들이 청해온 도움을 
수락한 것 밖에는 없는데?
청염에게서 웃음이 흘러나왔다. 여러 사람의 목소리로 
웃는 웃음은 소름을 자아냈다.

-자자... 이젠 저 아이를 운명 속으로 끌어들이는 
일 만이 남았어. 운명에 순응(順應)하던 거역(拒逆)하던 
소멸(消滅)하게 될텐데... 어떤 발버둥을 칠지...

“청룡은 대충 알고 있을 꺼야. 자기 나름대로 방법을 
강구하고 있겠지...”

-그것 보라고. 그들이 걱정한 이유가 드러나고 있잖아. 
굳이 청룡에게 알릴 필요 따위 없었는데.

“이쪽으로 끌어들이기 위해서였어. 하지만 그는 거부
했지. 그 건에 관해서는 더 이상 왈가왈부 하지마.”

-뭐, 좋아. 작은 변수도 생겨야 유희가 재미있는 거거든.

현무는 무심한 눈으로 아래를 내려다보았다. 검은 
머리카락이 어디선가 불어온 바람에 의해서 휘날렸다.

휘날리는 머리카락 사이로... 그의 얼굴을 타고 흐르는 
눈물 자국이 아주 살짝 드러난다.

‘저의 헛된 바람 때문에... 그들의 계획 때문에 희생양이 
될 당신께 속죄를... 제가 해드릴 수 있는 마지막 호의는 
전부 베풀어 드렸습니다. 부디 헤쳐 나오시기를. 그리고 
절대 저를 용서하지 마십시오...’

청룡이 그의 성격상 이 계획에 따르지 않을 것을 뻔히 
알고 있으면서 그에게 귀띔을 해주었던 것은 현무가 보일 
수 있는 마지막 호의였다.

그리고 지금 흐르는 이 눈물 한 방울은 자신의 죄를 
비는 속죄의 눈물, 그리고 죄를 알면서도 행할 수밖에 
없는 지금의 상황에 대한 눈물.

-난 염계로 돌아가 보겠어. 그럼 인계의 일을 부탁해.
청염은 점점 사그라졌다. 현무는 청염이 완전히 사라진 
것을 확인한 뒤 나지막이 내뱉었다. 아까부터 자신과 
청염을 지켜보고 있던 기척에게 말이다.

“거기 있는 것 알고 있어. 그도 가버렸으니 슬슬 
나오시지.”
현무의 말이 끝나기가 무섭게 활활 타오르는 불꽃이 
허공에서 튀어 올라 점점 사람의 형상으로 퍼져나갔다. 
그리고 이내 그 불꽃은 아름다운 미녀로 화해간다. 
바로 황이었다.

“내가 있는 것을 용케도 알아냈군. 염계의 사자조차 
알아내지 못한 것 같던데 말야.”
“내 육체가 네가 주변에 있는 것을 알려와. 지금은 
내 육체로 쓰이고 있다고는 하지만 원래는 화기의 신수의 
몸이지. 육신은 끊임없이 화기를 그리워해 끌어당기고 
있어. 알아채지 못할 이유가 없지...”

현무의 말에는 놀라운 사실이 담겨 있었다. 화기의 
신수의 육체를 수기의 신수인 현무가 쓴다는 것이 과연 
가능한 일인 것인가. 그것도 화기와 수기라는 상극의 
속성이 아니던가.

“일 처리를 원활하게 하기 위해서 일부러 봉을 휴식기가 
되도록 물에 빠트리다니. 넌 여전히 잔머리만 잘 굴려. 
내가 네 계획을 전부 알고 있고 염계의 사자와의 대화까지 
엿들었는데 걱정도 되지 않아? 내가 보는 것은 봉 역시 
전부 느낄 수 있는데...”

“봉이 깨어났나 보군.”
계속 앞만을 바라보고 있던 현무가 옆으로 고개를 
돌렸다.
“전혀 걱정되지 않아. 내가 이 계획에 동참했으면 
동참했지 방해를 할 것이라고는 생각지 않거든.

봉이 상처 입는 일을 싫어하는 네가 이런 것을 그에게 
알릴 리도 만무하고.”

“그래. 난 그가 상처 입는 것도 싫고 어서 빨리 자신의 
육체를 되찾았으면 좋겠어. 그러니까 너만 죽으면 모든 
게 해결되는 거겠지.”
황의 말은 가차없었다. 그의 눈에는 현무를 향한 증오 
어린 기운이 서려 있었다. 언제부터였을까. 황이 현무를 
미워하게 된 것이, 저 눈동자에 증오의 감정이 실리게 
된 것이...

“그렇다면... 잠자코 지켜봐. 저 아이를...”
현무가 앞으로 손가락을 뻗었다. 손가락이 가리키는 
곳에는... 격렬한 모래 먼지가 공중으로 휘날리고 
뛰쳐나가려는 은평과 그것을 저지하려는 청룡이 
있었다.

--------------------------------------------------

“놔!! 이곳 어딘가에 그가 있어!!”
“어느 곳에서 뿜어져 나오는 기인지도 알 수 없는데 
대체 뭘 하겠다는 거야!!”
은평의 동공에는 어느새 꿈속에 나타난 아이의 얼굴이 
투영되고 있었다. 마음은 마치 백치처럼 멍해져서 지금 
자신이 무슨 짓을 하려는 건지 아무런 느낌이 없었다.

그것과는 반대로 심장은 두근두근- 격렬하게 요동치고 
신경은 사지에 명령을 내린다. 움직이라고...!! 뛰쳐나
가라고...!! 꿈속에서 보았던 그 아이에게 찾아가라고...!!

“물어봐야 겠어! 내 꿈에 나타난 이유가 뭔지...”
-은평님...!!
백호가 은평의 다리에 매달렸다. 작은 몸으로는 
은평을 막을 수 없다는 사실을 깨달은 백호는...
인계로 나온 뒤 최초로 몸을 변화시키기로 마음먹었다.

-크와아아아앙...!!
청룡은 백호의 울음소리를 듣고 흠칫했다. 주변으로 
바람이 일고 백호의 작고 여렸던 동체가 누가 보아도 
위협적인, 커다란 모습으로 변해간다. 두 발로 짚고 
일어선다면 어지간한 남자의 키를 훌쩍 넘을 듯한 길이 
앙증맞던 발 역시 두텁고 두툼한 크기였다.

달라지지 않은 것이 있다면 새빨간 빛의 눈동자 뿐.

“각접양화령(塙摺湸化拎)!
인의 양 소매가 팽팽해졌다. 5성 공력 만으로 상대를 
하고 있던 그는 대련에 끝이 보이지 않자 공력을 좀더 
끌어올리기로 마음먹은 듯 했다. 그것을 본 헌원가진 
역시 잔뜩 공력을 끌어올렸다.

아직 예전에 복용했던 영약들을 전부 융화시키지 못해서 
그렇지 그것들을 전부 융화시킬 수만 있다면 내력만큼은 
인을 앞지를 지도 모를 일이라는 생각이 머리를 스치자 
왠지 조금 아쉬워진다.

경험은 따라가지 못할지라도... 내력만큼은 천무존의 
우위를 점할 수 있다니. 매력적인 소리였다.

“추강적태(抽綱蹟跆)!”
헌원가진의 신형이 조급 굽혀졌다 싶더니 인의 하체를 
공략해 들어온다. 인은 잠시 뒤로 보를 옮겼다가 다시 
앞으로 도약하며 장검을 휘두른다. 검과 검이 부딪치면서 
나는 금속음이 쟁쟁하게 울려퍼진다. 군중들은 숨을 
숙인 채 둘을 바라보고 있고 인은 거침없이 헌원가진의 
약점을 파고들었다.

수많은 싸움을 거친 그에 비하면 경험이 턱없이 부족한 
헌원가진의 약점쯤은 잡기 쉬웠다. 허나 그럼에도 끝을 
보고 있지 않은 것은 아직 헌원가진이 진정한 실력을 
드러내지 않은 것 같다는 짐작 때문이었다. 무슨 
이유에선지 자신의 능력을 완전히 내놓지 않는 그에게 
조금씩 화가 나려고 하고 있었다.

@@@@ 155

“실력을 전부 내놓지 않는 이유가 뭔가?”
완전히 드러내진 않았지만 살짝 노기가 실린 인의 음성에 
헌원가진은 매끄러운 대답을 내놓았다.

“천만의 말씀을. 전 모든 실력을 드러내놓고 있습니다. 
제 미천한 실력이 천무존께 미치지 못할 따름이지요.”

시치미는 떼고 있었지만 헌원가진이 자신을 전력을 상대
하고 있지 않음은 분명했다. 아직 드러내지 않은 무공과 
능력이 있는 것 같은데 끝까지 드러내지 않는 것은 무엇
일까.

그리고 그것이 자신에게 대련을 가장한 비무를 청한 것과 
무슨 연관이라도 있는 것일까...? 의문은 꼬리에 꼬리를 
물고 이어진다.

인은 일부러 그를 도발하는 듯한 공격을 시작했다. 약을 
올리듯... 공격을 하는 가 싶었다가도 얼른 방향을 바꾼 
채, 헌원가진의 반응을 기다렸다. 허나, 헌원가진은 살짝 
얼굴색을 바꿨을 뿐. 그의 태도는 변함이 없었다. 인은 
점점 화가 치밀어 올랐다.

“자네가 그러하다면 나 역시 자네를 본 실력으로 상대할 
수 없네.”

인이 헌원가진을 향해 찔러가던 검을 아래로 축 늘어
트렸다. 그리고 검에 실려있는 진기 마저 전부 거둬들였다.

“...무슨 짓이십니까?!”
헌원가진이 버럭 소리를 지르며 자신의 진기 역시 급격히 
회수하려 했으나 완전히 회수하지 못한 듯 검의 방향을 
바꾸어 인의 옆길을 스쳐 지나가게 만들었다. 급격히 
진기를 거둬들인 여파로 기혈이 턱턱 막혀오고 숨이 
차 올랐다.

안색은 창백해져 입술색이 푸르스름하고 입안에서는 
비릿한 냄새가 감도는 것으로 보아 내상을 입은 듯 했다. 
헌원가진이 이런 모습인데 반해서 인은 태연자약하기 
그지없었다.

보통 공격하고 있는 도중에 급격히 진기를 회수하게 되면 
그 여파로 자신마저 내상을 입거나 혹은 진기를 회수할 
수조차 없는 것이 태반인 것에 비하면 인이 진기를 다루는 
능력이나 공격하는 측면에 있어서는 다른 이들과 전혀 
다른 경지에 올라있다는 것을 암시한다. 그것을 알아챈 
몇몇 안목 있는 이들의 입에서는 탄식성과 감탄사가 
흘러나왔다.

겉모습이 아무리 젊더라도 세월의 풍파에서 오는 연륜은 
앗아가지 못하는 법, 그리고 그의 무공에서 느낄 수 있는 
강대함 역시...

“괜한 짓을 했구먼. 자네가 거둬들이지 않았다 하더라도 
내가 십성 공력으로 호신강기를 일으키면 전부 무산되었을 
텐데 말일세.”

인은 자신의 검을 등뒤에 매어진 검집으로 꽂아 넣었다. 
검과 검집이 맞부딪쳐 울리는 스르릉- 소리는 간만의 
싸움을 채 끝내지 못한 검의 아쉬움이 담긴 울림과도 
같았다.

“...자네가 모든 실력을 드러내지 않는다면 상대할 수 
없다고 하지 않았는가? 이 대련 여기서 끝내도록 하세.”
“......”

아직 내상의 여파가 가시지 않은 듯 헌원가진이 검을 
쥔 손끝은 파르르 떨리고 있었다.

“대련하기 전에도 일러두지 않았는가. 전력을 다해서 
가진 실력을 모두 보여라 라고. 그리고 그것에 자네 역시 
동의하지 않았나. 자신이 말한 것조차 지키지 못한 자를 
어찌 백의맹의 맹주라 하고 또한 대련할 수 있겠는가.”

인은 비웃음을 띈 채 뒤돌아 섰다. 인이 뒤돌아 서자 
바로 눈이 마주친 군중들이 움찔하며 한발자국씩 뒤로 
물러섰다.

인이 정체를 감추고 있을 때와 정체를 드러냈을 때의 
풍기는 기도는 전혀 판이하게 달랐다. 전의 기도가 
융화되고자 자신을 드러내지 않는 듯 했다면 지금의 
기도는 주변을 압도시키는 힘이 있었다.

인이 뒤돌아 서자 마자 헌원가진이 자신의 검으로 
땅바닥을 짚은 채 힘없이 주저앉았다. 검에 의지해 최대한 
일어서려 했으나 입에서 울컥 터져 나온 핏물로 인해 
흰 백의를 검붉게 적신다. 안색은 점점 더 파리해지고 
검에 의지하는 것조차 힘겨운 듯 헌원가진의 신형이 
휘청 인다. 보기보다 내상이 깊은 듯 했다.

“맹주!!”
몇몇 인물들이 군중들 틈에서 달려나와 그를 부축해 들었다.
“괜찮소... 내력이 역류(逆流)했을 뿐이오...”

거친 숨을 내쉬며 헌원가진이 말을 내뱉었다. 목까지 
치밀어 오르는 비릿한 핏물을 삼켜내는 기색이 역력했다.

그런 모습에 군중들 사이에서도 웅성거림이 일고-대부분 
누가 이겼는가에 대한-인 역시 그 소리에 잠시 뒤를 
돌아보았다.

그 찰나의 순간...

“크와아아아앙...!!”
공중에서 야수의 포효(咆哮)가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 
분명 깊은 산중에서나 들을 수 있는 대호(大虎)의 울음이
었다.

그리고 그와 동시에 작은 인영이 군중들이 한데 모여 있는 
바닥으로 곤두박질 친다. 모여 있던 사람들은 공중에서 
사람이 떨어지는 것을 보고 황급히 흩어졌다. 그대로 
땅바닥으로 추락하는 듯 했던 인영은 매우 안정된 
동작으로 지면에 착지했다.

인영은 놀랍게도 아직 어려 보이는 소녀였다. 머리가 약
간 헝클어지고 옷이 구겨지긴 했으나 그런 것으로도 
감출 수 없는 미모가 있었다.

“은평...!!”
놀랍게도 천무존의 입에서 외침 한마디가 흘러나왔다. 
그리고 그것은 천무존 뿐만이 아니라 군중 사이사이에서 
발해졌다.

“크르르르르릉!”
지면에 착지한 은평의 앞으로 집채만한 대호가 떨어져 
내렸다. 영험하다는 백호였다. 이마에 새겨진 선명한 
왕(王)자가 산중의 왕이라는 증표처럼 여겨졌다.

거기다가 보통의 백호와는 달리 새빨간 빛의 눈동자에는 
야성의 기운을 품고 있었다. 기가 약한 사람들은 백호의 
모습에 벌써부터 질린 듯 슬금슬금 뒷걸음질하고 고수들은 
모두 검을 빼들었다. 허나 사람들의 생각과는 다르게 
백호의 관심은 평범한 인간들이 아니었다. 바로 공중에서 
떨어져 내린 소녀에게 시선을 쏟아 붓고 있었던 것이다. 
그리고 소녀가 숙이고 있던 고개를 천천히 들어올렸다. 
동공에 초점이 사라지긴 했지만 분명 은평이었다.

‘설마... 저것이 은평이 평소에 안고 다니던 그 백호는 
아니겠지?!’
군중들 틈에서 이번 대련을 보고 있던 잔월비선은 
입술을 깨물었다. 하루아침에 새끼에 불과했던 백호가 
저런 엄청난 크기로 커버린다는 것 자체가 말이 안되지만 
같은 백호라는 점이 그 둘이 동일하지 않을까 하는 
추측을 불러 일으켰다.

“은평의 모습이 이상해요... 동공에 초점이...!”
잔혹미영이 중얼거렸다. 과연 그의 말대로 은평의 눈은 
초점이 풀려있었다. 멍해있다고 해야할까, 넋을 잃었다고 
해야할까.

“은평소저...!!”

군중들 틈에서 화우가 뛰쳐나왔다. 걱정스러움이 가득 
담긴 안색으로... 그리고 몇몇 사람에게 부축 받아 겨우 
몸을 일으킨 헌원가진 역시 창백한 안색을 잔뜩 찌푸렸다.

“비켜...”
아주 작은 중얼거림이었으나 주변에 있는 자들은 모두 
발달한 청력 덕에 말소리를 알아들을 수 있었다. 그 
중얼거림에 화답이라도 하듯 백호 역시 커다란 포효를 
발했다. 마치 둘이서 대화라도 나누는 듯한 형상이다.

“크와아앙!!”
“비키라고...!!”
아무런 바람도 없는 대기에 갑자기 희미하게 바람이 
불기 시작했다. 그것도 백호와 은평의 주변으로 말이다.

-괴로워... 도와줘... 도와줘...!! 도와준다고 약속하지 
않았어...?! 도와줘...!!!
머릿속으로 울려 퍼지는 어린 아이의 음성. 은평은 
깨질 듯한 아픔에 머리를 붙잡고 바닥에 주저앉았다.

“은평...!”
인이 달려가 은평을 붙잡으려 했으나 칼날 같은 바람이 
그를 가로막았다. 그리고 놀랍게도 바람에 스치는 순간 
옷이 찢기고 그의 몸에도 희미한 찰과상이 남았다.

인의 몸이 금강불괴지신이라는 점을 생각하면 놀라운 
일이었다.

-도와줘!! 그를 죽여!! 죽여버려! 죽여버려...!!!!!
끊임없이 울려 퍼지는 음성, 저주와 증오에 찬 목소리는 
은평의 머릿속을 헤집어 놓고 있었다. 마음은 멍하기만 
한데 신체는 그 목소리에 격렬하게 반응해 날뛰었다. 
줄에 매달린 목각인형이 되어 조종당하는 것만 같다.

“도대체 어디야!! 사기의 근원지는...!!”
청룡은 백호를 따라 내려가 은평을 저지하고 싶었지만 
그럴 수 없었다. 사기의 근원지부터 찾아내야 했다. 
다행히도 인간들의 탐욕스런 욕망은 두려움과 경이라는 
기운으로 변해가고 있었다. 그러니 곧 찾아낼 수 있을 
것이란 쪽에 기대를 걸어 보기로 했다. 사방으로 두리번 
거리던 청룡의 눈에 이채로운 것이 잡혔다.

“현무...?”
멀리 떨어진 거리였지만 청룡의 시력으로는 현무의 
모습이 똑똑히 보였다. 그 옆에 있는 것은 놀랍게도 
견원지간(犬猿之間)같은 황이었다. 어찌 둘이 같이 있단 
말인가. 현무 역시 청룡의 시선을 눈치 챘는지 새빨간 
입술을 움직여댄다. 말소리는 들리지 않았지만 입의 
모양만으로도 현무가 말하고자 하는 바를 알 수 있었다.

[인간이란 존재는... 가끔 한 방향으로 폭주하면 믿을 
수 없는 일을 만들어 내기도 하거든. 선인의 뇌리를 
지배해 버린다던가 하는...]

청룡은 그제야 깨달을 수 있었다. 이 비정상적일 
정도의 사기는... 어떠한 거대한 힘에 의해서 증폭되었을 
가능성이 높았다. 은평을 운명 속에 얽어내고자 하는 
수작이었다.

뿌드득-!
청룡의 입가에서 뿌드득거리는 음향이 울렸다. 이를 
갈아대는 듯 턱이 파르르 떨리며 청룡이 지금 느끼고 있는 
분노를 여실히 드러내 주었다.

“절대 현무 너의 수작대로 되게 놔두지 않아...!!”

{{}}@@@@ 156

청룡이 결의를 다지는 동안에도 지상에서는 백호와 은평이 
여전히 맞서 있었다. 절대 물러날 수 없는, 아니 물러나서는 
안 되는 백호와 머릿속의 울림으로 인해 제정신이 아닌 은평.

-죽여버려... 죽여버려... 그에게 다시는 지울 수 없는 
상처를 남겨 줘!!!

은평은 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 머릿속의 울림이 조금씩 
진정되어가자 은평은 얼굴을 감싸고 있던 손을 풀었다.

흥건한 땀에 머리카락 몇 가닥이 달라붙어 있어 평소의 
단정하던 모습과는 대조를 이룬다. 동공이 풀린 눈동자와 
그런 분위기가 맞물려 퇴폐적인 아름다움을 자아낸다.

“누구지...?”
은평이 미소지었다. 평소에 웃던 장난기 어린 웃음이 
아니었다. 가볍게, 살짝 미소지었을 뿐이지만 도저히 
은평 같아 보이지 않았다. 아니... 저건 은평이 아니었다. 
전혀 다른 존재... 은평을 가장한 전혀 다른 존재일
뿐이다.

-은평님...!!!
백호가 포효했다. 그저 은평을 불렀을 따름이지만 타인의 
귀에는 야수의 포효성으로 밖에 들리지 않는다. 하지만 
은평은 이미 백호에게서 시선을 돌린 상태였다. 바로 
눈앞에 있는 백호 따위는 신경 쓰지 않았다. 주변을 
두리번거리고 있을 뿐.

“은평...”
인이 한발자국씩 은평 쪽으로 다가가려 했다. 허나 
발걸음을 옮기려고 할 때마다 칼날 같은 바람이 휘몰아쳐 
접근을 막는다.

“은평...!!”
잔월비선과 잔혹미영이었다. 군중들 틈에서 빠져나와 
은평의 옆 편에 서 있었으나 은평은 그들을 한번 힐끔 
쳐다봤을 뿐 다시 다른 곳으로 시선을 돌려버린다.

“아아... 그래. 너였어...”
자신이 찾는 표적을 발견한 듯 은평의 입가에 다시 미소가 
어린다. 백호는 불안한 마음을 달래며 어떻게든 시선을 
자기 쪽으로 돌리려 애썼다. 자신이 지금은 아무리 용을 
써봤자 은평을 공격할 수도 없었고 할 수 있는 일이란 건 
시선을 잡아놓는 일 뿐. 이제껏 신수로 지내오면서 이렇
게나 자신이 무력하게 느껴졌던 때가 있었던가...

-백호! 어서 바람을 일으켜라!! 인간들의 시선을 최대한 
도로 막아내!! 지금 이 일이 인간의 눈에 뜨여서 좋을 게 
없다!

귓가에 청룡의 음성이 들렸다. 무슨 계책이라도 생긴 
것일까. 백호는 우선 청룡이 시키는 대로 주변의 바람을 
모조리 불러들였다. 돌풍을 일으키도록. 인간들이 볼 수 
없도록 모래 먼지를 동반한 돌풍을 말이다.

[가, 갑자기 무슨 바람이 이토록 거세게 분단 말인가?]
[제대로 서 있기도 힘들구먼.]

세찬 바람의 와중에도 몸을 반쯤 웅크린 채 그 자리를 
지키고 있는 몇몇의 인영들이 있었다. 인과 헌원가진, 
단화우, 잔월비선과 잔혹미영 남매도 껴 있었고 이름 
모를 자들도 있었다. 허나 이들의 공통된 점이라면... 
당대의 절세고수들 이라는 점일 것이다. 천근추를 시전해 
몸을 그 자리에 고정시키는 자가 있는 가 하면 내력을 
일주천 시켜 바람에 대항하는 자들도 있었다.

‘적어도 은평을 조종할 정도의 사기를 지닌 자 라면 
무공 역시 고강할 터...‘
청룡은 공중에 부유한 채, 백호가 일으킨 바람 속에서도 
버티고 있는 자들을 유심히 살폈다. 꼭 고강하리란 법은 
없겠지만 확률로 봤을 때는 좀 더 가능성이 높았다.

“증오스러워... 네놈이. 난 이토록 고통에 몸부림 
쳤건만...!! 뼈를 깎는 아픔에 괴로워했건만...!! 
네놈은....”

돌연 은평의 입가에서 거친 사내의 음성이 흘러나왔다. 
심하게 쉬어 있어 목소리는 분간해 내긴 어려웠지만 
은평의 목소리가 아니라는 점만은 확실했다. 이건 은평의 
의지가 아니었다. 은평이 지배당하고 있는 사기의 
의지였다.

“...누, 누구냐?!”
제대로 눈도 뜨지 못할 정도의 바람에 양미간을 짙게 
찌푸린 인이 외쳤다. 은평이 낸 목소리라고는 생각조차 
못한 채로...

“그러니까... 네놈은 괴로움에 몸부림 쳐야돼... 나와
같은 고통을 맛보고 나와 같은 괴로움을 겪어야만 해!!”
윙윙대며 울리는 바람소리 사이사이에 섞여 울리는 그 
음성은 금방이라도 피를 토할 듯 괴롭게 들렸다.

“아아아악...!!!”
은평의 비명이 울렸다. 모래는 점점 더 거세져 눈앞이 
보이지 않을 정도가 되었지만 은평의 비명소리만은 
쟁쟁했다.

“웃기지마... 날 지배하려고 들지마...! 내 몸이야! 
내 머리야! 내 목소리야!! 누군 지도 모르는 놈한테 
빼앗길 것 같아?!”

공중에서 발만 동동 구르고 있던 청룡은 아연한 표정을 
했다. 사기에 완전히 지배당하고 있을 줄 알았던 은평이 
싸우고 있었다. 정신을 차리고 자신을 지배하려 드는 
사기에 저항하고 있었다.

한편, 현무와 황은 이 상황을 한치의 미동도 없이 
바라보고만 있었다.

“...만만치 않은데? 사기에 저항할 줄도 알고. 자, 앞으로 
어떻게 할 생각이지?”
황의 목소리엔 고소하다는 감정이 깔려있었다. 현무를 
마땅치 않게 생각하고 있으니 당연한 일인지도 모른다. 
게다가 그는 아직 현무의 편에 설지 은평의 편에 설지를 
결정하지 못한 상태였다.

“그래봤자, 인간일 뿐.”
현무는 손을 쳐들어 올렸다. 그는 대체 무슨 짓을 하려는 
것일까...

--------------------------------------------

-으아아아앙-!!
자지러지는 갓난아기의 비명소리!
-호호호호호호-!
광기가 들린 듯한 여인의 웃음소리!!
전혀 어울릴 것 같지 않은 두 소리가 주변을 온통 지배
하고 있었다.

은평은 침침해서 잘 보이지 않는 눈을 손으로 문질렀다. 
하지만 침침했던 시야는 되돌아오지 않았다. 아니, 시야가 
침침했던 것이 아니라 원래부터 주변이 어두컴컴했던 
탓이었다.

-아가야... 착하지...? 
누가 들어도 다정히 아이를 달래는 어머니의 목소리로 
생각할 자애로운 음성이었다. 마치 자장가를 불러주듯 
고요했고 부드러웠다. 하지만 아기의 울음소리는 그칠 
줄을 몰랐다. 꽉 억눌린 듯한 울음소리를 내지르는 
아이는 대체 누구일까 하는 궁금증이 생긴다.

-시끄러워...
은평은 앞으로 천천히 발걸음을 내딛었다. 황량한 어둠이 
짙게 내려앉은 공간 사이로 두 인영이 모습을 보이고 
있었다. 치렁치렁 머리를 풀어 내린 여인과 이제 겨우 
강보에 쌓인 갓난아기였다.

-아가야... 착하지? 울면 안돼...
언뜻 듣기에는 아기를 달래는 자애로운 모성이 담긴 
목소리겠지만 지금 여인의 하고 있는 행동은...

-으아아아앙...!
아기에게서 억눌리고 숨죽인 울음소리가 울려 퍼졌다. 
바닥에 눌려진 채, 여인에게 목을 졸린 아이는 미약한 
움직임이었지만 살고 싶다고 발버둥쳐댔다. 숨이 막혀
하면서도 살려달라 외치듯 그리 울어대고 있었다.

-울음을... 그치렴...
여인의 말과 행동은 전혀 상반되는 것이었다. 입으로는 
자애로운 말을 내뱉으면서 어찌 손으로는 반항조차 
제대로 할 수 없는 갓난아기의 목을 조르고 있을 수 있단 
말인가.

더군다나 여인의 목적은 아기를 죽이는 것이 아닌 듯 
했다. 숨이 넘어갈 만 하면 손아귀의 힘을 풀었다가 
다시 조르는 행동을 반복하고 있었다. 여인에게 있어서 
아기는 생명이 아니었다. 그저... 신기한 반응을 보이는 
장난감이었을 뿐이다.

-무, 무슨 짓이에요?!!!!
말려야 했다. 무슨 미친 짓이란 말인가! 아직 어린 
아기의 목을 조르고 있다니...! 살려달라 울부짖고 
발버둥치는 모습이 저 여인에게는 보이지도 않더란 
말인가.

-당장 그만두지 못...
은평은 여인에게 달려들어 아기를 빼앗으려 했으나 
오히려 땅바닥에 나뒹굴고 말았다.

-몸을... 통과했어...?
자신의 몸을 내려다보았다. 분명 여인에게 달려들었으나 
자신은 여인의 몸을 통과해 버린 것이다. 이걸 도대체 
뭐라 설명할 수 있을까. 은평은 믿어지지 않아 다시 한번 
여인에게로 손을 뻗었다. 하지만 이번에도 마찬가지로 
여인의 몸은 은평의 손에 닿지 않았다.

-...소용없어. 아무리도 달려들어도 말리지 못해...
바로 뒤에서 울리는 사내의 음성에 은평은 뒤로 고개를 
돌렸다. 반쯤은 어둠 속에 묻힌 모습의 청의사내가 은평의 
뒤에 선 채, 여인과 갓난아기의 모습을 바라보고 있었다. 
어둠에 묻혀 얼굴은 보이지 않았으되, 사내가 입고 있는 
청의 만큼은 똑똑히 보였다.

-당신은 누구죠?
잔뜩 경계하는 은평의 질문에도 사내는 대답하지 않았다.
대신 여인과 갓난아기를 손가락으로 가리키며 말을 
이어나갔다.

-살려달라고 발버둥 쳤는데... 아무도 없었어. 내 주변
에는. 아무리 날 학대하는 사람이라 해도 어머니만이 
유일한... 존재였어...

-뚱딴지같은 소리하지 말고 저 여자 부터 좀 말려 
보라구요!!

은평의 다그침에 사내는 소리내어 웃었다.

-말릴 수 없어... 저건 내 기억이거든... 아주 오래 전의.


