
<무당제일검(武當第一劍) 1부 제1권(각부3권,전6권)>
<양우생>


- 차 례 -
서장
제1장
제2장
제3장


<서장>
1
등불 찬란하고 향기 그윽한데 그 사람은 어디 있나요?
노천의 갈대는 푸른데 그는 이미 오래 전에 길을 떠났네.
맑은 꿈은 물결 따라 이미 사라지고
초조한 마음에 즐비한 산과 구름 같은 수림(樹林)만 바라보노라.
한 맺힌 기러기는 아직 머무는데 갈매기는 떼를 지어 서쪽으로 날아가는구나.
보선(　扇)에 시를 짓고, 향건(香巾)에 글자를 새기니 웃음조차 당년의 으뜸이로다
제비는 주렴을 지나 옥당(玉堂)을 넘나든다.
사뿐히 걷는 느린 걸음 서서히 멀어지고, 애끊는 강랑은 포구를 떠났구나.
도엽(桃葉)과 도근(桃根)을 해마다 다시 보기 두려우니, 그 마음 얼마나
괴로울까?
－ 길가의 꽃에 붙여.

비가 오려는지 안개가 짙어지고 모든 수목은 소리도 없다.

숲은 깊고 길은 가파른 것이 행인은 그것을 바라만 봐도 초조함을 금치 못한다.
흰구름 깊은 곳에 어디가 고향인지?

이처럼 산에 비가 내리려고 하면 먹이를 찾던 새들도 이미 둥지로 돌아가고
산은 적적하기만 하다. 오직 두 사람의 나그네만이 묵묵히 길을 가고 있을
뿐.

그들은 결코 객지에서 온 나그네들이 아니며 그렇다고 피곤에 지쳐 돌아가는
여행자들도 아니다.

그들은 한 쌍의 젊은 부부로, 남자의 얼굴은 마치 옥(玉)과 같아 나무가
바람에 흔들리는 듯하고, 여자는 막 생화(生花)가 피어오른 듯하여 서로 필적할
만했다. 그들이 바로 일 년 전에 사사로이 정을 통해 가족들을 속이고 도주한
이들이었다.

구름과 바다는 허망한 것, 인생 또한 그런 것이 아닐까?

그들은 고향을 떠날 때 다시는 돌아오지 않을 줄 알았다. 그러나 누가 알았으랴?
이렇게 다시 지난날의 발자국을 밟으리라는 것을.......

그들에게 돌아오는 이유를 묻는다면 다만 쓴웃음을 지을 것이다.

남자는 지금 마음 속으로 쓴웃음을 짓고 있는지도 모른다. 어쩌면 아내가
떼를 써서 하는 수 없이 돌아오는 것인지도.......

그는 복잡하고 불안한 심정을 결코 겉으로 나타내는 법이 없다. 그는 아내의
얼굴을 몰래 훔쳐보곤 하였는데, 아내의 얼굴색은 하늘색보다도 더 침통하다.

'어쩌면 옥매(玉妹)의 심정이 나보다 더 괴로울지도 몰라.'

"저, 우리 돌아오지 말 걸 그랬지?"

말이 입 밖에 떨어지기도 전에 홀연히 한줄기 뇌성(雷聲)이 터졌다.

그녀는 마치 벼락을 맞은 듯 놀라 외마디 비명을 지르면서 쓰러졌다.

남자는 황급히 그녀를 품에 안았다.

"경...... 경랑, 무서워요."

"양호대협(兩湖大俠)의 딸이 천둥소리를 두려워하다니. 다행히 이 곳에 다른
사람이 없기에망정이지, 그렇지 않으면 강호의 웃음거리가 되고 말았을 거요."

강호상에서 누가 양호 대협이란 대명을 모른단 말인가?

그는 무당파(武當派) 속가제자 중에서도 손꼽히는 인물로 칠십이수연환탈명검법(七十二手連環奪命劍法)의
대가이며, 일설에 의하면 무당파 장문인보다도 배분이 더 높다고 한다.

이 여자는 바로 그의 외동딸인 하옥연(何玉燕)이었고, 남자는 그의 제 이대
제자인 경경사(耿京師)였다. 그리고 그들에게는 과진군(戈振軍)이라는 대사형이
있었다.

하옥연이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"양호 대협의 딸! 호호호, 양호 대협의 딸이라고요? 전 남들에게 손가락질
받을 짓을 했는데 무슨 낯으로 양호 대협의 딸이라 하겠어요?"

경경사가 고개를 숙이며 말했다.

"모두 내가 나빴던 탓으로 너에게 누를 끼친 거야."

하옥연이 한 발자국 앞으로 나서며 말했다.

"당신이 나를 망쳤어요!"

경경사는 본시 미안한 마음이 가득했는데, 하옥연의 '망쳤다'는 말 한마디에
큰 충격을 받았는지 아무 말도 못하고 멍한 상태에서 마음 속으로 생각했다.

'우리가 부부가 된 지 이미 일 년이 지났는데 그대는 아직도 나를 용서하지
못하는군.'

하옥연은 마음을 누그러뜨리고 그의 얼굴을 힐끔 바라보고 말했다.

"바보 같기는....... 내가 당신을 용서하지 않았는데 저와 같이 집으로 돌아가려는
거예요? 내가 말하려는 것은 이게...... 이게 아니고....... 흥! 당신이 나를
망치지 않았다면 왜 제가 이런 험한 산을 헤맸겠어요?"

경경사는 문득 깨달은 듯 입을 열었다.

"그래, 나는 정말 바보야. 우리의 아이조차 잊고 있었군. 녀석의 움직임이
어떤지 좀 들어 봅시다."

그는 얼굴을 숙여 귀를 아내의 배에 대고는 웃으면서 말했다.

"녀석이 당신 뱃속에서 발길질을 하는군. 자라서 틀림없이 고수가 되겠는걸."

하옥연은 그를 밀치면서 말했다.

"좋아하지 말아요. 나는 그 좋아서 죽을 것 같은 당신 얼굴이 보기 싫어요!
하늘색이 마치 금방이라도 비가 올 것 같아요. 빨리 가요."

그러자 경경사가 말했다.

"이 산길은 내가 당신보다 더 잘 알아. 제일 험한 곳은 이미 지났으니, 이젠
넘어지지 않아."

그렇다. 가장 험한 길은 이미 지났다. 그럼 앞은 그저 언덕길인가? 물론,
하옥연이 마음 속으로 생각하는 것은 이 산길이 아니다.

그녀는 자신도 모르게 가벼운 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"이 아이만 없다면......."

그녀는 차마 말을 잇지 못했다.

하지만 경경사는 그녀의 마음을 알고 있었다. 하옥연은 자신이 아이를 가진
것을 자각하기 때문에 멀고 먼 사고무친(四顧無親)의 이국타향(異國他鄕)에서
이렇게 집으로 돌아가기를 갈망하고 있었다.

"당신 머리 위에 있는 짙은 검은 구름을 봐. 우리는 집까지 가지 못할지도
몰라. 비 피할 곳을 찾아야 해."

하옥연은 못 들은 척했지만 발걸음은 더욱 빨라졌다. 구름 속에서 번개가
치고 하늘에서 다시 뇌성이 울렸다.

하옥연은 저주하듯 입을 열었다.

"비가 내리려면 차라리 시원하게 쏟아질 것이지, 천둥소리만 나고 비도 오지
않으니 미치겠군요."

"마음이 괴로우면 내가 한 곡조 불어 마음을 달래줄까?"

경경사는 피리를 들고 그녀가 좋아하는 음률을 불었다.

하옥연은 피리 소리를 따라 묵묵히 읊조린다.

가을 바람에 버들가지 하늘하늘, 하늘가 달 위에.

사방은 고요하여 발을 내리고 등불을 끄네.

봄에 밀려오는 잠은 비단 침상을 감돌고 발의 향기 부용장(芙蓉帳)에 퍼지네.

발 소리 요란하게 비단 창을 울리는데...... 소랑(蕭郞)은 오지 않고 누군가
복도를 지나는 소리 귓가를 희롱하네.

문 열고 미친 듯 소리치고 싶지만 비바람에 나부끼는 대나무 잎사귀 소리뿐,
이슬 맺힌 꽃은 향기로워라.

한줄기 한숨에 님 그리는 생각이 규방에 수심만 더하네.

이것은 가벼운 소곡(小曲)이었지만 하옥연은 더욱 상심과 회한이 더해져
자신도 모르게 한탄을 하였다.

"규방에 수심, 규방에 수심이라......."

근심과 회한 속에서도 오히려 한가닥 부드러운 기분을 맛보다니....... 이
무슨 조화란 말인가? 마음의 모순을 느끼면 느낄수록 그녀는 더욱 불안했다.

마침내 그녀는 참지 못하고 발끈하여 소리쳤다.

"차라리 불지 말아요. 당신이 피리를 불면 불수록 내 마음만 더 산란해져요."

경경사는 놀라 입을 열었다.

"당신, 왜 그래?"

경경사는 그녀의 얼굴을 보자 마음 속에 확연히 와 닿는 것이 있었다.

"당신, 아직도 나를 원망하고 있소?"

그렇다. 이것은 원래 하옥연이 가장 즐겨 듣던 곡조였다. 그녀는 둘째 사형인
경경사의 피리 소리에 이끌려 어느 봄바람 부는 날 깊은 밤에 돌이킬 수 없는
실수를 저질렀다. 그녀는 그날 밤 처음으로 술을 마셨다. 아니 그것은 술이
아니라 인생의 고배였던 것이다.

"무슨 말이에요. 이미 엎질러진 물인 것을....... 전 당신을 원망하는 것이
아니라 나 자신을 용서할 수 없어요. 그리고 아버지 뵐 면목도 없고요."

경경사가 쭈뼛거리며 말했다.

"솔직히 말하면 나도 당신 집에 가기가 두렵소. 우리는 목적을 달성하지
못할 거야. 차라리 나는 요동(遼東)으로 돌아가고 아이를 낳은 후 만나면 어때?"

"못난 자식도 부모는 만나야 하는 거예요. 만나기 두려워도 만나야 해요.
전 알아요! 아버님은 비록 엄하시지만, 아버지가 나를 사랑하고 있다는 것을.
이미 엎질러진 물이지만 아버님은 내가 자신의 외손(外孫)을 잉태하고 있는
것을 보시면 당신에게 한바탕 욕이나 하고 용서하실 거예요. 아니, 당신 무슨
생각하세요?"

"나, 나는 아무 생각도 하지 않았어. 아, 큰비가 오는군. 빨리빨리 저쪽으로
가서 비를 피하자고."

천둥소리도 없이 내리는 비는 마치 양동이로 들이붓는 것 같았다.

그들은 병풍처럼 보이는 절벽 아래로 몸을 피했지만 비는 점점 거세게 내리기
시작했다.

하옥연은 무심코 비 오는 광경을 감상하다가 문득 대사형을 생각했다.

집을 떠나던 날 대사형과 작별할 때도 오늘처럼 큰비가 내리고 있었다. 사실
그녀가 만날 수 없는 사람은 아버지가 아니라 대사형인 것이다.

"아! 대사형......."

그녀가 대사형을 생각하고 있을 때 갑자기 경경사의 말소리가 들렸다.

하옥연은 머리를 한 번 흔들고는 큰 소리로 말했다.

"당신, 무슨 생각해요? 마음에 두지 말고 제게 말을 해 보세요."

"솔직히 말해서 나는 대사형이 두려워."

"안심하세요. 그는 분명 당신을 용서하실 거예요."

"아니, 그는 나를 절대 놓아 주지 않을 거야."

"당신, 제 말을 믿으세요. 대사형은 이미 당신을 용서했을 걸요."

"당신이 어떻게 알아?"

하옥연이 다시 말한다.

"만약 대사형이 직접 당신에게 말하면 그땐 믿겠어요?"

바로 그 때, 번개가 치는가 싶더니, 돌연 두 사람이 그들에게로 달려오는
것이 보였다. 앞에서 달려오는 사람은 다름 아닌 그들의 대사형인 과진군이었고,
그의 뒤에서 따라오는 사람은 노복인 하량(何亮)이었다. 하량은 걸음이 느려
아직도 산 위에 있는데, 대사형은 이미 그들의 눈앞에 당도했다.

하옥연은 이상한 생각이 들었다.

그녀의 집은 산 남쪽 오 리 밖의 한 촌락에 있는데 이런 큰 빗속에 그들은
왜 산을 뛰어 올라오는 걸까? 하물며 선견지명(先見之明)이 있는 것도 아닌데
자기가 집에 오는 것을 어떻게 알고 마중 나온단 말인가? 아니, 대사형의 안색이
왜 저렇게 침통한 걸까?

과진군은 차디찬 눈길로 그녀의 몸을 훑어보고는 경경사에게로 눈길을 돌렸다.
마치 불구대천(不俱戴天)의 원수를 보는 듯한 눈초리로 차갑게 노려보는 것이었다.

빗줄기는 다소 누그러져 하늘도 그렇게 어둡지는 않았다. 하옥연은 대사형의
얼굴에 떠도는 냉기를 느끼고는 저도 모르게 몸서리를 쳤다. 비가 심하게 내릴
때보다 더욱 한기가 느껴지는 것이었다.

그녀는 능히 대사형의 상심을 이해할 수 있었으나, 전과는 다른 얼음같이
차가운 그의 태도는 도무지 이해할 수 없었다. 그녀는 일찍이 이처럼 차가운
대사형의 눈길을 본 적이 없었다. 대사형은 말을 하지 않았고 그녀도 감히
말을 할 수가 없었다.

마치 일 년 전의 정경을 다시 보는 것 같았다. 그날 그녀는 큰비 속에서
대사형과 작별을 하였는데, 끝내 대사형의 눈가에 이슬이 맺혔다. 그러나 그
눈빛에는 그 어떤 원망의 빛도 띠지 않았다. 그러나 지금의 그의 눈빛은 그날보다
훨씬 더 무서웠고 침통했다.

'그는 내가 경사와 같이 돌아오는 것을 보고 상심하지 않을 수 없었을 거야.
그날보다 더욱....... 그날 나는 그와 영원히 이별을 했고, 다시 돌아오리라고는
꿈에도 생각을 못했어. 대사형도 나를 다시 보리라고는 생각하지 못했을 거야.
그렇지만 우리들을 용서해 주었는데....... 지금 내가 다시 돌아온다고 해서
이렇게 달라진 이유가 뭘까?'

그녀는 대사형의 차가운 눈길을 견딜 수가 없었다. 비록 그의 눈길이 자신을
향하고 있지는 않았지만 용기를 내어 말했다.

"대사형, 우리가 돌아왔어요."

과진군은 비로소 고개를 돌리고 말했다.

"너는 서둘러 돌아왔어야 했다!"

그는 '우리'라고 했는데, 과진군은 단지 '너'라는 것이다.

그녀는 자신의 눈과 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 사태는 그녀가 생각한
것과는 완전 딴판이었다.

순간, 그녀는 경경사의 걱정이 기우(杞憂)가 아님을 느꼈다. 잠시 멍하니
있던 그녀는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

"대사형, 전 우리가 당신에게 못할 짓 한 것을......."

"그 말은 이미 하지 않았느냐? 다시 말할 필요는 없어. 애초부터 나는 너의
잘못을 나무랄 생각은 없었어."

과진군은 이번에도 역시 그녀 한 사람만을 거론하는 것이 아닌가!

하옥연은 다시 용기를 내어 입을 열었다.

"대사형, 그럼 당신이 한 말은?"

"나도 한 번 말한 것으로 끝내는 거야. 두 번 하지는 않아."

하옥연은 희망이 있다고 느끼며 입을 열었다.

"고마워요, 대사형. 경경사, 아직까지 대사형에게 인사도 하지 않고 뭐......."

그녀는 갑자기 얼어붙어 말을 잇지 못했다.

대사형은 여전히 얼음장 같은 얼굴을 하고 있었다. 단지 그녀를 바라보는
눈빛만이 다소 연민의 빛을 띠고 있을 뿐.

경경사 역시 얼어붙은 시체처럼 꼼짝도 하지 않았다.

하옥연은 몸서리를 치며 부르짖었다.

"대사형, 당신 잊었군요. 그날 자신의 입으로 말한......."

"나는 잊지 않았어. 내가 한 말 한 자 한 자를 모두 기억하고 있어. 잊은
건 네가 아닐까?"

잊다니, 그녀가 어떻게 그것을 잊는단 말인가?

그날의 정경이 눈에 선하게 떠올랐다.

지금처럼 큰비가 내리고 있었고, 그녀는 대사형의 앞에 서 있었다. 지금과
다른 것이 있다면 다만 경경사가 없었을 뿐.

그녀는 세차게 내리는 비에도 불구하고 두 무릎을 꿇었다.

"사형, 미안해요. 전, 전......."

"왜 그래? 할 말이 있으면 마음놓고 해. 이럴 필요는 없어."

"전 당신과 말할 자격이 없어요. 단지 용서를......."

대사형은 가볍게 탄식하고는 말했다.

"너는 둘째와 떠나려는 것 아니냐?"

하옥연은 머리를 한 번 부르르 떨고는 다시 입을 열었다.

"사형, 모두 알고 계시는군요?"

대사형이 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴색이 하늘색보다 더 침통했다.

하옥연은 울음 섞인 목소리로 말했다.

"사형, 전 당신의 아내가 될 수 없어요. 전 당신에게 용서를 구할 수도 없어요.
단지 그를 놓아 주기를 바랄 뿐이에요."

과진군은 쉰 목소리로 말했다.

"나는 일찍이 오늘 같은 일이 있으리라 생각했지. 둘째는 재주도 있고 너에게
환심도 살 수 있지만 나는 그를 따를 수가 없었다."

"사형, 제 마음이 변한 게 아니에요. 아버님은 제가 어릴 때부터 저를 당신과
짝지어 주려 하셨어요. 저도 당신의 아내가 되고 싶었구요. 하지만 이제 와서
이런 말은 할 필요가 없겠죠? 말해도 당신이 믿지 않을 테니까요."

"너는 그놈의 꾐에 넘어간 거야. 사기를 당한 거라구."

"그 사람만을 탓할 수는 없어요. 제 운명을 탓해야지요. 이것은 저의 업보(業報)예요."

"그렇다면 너도 그를 좋아한 거로군."

"사형, 그런 말 하지 마세요. 다만 우리를 용서하시고 보내 주세요. 전 당신의
처분만을 바랄 뿐이에요."

그녀가 스스로 과오를 시인하자 과진군은 손을 한 번 젓고는 풀 죽은 듯
말했다.

"너희들은 그만 떠나라. 둘째가 네게 잘해 준다면 나는 그를 나무라지는
않겠어. 하지만......."

"하지만 뭐예요?"

"앞으로 너희들은 어떻게 할 작정이냐?"

"성과 이름을 숨기고 멀리 타향(他鄕)으로 갈 거예요."

과진군이 탄식을 터뜨렸다.

"하필 그런 생각을......."

"아버지의 성격을 아시면서 그러세요? 아버지는 경사를 조금도 좋아하지
않아요. 만약 아버지가 일을 아시면 전 딸이니 죽음은 면할 수 있을지 몰라도
경경사는 무공을 폐지당할 거예요."

"잠시 몸을 피하는 것도 좋겠지. 사부님의 심기가 가라앉은 다음에 내가
잘 말해 보겠다. 하지만 강호의 인심은 사나워. 너희들은 젊고 경험도 없으니,
강호에 나가더라도 친구를 사귈 때 조심하고 나쁜 길로 빠지지 않도록 해야
한다. 절대 사부님의 명성에 먹칠을 해서는 안 돼."

하옥연이 고마움에 입을 열었다.

"사형, 안심하세요. 저희들도 아버지에게 붙들려 오는 것을 겁내고 있어요.
헌데, 저희가 어떻게 아버님의 힘만 믿고 강호를 나돌아다닐 수 있겠어요?
우린 아무도 모르는 먼 곳에서 이름을 숨기고 은거할 거예요. 아무런 소문
없이 그렇게 한평생을 보내도 좋아요."

과진군은 심기가 조금 누그러진 듯 입을 열었다.

"너희가 그렇게 의기소침(意氣銷沈)할 필요는 없어. 사부님의 성미가 비록
불 같으시지만 끝내는 너희들을 용서하실 거야. 그 때쯤이면 너희들은 강호에서
이름을 날리는 한 쌍의 소년협객(少年俠客)이 되어 있을 거구."

"그것은 이미 물 건너간 일일 거예요."

"둘째는 사부님을 너무 겁내는데, 지나치게 그럴 필요는 없어. 사실 너희들은
조금도......."

하옥연이 말을 자르며 말했다.

"전 알아요. 아버님을 속이고 저희가 도망을 가면 분노를 사게 된다는 것을.......
하지만 결혼을 하면 남편을 따라야 하는 법, 경사의 뜻을 따를 수밖에 없어요."

사실 이 말은 그녀가 대사형에게 감히 할 수 있는 말이 아니었다. 그녀는
경경사가 가장 두려워하는 존재가 아버님이 아니라 오히려 대사형인 것을 알고
있었다.

"네가 이미 그를 따라가기로 결심한 이상, 나도 너희들을 막지는 않겠다.
다만 너는 내 말을 명심해야 할 것이다."

"사형, 명심하겠어요. 다른 분부가 없으시면 전 이만 가 보겠어요."

불과 일 년도 못 되어 다시 나타나리라고는 생각하지도 못한 일이었다.

눈앞의 정경은 그 때와 별 다름이 없건만, 어째서 대사형의 말투는 이렇게
완전히 변한 걸까?

그녀는 감정이 격해져 노기를 띠며 물었다.

"대사형, 제가 뭘 잊었다는 거예요?"

"너는 경경사가 내게서 너를 빼앗아 가는 것을 용서하라고 말했지. 그가
어떤 짓을 하든지 그를 용서하라는 말은 하지 않았어. 너는 이 두 가지 모두를
양해하라는 말을 하려는 것 아냐?"

하옥연이 항의하듯 입을 열었다.

"저희는 결코 나쁜 길로 빠진 것이 아니에요. 그리고 아버님의 얼굴에 먹칠을
한 것도 아니잖아요."

과진군은 얼굴에 아무런 표정도 없이 쌀쌀하게 입을 열었다.

"너를 말하는 게 아니다."

경경사는 그날 그들이 무슨 말을 했는지 듣지 못했다. 단지 그가 절대로
자기를 놓아 주지 않을 거라는 것을 알고 있었다.

그는 대사형의 그 차가운 눈초리를 견딜 수가 없어 큰 소리로 외쳤다.

"사매, 나 대신 그에게 애걸할 필요는 없어! 대사형에겐 미안하게 되었습니다.
당신이 하고 싶은 대로 저를 처리하십시오."

과진군은 얼굴을 돌리며 말했다.

"너는 내게 미안해할 필요는 없어. 너는 사부님에게 잘못 한 거야."

"무슨 말을 하는 거요? 제가 사부님에게 무슨 잘못을 저질렀다는 것이오?"

과진군은 대답하지 않았다. 그 사이 노복인 하량이 당도해 있었다. 하량은
하옥연의 가문에 매인 노복으로 그녀의 부친에게 충성을 다하고 있었고, 배분도
가족 연배(年輩)에 속했다.

하량은 도착하자마자 분기탱천(憤氣　天)하여 경경사를 가리키며 욕을 하기
시작했다.

"그저 미안할 따름이라고? 이런 나쁜 놈이!"

과진군이 나섰다.

"하 백부(伯父)님, 섣불리 욕만 하지 마시고 사정을 들어 본 후 얘기를 합시다."

그러자 하량이 노해 말했다.

"뭘 더 물어 봐. 내 눈으로 똑똑히 본 건데."

경경사가 화를 내며 소리쳤다.

"말을 좀 분명히 하십시오. 도대체 뭘 봤다는 거요. 어째서 저를 나쁜 놈이라고
욕하는 겁니까?"

과진군이 손을 저으면서 말했다.

"이 일은 내가 분명히 할 테니 사매, 너는 하 백부와 먼저 집으로 돌아가거라!"

"아니에요. 저와 경경사는 이미 부부지간이에요. 그의 일이 저의 일이고
전 여기 남아 그를 따라야 해요."

하량이 화를 내며 입을 열었다.

"아가씨, 그놈이 무슨 짓을 한 줄이나 알아요? 그 일을 알고서도 그를 옹호(擁護)한다면
날 탓하지 마세요."

하옥연이 화난 목소리로 말했다.

"나를 어떻게 하겠다는 거죠?

하옥연이 자라는 것을 지켜보면서 일편단심(一片丹心)으로 보살핌을 다해
온 그로서는 심정이 찢어지는 듯했다.

그는 말투를 부드럽게 하려 애쓰며 입을 열었다.

"아가씨, 전 아직도 아가씨가 저 나쁜 놈의 꾐에 빠져 있다고 믿고 있습니다.
본래 마음씨가 비단 같은 아가씨가 어떻게 저런 미친놈을 닮을 수가 있어요?"

말의 뜻은 만약 그녀가 남편이 한 짓을 알고도 그를 위한다면 그건 미친
짓이라는 것이었다.

하옥연은 의심이 극에 달해 소리쳤다.

"도대체 그가 무슨 짓을 했지요? 빨리 말해 봐요."

과진군이 앞으로 걸어 나오며 천천히 말했다.

"사매, 네가 원한다면 여기 있어도 좋아. 다만 충격이 너무 클까 두려워."

"나는 하늘이 무너져도 겁나지 않아요."

분연히 외친 그녀는 마음 속으로 소리쳤다.

'당신의 그 차가운 눈빛도 견뎌내었는데 또 무슨 충격이 있겠어요.'

과진군이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"좋아! 그럼, 내 물음에 솔직히 대답해 봐. 어제 저녁 너, 경사와 같이 있었니?"

"대사형, 그건 왜 물어요?"

하옥연이 얼굴을 붉히며 대들 듯 말하자 과진군이 언성을 높였다.

"대답을 해!"

"내가 그와 함께 있지 않으면 누구랑 같이 있어요?"

"밤새 그가 너와 같이 있었느냐?"

하옥연이 머리를 흔들며 입을 열었다.

"대사형, 그걸 어떻게 아세요? 그렇다면 당신이 어젯밤에 우리의 행적을
염탐(廉探)이라도 했다는 것인가요?"

어젯밤 경경사는 짧은 시간 동안 그녀 곁에 없었던 것이다. 그들은 한 조그만
객잔에 투숙했었는데 하옥연이 한밤중에 잠에서 깨어 보니 남편이 곁에 없었다.
대략 반 시진이 지나서야 그는 돌아왔다. 하옥연조차도 그가 어디를 갔다 왔는지
모른다.

'사실대로 말할 것인가? 아니면 그를 위해 거짓말을 할 것인가?'

하옥연이 대답을 하지 못하고 망설였다.

경경사가 앞으로 나서며 말했다.

"내가 한 일은 조금도 꺼림칙한 일이 아니오. 속일 필요도 없고....... 맞소,
나는 어제 저녁 개인적인 볼일이 있어서 잠시 객잔을 떠난 적이 있소."

하량이 대노하여 소리쳤다.

"너는 감히 아직도 떳떳하다고 지껄이느냐? 이 미치광이 같은 놈아!"

과진군이 손으로 하량을 제지하자 하량은 옆으로 물러나서 중얼거렸다.

"자네가 심문(審問)을 하게. 사실 이 일은 이미 태산(泰山) 같은 물증(物證)이
있어 물을 필요도 없지만......."

과진군은 고개를 돌려 경경사를 바라보며 물었다.

"무슨 볼일이 있었지?"

"한 친구를 만나는 일이오."

"그게 누군데?"

"당신은 내 개인적인 일을 물을 권리가 없소. 날 죄인처럼 심문하지 마시오!"

어제 저녁 경경사는 아내의 질문에도 이렇게 대답을 했었다. 하옥연은 마음
속으로 정말 모를 일이라고 느끼면서 남편에게 권했다.

"여보, 당신이 마음에 한 점 거리낌이 없다면 대사형에게 사실대로 말해도
상관없잖아요?"

경경사는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"당신도 나를 믿지 못하는 거야?"

하량이 나섰다.

"나는 도저히 참을 수가 없어. 과 소제(小弟), 자네가 말려도 나는 말을
해야겠네. 이 간적(奸賊)아! 너는 천인공노(天人共怒)할 대죄를 저지르고도
시치미 뗄 작정이냐? 이런 찢어 죽일 놈이 있나?"

하량은 경사를 향해 손가락질하면서 대갈일성(大喝一聲)을 터뜨렸다.

과진군이 하량을 보며 입을 열었다.

"좋소. 이놈이 감히 말을 하지 못하는 것 같소. 당신이 대신 말하시오."

하옥연이 경악하여 소리쳤다.

"하 대숙께서는 그가 어젯밤 무슨 일을 저질렀는지 아세요?"

"물론 알지. 어젯밤 내 눈으로 똑똑히 본걸. 부인하지 못할 거야."

"그가 도대체 무슨 죄를 범했어요? 말해 보세요. 나도 알 권리가 있어요."

하량은 눈물을 흘리고 있었고, 그의 목소리는 너무나 차가웠다.

"어젯밤 그는 친구 따위는 만나지도 않았어. 그놈은 아가씨 집에 침입하여
아가씨의 아버님을 살해했소."

비는 이미 멈추어 있었으나 하량의 이 한마디는 그녀에게는 청천벽력과도
같은 말이었다. 그녀는 자신의 귀를 의심하며 잠시 멍하니 있다가 다시 물었다.

"하 대숙께서는 무슨 말씀을 하시는 건가요?"

"그놈은 아가씨의 아버님을 죽인 원수요. 아직도 모르겠소?"

하옥연은 비틀거리다가 가까스로 몸을 가누고는 소리쳤다.

"나는 믿을 수 없어요. 아니, 믿지 못하겠어요! 아버지가 어떻게 그의 손에
죽어요?"

하량이 고개를 가로저으며 탄식했다.

"이 몸이 언제 아가씨에게 거짓말을 한 적이 있소? 믿지 못해도 믿어야만
합니다. 아버님은 이미 간적에 의해 살해되신 거예요. 그 범인은 바로......."

하옥연이 말꼬리를 잡고 외쳤다.

"그 범인은 절대로 그가 아니에요!"

"내가 직접 이 두 눈으로 똑똑히 보았는데도 거짓말인가요?"

경경사가 냉정함을 되찾으며 말했다.

"대사형, 당신은 사부님이 위해(危害)를 당하셨을 때 집에 없었소?"

과진군이 이를 악물었다.

"내가 만약 집에 있었다면 그런 간적을 도망가게 내버려 두었을 것 같아?"

"그럼, 제가 하 대숙께 몇 마디 물어도 되겠소?"

"좋다."

하량은 아직도 분이 풀리지 않았는지 코방귀를 뀌었다.

"넌 아직도 잔꾀를 부리려고 하느냐?"

"나는 아직 묻지도 않았는데 잔꾀라뇨?"

하량이 입을 열었다.

"좋아, 물어봐."

"어젯밤 사부님은 몇 시에 위해를 당했소?"

"대략 이경(二更) 무렵이지."

경경사가 다시 물었다.

"어젯밤 우리는 우면진(牛眠鎭)에 머물렀는데......."

하량은 참지 못하고 그의 말을 가로채며 입을 열었다.

"우면진은 불과 집에서 이십오 리 밖에 떨어져 있지 않아. 너의 경공이라면
반 시진이면 능히 돌아올 수가 있어."

"어젯밤 이경에서 삼경(三更) 사이에 우면진에는 계속 비가 내리고 있었소.
당신이 집에 있었던 그 시각에 밖에 비가 내리지 않았소?"

"물론 비가 왔지."

"저는 사부님의 취침 습관을 잘 알고 있습니다. 그 시각에 사부님은 취침을
하셨나요?"

"나는 그가 그 시각에 취침을 했는지는 잘 몰라. 다만, 내가 그의 한마디
놀라는 소리를 듣고 달려가서 보았을 땐 네놈이 이미 그를 해친 뒤였어."

하량이 말끝마다 자기가 직접 보았다고 하는 것은 경경사에게 반박할 틈을
주지 않으려는 의도인 것 같았다.

"사매, 아버님이 불을 켜고 주무시는 습관이 있었어?"

하옥연이 대답했다.

"물론 없어요!"

경경사는 다시 하량을 바라보며 입을 열었다.

"하 대숙, 당신은 사부님이 놀라는 소리를 들었다고 했지요? 그렇다면 불을
켜고 달려갈 틈이 없었겠지요?"

"맞아. 그 때 나는 너의 모습을 자세히 볼 수는 없었지만 너의 뒷모습은
볼 수 있었지. 네가 막 창문으로 뛰어 내리려던 찰나였다. 너는 십 년간 사부님을
모셨고 나이가 스물둘이야. 열두 살 때부터 나는 네가 자라는 모습을 보아
왔어. 십이 년간을 보았다면 아무리 내 눈이 노안(老眼)이라고 해도 절대로
사람을 잘못 볼 수가 없지."

"만약 보통 때라면 저의 뒷모습을 보고 능히 저라는 것을 알아보았겠지요.
하지만 어젯밤은......."

하량이 고개를 저으며 말했다.

"어젯밤이 어때서?"

"어젯밤은 비가 내리고 있었고 달도, 별도 없었소. 당신의 말대로라면 제가
경공술을 발휘해 도망을 갔는데 어떻게 한눈에 저라는 것을 알 수가 있었소?"

하옥연은 고개를 끄덕이며 끼어들었다.

"그래요. 아저씨, 당신의 편견(偏見)일지 몰라요. 이건......."

하량은 말투를 고쳐 강경하게 말했다.

"경경사, 네가 이처럼 교활한 잔꾀를 부려 혐의를 벗어나려고 해도 어림없어.
그래, 나는 너를 정확히 보지는 못했어. 하지만 들려 오는 소리는 분명히 들을
수 있었지."

하옥연이 앞으로 나서며 물었다.

"무슨 소리를 들었는데요?"

"내가 너희 아버지 방에 뛰어들었을 때 욕하는 소리를 들었지. 그 말은 '이
축생(畜生) 같은 놈, 나는 너에게 무공을 가르쳐 주었는데 너는 끝내 그걸
이용해......'이었지. 말은 여기서 중단되어 욕을 끝맺지 못한 채 숨을 거두셨다."

'축생'이란 보통 불효자식이나 사문의 제자에게 욕을 할 때 쓰는 말이다.
만약 하량의 말대로라면 흉수는 경경사를 제외하고는 다른 사람이 없는 것이
된다.

경경사는 안색이 크게 변하여 잠시 멍하니 있다가 갑자기 물었다.

"사형, 당신은 어젯밤에 어째서 집을 비웠소?"

과진군이 미처 대답을 하기도 전에 하량이 분기충천하여 말했다.

"이게 무슨 짓이야! 너는 오히려 사형을 물고 늘어지는 거냐? 옥연의 아버지는
네놈이 딸을 훔쳐 달아나 화병(火病)이 났어. 어젯밤 과 소제는 약을 구하러
읍내에 갔다가 사경(四更) 무렵이 되어서야 돌아왔단 말이야."

과진군이 입을 열었다.

"내가 약방에 도달하여 문을 두드린 시각이 바로 삼경이야. 약방 주인이
내 대신 증언할 수가 있어."

경경사가 탄식하며 말했다.

"저에겐 증인이 없군요. 보아하니 나는 이 누명을 벗을 길이 없는 것 같은데......."

하량이 대로하여 말했다.

"이 더러운 간적, 말하는 투가 나와 네놈의 사형이 짜고서 네놈을 해친다는
소리가 아니냐?

그는 화를 참지 못하고 일장을 뿌렸다.

경경사는 급히 피하면서 입을 열었다.

"하 대숙, 당신은 다년간 사부님을 모셔 왔고, 해서 전 선배 대우를 해 드리고
있소. 욕을 거두지 않으면 나도 가만히 있지는 않겠소. 아니면......."

하량이 대로하여 소리쳤다.

"아니면, 어쩔 거냐? 이 배은망덕(背恩忘德)한 놈아! 나는 네놈의 살을 씹어도
분이 풀리지 않아."

그의 무공이 비록 경경사에 미치지는 못하지만 지척간에서 죽기를 각오하고
달려드니 경사는 그를 끌어안지 않을 수 없었다.

하량은 정말 입으로 경경사를 물어뜯었다.

경사는 움찔하여 어깨를 떨치고는 그를 밀쳤다.

쾅, 하는 소리와 함께 하량은 땅에 넘어졌다.

과진군이 급히 하량을 부축하여 일으켜 숨을 확인해 보았지만 이미 그의
숨은 끊어진 후였다.

과진군은 얼굴이 흙빛이 되어 하량의 시신을 내려놓고 검갑(劍匣)에서 칼을
뽑고는 대갈일성을 터뜨렸다.

"경경사! 너는 살인멸구(殺人滅口)를 할 작정인지 모르겠으나, 내가 있다는
것을 잊어서는 안 될 것이다."

하옥연이 놀란 나머지 소리를 질렀다.

"뭐라고요? 하 대숙이 이미 죽었다고요?"

그 순간 경경사는 멍청하게 서 있었다. 방금 전 하량을 밀칠 때 그는 큰
힘을 쓰지 않았는데 실수를 하여 그만 사람을 죽인 것이다. 경경사는 아직
정신을 차릴 수가 없었다.

과진군이 일 검을 찔러 왔다.

경경사도 급히 칼을 뽑아 대응하면서 소리쳤다.

"실수로 하량을 죽인 것은 제 잘못이오. 하지만 사부님을 살해한 죄만은
결코 인정할 수 없소."

하옥연도 너무나 놀란 나머지 부르짖었다.

"대사형, 어째서 당신은 그의 변명을 인정하지 않나요?"

"그가 무슨 변명할 말이 있어?"

"그가 왜 사부를 살해해요? 물론 우리가 집안을 욕되게 한 것이 아버님의
화를 불러 오긴 했지만 나는 절대로 믿을 수 없어요. 경사가 아무리 아버님의
책망(責望)이 두려워도 그러한 대역무도(大逆無道)한 짓을 저지르지는 않아요."

"물론 그 일만은 아니다."

"그럼 무엇 때문에, 무엇 때문에......."

과진군은 얼굴을 험상궂게 일그러뜨리며 입을 열었다.

"너는 진정 알고 싶으냐?"

"네, 전 꼭 알고 싶어요."

과진군이 탄식을 하면서 말했다.

"나는 네가 견디지 못할까 두려워서 애초에 너에게 알릴 생각도 없었다."

"아버님이 돌아가시고 하 대숙도 돌아가셨는데, 더 이상 무슨 충격적인 일이
있겠어요?"

"내가 너에게 알려 주지 않으면 공적인 죄를 사적으로 복수한다고 네가 오해를
할지도 몰라. 좋아, 네가 굳이 알고 싶다면 알려 주마. 그는 만주(滿洲)의
간세(奸細)이기 때문이다."

그 말의 충격은 과연 컸다. 너무나 충격적이어서 하옥연이 제대로 서 있을
수도 없을 지경이었다. 그녀는 비틀거리다 땅에 주저앉았다. 그리고 떨리는
목소리로 입을 열었다.

"대사형! 당신, 당신 무슨 근거로 그가......."

"너희들은 지난 일 년 동안 어디에 있었지?"

"송화강(松花江) 호반(湖畔)의 한 작은 어촌이에요."

"어째서 만주 지방으로 갔지?"

"그건 아는 사람을 만나지 않기 위해서예요."

"경경사, 네가 대답해 봐."

"그녀가 이미 나 대신 말했지 않소? 당신은 내게 또 무슨 질문을 하는 거요?"

과진군이 말했다.

"그녀를 속이는 것을 볼 수는 없어. 내가 말해 줄까? 네가 그곳에 간 것은
너와 그들과의 접촉이 용이하였기 때문이지. 안 그래?"

경경사는 얼굴에 쓴웃음을 띠고 눈에는 흉광(凶光)을 번뜩이면서 쉰 목소리로
말했다.

"내 생각대로야. 대사형, 당신은 과연 어떤 구실이라도 찾아 나를 죽일 생각이군."

그들은 다시 치고 받고 싸우기 시작했다. 그들을 바라보던 하옥연이 소리쳤다.

"당신들은 잠시 손을 멈추는 게 어때요? 대사형, 나 할 말이 있어요. 할
말이 있으니 제발......."

경경사가 분연히 외쳤다.

"사매, 애걸하지 마라. 그는 나를 놓아 주지 않아."

과진군이 탄식하며 외쳤다.

"사매, 너는 아직도 이놈이 나쁜 놈이란 걸 안 믿는 거냐? 좋아, 너가 무슨
할 말이 있는지 해 봐."

하옥연은 외치기를 멈추지 않았다.

"우린 거기서 고기를 잡아 생계(生計)를 꾸렸어요. 한 마을사람들이 모두
어민이었어요. 거기서 일 년을 살았지만 한 번도 만주의 관원을 본 적이 없어요.
우리가 만난 사람이라면 그건 해산물을 매입해 가는 장사치밖에 없었어요."

"장사치를 가장한 첩자가 관원의 모습을 할 필요는 조금도 없겠지."

하옥연이 분연히 변명했다.

"마을 사람은 몇 안 돼요. 그리고 외지인(外地人)과는 거의 내왕이 없었어요.
나는 그 때 의심스러운 사람을 본 적이 없어요."

"세모꼴의 눈에 당나귀 귀를 한 사람을 너는 알고 있지 않느냐?"

하옥연이 대답했다.

"그 사람의 이름은 곽복탁(藿卜托)이라고 해요. 그는 물고기 수매자(收買者)의
한 사람이에요. 우리가 잡은 고기는 모두 그 수매자에게 팔았지요. 그게 어때서요?"

"그건 지난해 상반기 때 일이야. 하반기 때 그는 갑자기 사라져 버렸어.
어때? 안 그래?"

하옥연은 깜짝 놀라 말했다.

"맞아요. 소문에 고기 매수자가 바뀌었다고 했어요. 누가 되든 우린 상관
없었어요. 그런데 대사형이 그 사람을 어떻게 알아요?"

"나는 그 사람을 본 적도 없어. 하지만 그의 신분은 알고 있지."

"아니, 그가 어떤 신분의 사람인데요?"

"그는 장백산파(長白山派)의 손꼽히는 고수야. 고기 수매꾼이 되기 전의
그의 신분은 금나라 누루하치[奴兒哈赤]의 호위병이었지."

옥연은 마음 속으로 매우 놀랐다. 그녀는 얼굴이 못생기고 지극히 평범한
한 고기장수가 고수라는 것이 믿어지지가 않았다.

"하지만, 그놈의 현재 신분은 역시 만주에서 파견한 첩자라는 거야. 그놈은
누루하치의 명을 받아 지금 우리 명나라 경사(京師)에서 활동하고 있어. 이름도
명나라식으로 바꾸어 곽복이라고 하지."

"대사형, 설사 당신이 들은 말이 전부 사실이라고 하더라도 그것이 우리와
무슨 관계가 있지요? 우린 그의 신분을 전혀 몰랐어요."

과진군이 말했다.

"너는 몰랐어도 경경사는 알고 있었어."

그는 말을 마치자 경경사를 바라보며 갑자기 소리를 질렀다.

"경경사, 너는 지금도 그를 만나고 있는 거냐?"

"내가 누구를 만난다는 거요?"

"그럼, 너는 왜 그곳에서 돌아온 거야?"

하옥연이 앞으로 나서며 입을 열었다.

"대사형, 제가 이미 말했잖아요? 제가 오게 한 거라고요. 왜냐하면 제가
임신을 해서 집에 돌아오고 싶었어요. "

그녀는 얼굴을 붉혔다. 하지만 남편의 생명을 위해서는 조금도 거리낄 것이
없었다.

"사매, 너는 저놈에게 속고 있어. 겉으로 보아서는 놈이 너의 청을 받아들인
것 같지만 진짜 이유는 곽복탁의 밀지(密紙)를 받기 위한 것이야."

하옥연이 깜짝 놀라 말했다.

"어찌 그런 일이 있겠어요, 전 들어 보지도 못했어요."

과진군은 칼날 같은 눈초리로 경경사를 노려보면서 냉랭하게 말했다.

"당연히 네게는 말할 수 없겠지."

그리고 갑자기 목소리를 높여 말했다
"경사, 일이 이쯤 되었으니 네놈도 이젠 나를 속일 생각은 말아라. 너는
그 편지에 대해 왜 말을 못하지? 아니면 내가 찾아줄까? 그 편지는 너의 신분을
증명하는 증명서(證明書)니 아직 없애지는 않았겠지. 안 그래? 너의 그 보따리
속에 아직도 있을 거야."

경경사는 그 보따리를 조금 전 석벽 아래에서 비를 피할 때 풀어 놓고 있었다.

하옥연이 보따리에 손을 대려 하자 경경사의 안색이 변하면서 자기도 모르게
그쪽으로 눈길이 쏠렸다.

하옥연은 생각했다.

'만약 그가 대사형의 말처럼 그렇게 나쁜 사람이면 나도 그를 두둔해서는
안 돼.'

그녀는 이를 악물고 재빨리 남편의 보따리를 풀었다. 보따리를 풀자 과연
그 속에서 한 통의 편지가 나왔다.

편지의 내용은 다음과 같았다.

아우는 경사에 있습니다. 다행히 저는 관직을 얻을 수 있을 것 같습니다.
형께서는 돌아와 큰일을 마치신 후 경사로 오셔서 알려주시면 고맙겠습니다.

－ 지인(知人)으로부터.

편지에는 그 어떤 서명도 없었지만, 하옥연이 분명히 알 수 있는 것은 그것이
곽복탁의 필적이란 것이었다. 더군다나 지인이란 아는 사람이라는 뜻이 아닌가?

그녀는 예전에 고기를 곽복탁에게 팔고 그로부터 고기 잡는 도구를 샀었다.
어떤 때는 편의상 그를 대신해 읍에 가서 일상용품을 사 주고 계산할 시기가
다가오면 매월 말일에 곽복탁이 계산서를 그녀에게 써 주었다.

하옥연은 그 편지를 보고 마치 얼음 동굴에 떨어진 것처럼 부들부들 떨면서
말했다.

"이, 이 편지......."

경경사는 오히려 놀라지 않고 담담하게 아내의 눈길을 받으면서 말했다.

"편지는 진짜야. 내가 당신에게 알리지 않았어. 그건 부득이한 이유에서야.
하지만 한 점의 부끄러움도 없어."

과진군은 코웃음을 치며 그의 말을 가로채고는 하옥연을 향해 말했다.

"사매, 너는 그 편지가 보통의 안부 편지가 아니라는 것을 알아야 해! 그
편지가 진짜인데, 너는 아직도 내 말이 거짓이라고 의심하는 거냐?"

하옥연이 아직도 믿지 못하겠다는 듯, 고개를 들고 물었다.

"대사형, 당신은 곽복탁을 모른다고 하지 않았나요?"

"맞아. 나는 지금까지 그를 본 적이 없어. 그의 모습도 다른 사람에게서
들었지."

"모습은 그 다음의 문제예요. 내가 이해할 수 없는 것은 당신이 어떻게 그가
경경사에게 편지 보낸 것을 알았나 하는 거예요. 심지어 당신은 그 편지의
내용도 이미 알고 있는 것 같더군요. 이 편지는 밀서라서 그가 함부로 남에게
말을 할 수도 없었을 것 같은데요. 가장 가까운 친구를 제외하곤 말이에요."

과진군이 쌀쌀하게 말했다.

"그 밀서를 그의 절친한 친구만이 알 수 있는 것은 아니지. 그의 적도 알
수 있는 거야."

"그게 무슨 뜻이죠?"

"너의 부친이 양호대협이란 걸 잊지 마. 또한 무당파의 고수라는 것도. 그가
비록 경사에 있지는 않지만 그곳에도 무당파의 제자가 있지. 곽복탁의 행동이
수상하여 그가 경사에 온 지 얼마 되지 않아 신분이 노출되고 만 거야."

"당신의 말은 무당파 제자가 곽복탁에 대한 비밀을 아버님에게 알렸다는
말인가요? 하지만 곽복탁의 신분은 쉽게 알 수 있었겠지만 그 밀서에 대한
것은 알기가 쉽지 않았을 텐데요?"

"아버님은 남의 말을 들은 것이 아니고 직접 친히 보신 거야. 너는 내 말을
다 듣고 나면 그 이유를 알 수 있을 거야. 이 편지는 곽복탁의 수하가 그를
대신해 가지고 갔는데, 곽복탁을 감시하던 사람이 그 수하를 미행하여 수도를
떠난 지 사흘째 되던 날 그를 붙들었지."

"편지를 가지고 간 사람이 이미 무당파에 붙들렸는데 어떻게 그 편지가 경사의
수중으로 전달되었지요?"

과진군이 더욱 큰 목소리로 말했다.

"무당파의 제자는 편지 가진 자를 죽이지 않고 단지 혈도 몇 군데를 찍었지.
혈도를 제압당하면 어떻게 되는지는 말하지 않아도 알겠지?"

무당파의 독문수법(獨門手法)이 사람의 급소를 제압하면 그 사람은 여느
때처럼 움직일 수는 있어도 한가닥 진기가 바로 칼로 찌르듯 엄습하여 점점
그 도가 강해진다. 만약 칠 일이 지나서도 무당파 사람이 혈도를 풀어주지
않으면 극심한 고통에 시달리다 마침내는 기절하여 죽게 된다.

하옥연은 그의 말을 대충 이해하고는 말했다.

"독문수법을 당한 그가 아무 일도 없었던 것처럼 편지를 전했단 말이지요?"

"맞아. 그렇지 않고서야 어떻게 반도(叛徒)를 꼼짝 못하게 묶어 둘 수가
있었겠어?

"그 무당파의 제자란 누구예요?"

"정사숙(丁師叔)이야."

그가 말하는 정 사숙이란 하옥연의 부친 하기무(何基武)의 셋째 사제로 이름은
정운학(丁云鶴)이라 했다. 그의 무공은 사형인 하기무에는 미치지 못하지만
무당파 내에서 지략가(智略家)로 불리고 있는 인물이었다.

"정 사숙이 무엇 때문에 구태여 경사(京師)에서 돌아왔죠?"

과진군이 입을 열었다.

"그는 아직 경경사가 사문을 배반할 결심을 하고 있는지의 여부를 몰라서
아마 반간지계(反間之計)로 방비하려 했을 것이다. 사문을 깨끗하게 하는 것은
사부가 직접 나서서 해야 하는 것이니 자기가 월권(越權)할 수는 없었겠지.
한데, 그는 그 다음 일의 변화는 예상치 못했던 것 같아. 완전히 그의 예상을
뒤엎고 반도가 돌아왔을 뿐 아니라, 이미 사부께서는 반도에 의해 목숨을 잃으신
거지."

경경사가 부르짖었다.

"사부님은 내가 시해를 한 게 아니오. 서신도 내가 만주의 첩자임을 나타내는
증거가 될 수는 없소. 나는 맹세할 수 있소!"

과진군이 냉소하면서 말했다.

"누가 너의 말을 믿을 것 같은가?"

과진군은 냉소를 하면서도 눈은 하옥연을 바라보고 있었다.

하옥연도 감히 믿을 수 없다는 말은 못하고 반신반의(半信半疑)했다. 그녀는
사형의 냉혹한 눈길을 피하면서 입을 열었다.

"전 아직 한 가지 의문이 있어요."

"말해 봐."

"편지를 전한 그 사람이 곽복탁의 수하라면 어째서 돌아와서 곽복탁에게
보고를 하지 않았죠?"

하옥연의 말뜻은, 만약 곽복탁이 그 사실을 알았다면 그가 경경사에게 그
사실을 알렸을 텐데 어째서 그들이 친 그물에 걸렸겠느냐 하는 것이다.

"사매, 너의 생각은 정말 너무나 유치하구나!"

하옥연은 급히 입을 열었다.

"사형의 가르침을 바랍니다."

"좋아, 협의도(俠義道)란 천금같이 귀중하지. 그러나 그것도 사람 나름이야.
적과 친구가 같을 수는 없으니까."

"그 사람이 편지를 전한 후 정 사숙은 혈도를 풀어 주지 않았어요?"

"정 사숙이 왜 그놈을 살려 두겠어. 너희들이 살고 있던 그 마을을 떠나자마자
정 사숙은 그놈을 죽여 버렸어."

"그럼, 정 사숙은요? 그는 지금 어디 있어요?"

과진군은 한숨을 쉬며 말했다.

"내가 방금 말하지 않았나? 그 후의 변화는 정 사숙도 예측하지 못한 거라고.
그는 네 아버님이 돌아가시기 전에 누군가에 의해 살해당하셨다."

하옥연이 놀라 소리쳤다.

"정 사숙도 위해를 당했다고요?"

"나도 오늘 아침에야 비로소 그 소식을 접했다. 정 사숙은 경사로 돌아가자마자
누군가에 의해 살해를 당했다고 하더구나. 몸에 아무런 상처도 없었어. 하지만
무학의 대가(大家)라면 능히 알 수 있는 장백산파의 풍뢰장(風雷掌)에 의해
격살된 거야."

하옥연은 아연실색(啞然失色)하지 않을 수 없었다. 그녀는 정 사숙의 죽음에
대해 상심했다. 그러면서도 대사형이 말한 것이 사실이 아니기를 바랐다. 하지만
지금 정 사숙은 죽고 없다. 아무도 증인이 되어 줄 수 없는 것이다.

과진군은 마치 그녀의 심정을 간파하기나 한 듯 냉소를 지으며 말했다.

"정 사숙은 우리 사문에 왔다가 경사로 돌아갔는데, 그는 그 편지가 몇 줄
안 되었기에 이미 다 외우고 있었고 사부님께 외워 보였지. 그 때 나도 사부님을
모시고 곁에 있었기에 알았지."

"아우는 경사에 있습니다. 다행히 저는 이 곳에서 얻을 수 있을 것 같습니다.
형께서는 돌아와 큰일을 마치신 후 경사로 오셔서 알려 주시면 고맙겠습니다."

그가 암송한 편지는 과연 한 자도 틀리지 않았다.

"큰일이라는 것이 너희가 집에서 자식을 낳는 것을 의미하는 말은 아니겠지?"

과진군은 조금도 빈틈없이 사매에게 말했다.

하옥연이 떨리는 목소리로 입을 열었다.

"그게, 그게 무슨 뜻이죠?"

과진군이 강경한 어조로 말했다.

"내가 굳이 말할 필요가 있을까? 너도 충분히 알 수 있을 텐데....... 이놈은
사부를 시해하고 영화를 추구하려는 거야. 가장 중요한 것은 물론 자신을 보전하는
일이 되겠지."

이 말은 아주 명확하게 들렸다. 과진군의 말에 따르면 경경사는 사부가 사문을
위해 자신을 살해할 것이 두려워 선수쳐서 사부를 시해했다는 것이다.

이 말은 과연 합리적인 추리라고 볼 수도 있지만 하옥연이 어찌 이 냉혹한
현실을 인정할 수 있단 말인가?

"아니야, 절대 아니야. 설사 그가 순간적인 실수로 잘못을 저질러 사문에
폐를 끼쳤지만, 그 죄값이 두려워 사부를 살해했다는 것을 나는 믿을 수가
없어!"

믿지 못하지만 믿지 않을 수도 없다. 왜냐하면 그녀는 이미 대사형의 말을
반박할 아무런 이유도 찾을 수가 없었기 때문이다. 그녀는 이를 악물고 소리쳤다.

"경경사! 내가 정말 당신을 잘못 보았다는 건가요? 당신, 어서 속 시원히
말 좀 해 봐요!"

경경사가 쓴웃음을 지으며 말했다.

"연매(蓮妹), 너도 나를 믿지 못하는데 내가 무슨 말을 할 수 있겠어. 하지만......
하지만......."

이 때, 과진군이 소리를 질렀다.

"하지만은 무슨 말라 비틀어진 하지만이야!"

경경사가 입을 열었다.

"대사형, 제게 열흘의 여유를 주시오. 그 때 가서 나는 분명히 당신들에게
진상을 밝히겠소."

이 말은 두 가지 의미를 담고 있었다. 첫째는 지금은 아직 진상을 밝힐 단계가
아니라는 것이고, 둘째는 대사형에게 용서를 구하기 위해 당신들이라는 말을
사용하였으며, 물론 아내에게도 양해를 구한다는 것이었다.

하옥연은 그의 눈빛을 유심히 살펴보았다. 경경사가 지닌 처절함이 느껴졌다.
하지만 조금의 수치나 불안감 같은 것은 없었으며, 오히려 그녀의 눈길을 환영하고
있었다. 하옥연은 마음 속으로 놀라지 않을 수 없었다.

'나쁜 짓을 하고는 저렇게 당당할 수가 없겠지. 그는 필시 말 못할 그 무엇을
가슴에 묻고 있는 거야.'

그러나 경경사가 그녀의 남편에서 살부지수(殺父之讐)로 변한 지금, 그녀가
어떻게 자발적으로 그의 요구를 들어 줄 수가 있단 말인가? 그녀는 눈길을
대사형 쪽으로 돌렸다.

과진군이 냉소를 띠며 말했다.

"네가 다시 돌아온다는 말은 어린아이도 믿지 않을걸. 사부님을 살해한 이
나쁜 놈아, 아직도 도망갈 궁리를 해! 하지만 그게 그렇게 쉽진 않을걸. 내가
만약 옛정에 이끌려 네놈을 순순히 놓아 준다면 지하에 계신 사부님이 나를
용서하지 않을 거야!"

이 말은 분명 하옥연이 들으라고 한 말이었다. 그녀가 더 이상 무슨 말을
할 수 있을 것인가?

그녀는 마음을 모질게 먹고 떨리는 목소리로 말했다.

"대사형, 살부의 원수는 물론 제가 당연히 갚아야겠지요. 그러나 지금은
당신에게 고맙다는 말밖에는 할 수 없어요."

하옥연의 말이 끝나기가 무섭게 쌩! 하는 소리와 함께 과진군은 칼을 휘둘러
경경사를 찔러 갔다.

하옥연은 얼굴을 가리고 울음을 터뜨리고 말았다.

경경사는 그의 칼을 막고는 장탄식을 터뜨렸다.

"대사형, 당신이 이처럼 내 요구도 듣지 않고 서둘러서 나를 죽이려는 이유를
나는 이미 잘 알고 있소. 당신은 이 기회에 묵은 원한을 청산하려는 것이 아니오?
내 말이 틀렸소?"

과진군이 노해서 소리쳤다.

"나는 사부님을 대신해서 원수를 갚으려는 것일 뿐, 결코 개인적인 원한이
아니다. 이 개자식아! 네놈은 사부님을 살해하고, 하량을 죽였다. 그러고도
뻔뻔스레 내게 뭘 기대하는 거냐?"

과진군은 이번에는 전보다 더 빨리 마치 전광석화(電光石火)와 같은 속도로
칼을 찔러 갔다. 그러자 칠십이수연환탈명검법(七十二手連環奪命劍法)이 질풍처럼
펼쳐졌다. 찌이익, 하는 소리와 함께 칼이 경경사의 어깨에 적중하였다. 칼이
뼈에 박히지는 않았지만 유혈(流血)이 낭자하였다.

하옥연은 고개를 돌려 감히 쳐다보지도 못했다. 단지 경경사의 낭낭한 목소리만이
귀를 파고들었다.

"대사형, 나는 결코 당신에게 손을 쓸 수가 없소. 하지만 태어나는 아이가
아비 없는 자식이 되어서는 곤란하지 않소. 누가 뭐라 해도 나는 태어나는
아이를 내 눈으로 보아야만 하겠소. 대사형, 당신은 나를 죽이려고 하지만
그렇게는 안 될 것이오. 내 손에 정이 없다고 탓하지는 마시오."

"누가 네놈더러 양보하라 했나? 재주가 있으면 나도 한번 죽여 봐! 이놈아!"

칼이 서로 부딪치고 쨍, 하는 소리와 함께 경경사가 두 걸음을 물러났다.
그는 충격이 있었는지 비틀거리며 몸을 가누지 못했다. 과진군이 고함을 질렀다.

"죽어라!"

허리와 가슴을 겨눈 장검이 보기 좋게 번개처럼 가르고 지나갔다. 경경사가
미처 몸을 가누기도 전에 살수를 전개한 것이다. 이번 초식은 최소한 경경사의
갈비뼈를 절단할 위력을 지니고 있었다.

경경사는 비틀비틀 몸을 가누지 못하는 와중에도 두 개의 원을 그리며 과진군의
이 엄청난 공격을 교묘하게 피해 나갔다.

과진군은 냉소를 터뜨리며 생각했다.

'일 년 사이에 이놈의 경공이 꽤 진보를 했군. 하지만 네놈의 경공이 진보해도
나의 칠십이수연환탈명검법은 당하지 못할걸.'

과연 이십여 초만에 경경사의 몸은 그의 연환검법의 검세에 갇히고 말았다.

과진군이 다시 기합을 질렀다.

"받아라!"

장검이 그리는 원형이 마치 칼과 같이 경사의 머리 위에서 어깨 쪽으로 비스듬히
그어졌다. 이 일초는 직벽화산(直劈華山)의 초식으로 검을 도처럼 사용하는
것이다. 강맹하여 과진군이 가장 자신 있게 쓸 수 있는 살수이기도 하였다.
그는 자신의 공력을 이 칼에 실어 상대방과 일전을 결하려는 것으로 당연히
경경사가 이를 막아 내지 못할 것이라 생각하고 있는 것이다.

그러나 그의 검세가 막 피어나려는 찰나! 칠촌(七寸)의 간격, 다시 말해서
막 어깨로 내리치는 찰나에 경사의 칼끝이 가볍게 원을 그리며 회전하여 이번에도
이 강맹한 살수를 와해시키는 것이었다.

과진군은 깜짝 놀랐다.

'이번의 이 검초는 내가 일찍이 보지 못한 것인데. 이놈이 어디서 배운 걸까?'

과진군은 대사형으로서 경사가 입문하였을 때 두 해 동안 사부를 대신해서
사제에게 검법을 가르쳐 주었다. 비록 후에는 경경사가 사부로부터 직접 지도를
받게 되었지만, 그 때는 그와 함께 지도를 받았다. 뿐만 아니라 늘 사부를
대신하여 전수에 대한 감독을 하고 있었기 때문에 과진군이 경사보다는 무공이
위이고 반은 사부나 다름없는 처지였는데, 불과 일 년 사이에 그가 보지도
못한 검식(劍式)을 경경사가 전개하는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

그러나 그가 놀란 것은 시작에 불과했다. 경경사는 일거에 열세를 만회하면서
일순간에 검법을 일신(日新)한 것이다. 그의 검식은 단지 고리만 보일 뿐,
동쪽에서 원을 그렸다가는 갑자기 서쪽에서 원을 그리고, 큰 원, 작은 원,
그리고 원 안에 다시 원을 그리는지라 과진군은 그 위력에 갇혀 꼼짝도 하지
못했다. 단지 방어만 하고 있을 뿐 마음대로 공격을 하지 못하는 것이다.

뿐만 아니라 경경사가 그리는 원은 마치 자력(磁力)을 가진 것처럼 과진군으로
하여금 자신도 모르게 그의 검세에 말려들게 했다.

하옥연은 검이 부딪치는 소리가 나지 않자 눈을 뜨고 바라보았다. 그 때
과진군은 놀라 고함을 지르고 있었다.

"알고 보니, 네놈은 요동에서 다른 문파에 입문을 한 거로구나. 어쩐지 사문을
배반한다 했더니만......."

경경사가 코웃음을 치며 입을 열었다.

"당신을 장문 사형으로 부르는 것이 정말 억울하군."

"그게 무슨 뜻이냐?"

바로 그 때, 하옥연의 소리가 들렸다.

"대사형, 그가 쓴 검법은 우리 문파의 것이에요."

그러자 과진군이 문득 깨닫고는 놀라 소리를 질렀다.

"그, 그게 본문의 태극검법(太極劍法)이란 말이지?"

하옥연이 대답했다.

"제가 보기에 분명 그런 것 같아요."

본래 무당파는 강호상에 이름을 날리는 두 가지 검법이 있었는데, 하나는
칠십이수연환탈명검법이며, 다른 하나는 태극검법이었다. 강호상에 널리 알려진
것은 칠십이수연환탈명검법이고, 태극검법에 관해서는 본문의 속가제자들마저도
아는 사람이 드물었던 것이다.

거기에는 몇 가지 이유가 있었다. 본래 태극검법은 무당파의 개산조사(開山祖師)인
장삼풍(張三豊)이 만년에 창안한 것으로, 그 검법이 매우 오묘하고 깊이가
무궁무진하여 이를 연마하려면 내공 이외에도 상당히 심후한 기초가 필요하며,
자질이 뛰어나야 한다.

그러므로 무당의 제자라면 우선 칠십이수연환탈명검법을 연마하여야 하며,
사부가 그 재량을 판단한 연후에야 태극검법을 전수받을 수 있는 것이었다.
'재량을 판단한 후 가르침을 받는다'라고 하는 것은 모든 사람이 가르침을
받을 수 있다는 것이 아니다.

태극검법은 장삼풍이 도사이기 때문에 그의 가르침이 성문화된 검결(劍訣)이
아니라 열아홉 수 모두 제자에게 구전(口傳)된 것이다.

특히 속가제자에게 전해진 경우는 극히 드물었다. 그 이유는 그들이 함부로
강호에서 시비를 일삼는 것을 막기 위한 것이었다. 그렇다고 속가제자에게
전혀 전수를 안 한 것은 아니었다. 속가제자의 경우에는 상기의 조건을 구비하는
것 이외에도 반드시 본문 장로의 관찰을 거쳐 우수한 자질이 확인되어야만
비로소 전수를 받을 수 있었다.

무당파의 이러한 불문율은 명말청초(明末淸初)에 와서 서서히 변화를 보이게
되었다.

하옥연의 부친인 하기무는 태극검법을 알고 있었다. 그러나 그는 제자가
칠십이수연환탈명검법을 대성하지 못한 상태에서는 함부로 훔쳐보지도 못하게
하였다. 그리고 그는 본문의 규율을 존중하여 제자가 강호에서 몇 년간 활동을
한 후 그의 인품을 살펴보고 확실히 전수를 할 가치가 있다고 판단이 될 때
비로소 전수할 생각을 갖고 있었다. 그는 제자가 이 검법을 보고 마음에 다른
흑심(黑心)을 품는 것을 염려하여 자신이 검법을 연마할 때도 늘 삼경인 한밤중을
이용하여 혼자 내실에서 했다.

그는 태극검법 연마 시 제자가 보지 못하게 했지만 딸이 보는 것을 피하지는
않았다. 다만 딸에게 함부로 따라 하지 못하게 경고를 하였던 것이다.

무도의 연마는 반드시 순서에 따라 점진적으로 이루어져야 하는 것이다.
하옥연은 단지 태극검법을 알아볼 수 있을 뿐 결코 시전할 수는 없었다. 설사
이해를 했다 해도 다 이야기기할 수도 없었고, 더구나 쓸 수도 없었다.

과진군는 경경사가 사용하는 검법이 태극검법이라는 말을 듣자 얼굴색이
변하지 않을 수 없었다.

'사부님은 평소에 저놈을 그다지 좋아하시지 않았는데 몰래 전수했을 줄이야
누가 알았겠어. 흥, 나는 장문 제자로 사부님의 의발전인(衣鉢全人)은 바로
내가 아닌가? 어떻게 사부님이 다른 마음을 갖고 계셨단 말인가!'

그는 불같이 화가 났고 더구나 사제를 이기지 못한 것이 참을 수 없어 다시
맹공을 개시하였다.

경경사가 갑자기 태극검법을 전개하자 과진군은 화가 난 반면, 하옥연은
오히려 이상한 생각이 들었다. 원래는 하옥연도 과진군과 마찬가지로 이전에는
경경사가 태극검법을 사용할 줄 아는 사실을 몰랐다.

'아버지가 다른 마음이 있어 사형 몰래 경경사에게 태극검법을 전수하였다면
어떻게 딸인 자기에게까지도 비밀로 했단 말인가?

과진군이 비록 목숨을 걸고 공격했지만 경경사는 여전히 그의 공세를 와해시키고
있었다. 경경사가 받는 압력이 크게 줄어들었지만, 하옥연의 마음은 더욱 무겁기만
하였다.

'그는 어디서 태극검법을 배운 것일까? 왜 나에게 한 번도 말을 하지 않은
걸까?'

부부 사이에는 원래 비밀이 없어야 한다. 그러나 지금 하옥연이 발견한 경경사의
비밀은 한두 가지가 아니었다.

곽복탁의 그 밀서도 그는 줄곧 감추어 왔다.

어젯밤 그는 몰래 나가서 또 누구를 만났단 말인가? 그는 이 역시 아내에게
말하지 않았던 것이다. 그리고 지금 다시 또 태극검법이라니, 하옥연의 의심은
깊어질 수밖에.......

'그는 얼마나 많은 비밀을 더 가지고 있단 말인가?'

그렇다. 지금까지도 그녀는 남편이 그녀의 아버지를 살해한 것을 믿지 않고
있었다. 그러나 그가 이처럼 자신에게 많은 것을 감추고 있다고 생각하자 너무
속이 상하고 분노가 치미는 것이었다.

그녀는 갑자기 뱃속이 뒤틀리는 고통을 느꼈다. 아직 달이 차지 않았는데
갑자기 산기(産氣)를 느낀 것이다. 아마도 충격으로 인한 것인지도 모른다.
고통은 시시각각 더해 갔다. 그녀는 비록 경험은 없었지만 그것이 해산 직전의
진통이라는 것은 느낄 수 있었다.

경경사는 계속 수세에 몰리고 있었다. 그러나 곧 사형의 공세를 와해시킬
수 있는 기회를 잡아 수세에서 공세로 전환하고 있었다. 과진군이 뿌려낸 초식인
거화요천(擧火　天)이 막 원을 그리면서 그를 엄습하는 순간, 경경사는 고함을
질렀다.

"사형, 조심하시오. 그리고 내 손속이 매섭다고 원망은 마시오."

그는 활 모양을 그리면서 바로 과진군의 팔을 갈랐다.

바로 이 때였다. 그는 하옥연의 고통스런 신음 소리를 들었던 것이다.

경경사는 놀라서 소리쳤다.

"연매, 왜 그래?"

하옥연이 신음을 하면서 말했다.

"저 부탁이에요. 제발 싸우지 마세요. 아, 저 죽겠어요. 빨리 좀 도와주세요."

신음 소리가 갑자기 중단되었고, 이어서 아앙! 하는 소리가 터졌다.

그것은 갓난아이가 엄마 뱃속에서 나올 때 내는 소리로 아기가 태어난 것이었다.

경경사는 기쁘기도 하고 놀랍기도 하여 모든 것을 팽개치고 아내 곁으로
달려갔다. 그는 칼로 탯줄을 자르고 아기를 안았다.

"야, 아들이구나!"

그는 기뻐서 소리를 질렀다.

경경사가 막 기쁨의 도가니에서 정신을 차리기도 전에 그는 갑자기 서늘한
기운을 느꼈다. 뼛속까지 스미는 차가움이었다. 알고 보니 과진군의 청동검(靑銅劍)이
뒤에서 그를 찌른 것이었다. 이미 칼은 그의 심장까지 뚫고 있었다.

과진군의 목소리는 그의 검세보다 더욱 날카로웠다.

"사매, 너는 내가 이놈을 죽인다고 나무라진 말아라. 이놈은 애 아비가 될
자격이 없는 놈이야."

하옥연은 꾸어다 놓은 보릿자루처럼 멍청히 있어 과진군의 말을 듣지 못하고
있는 것 같았다. 생각마저 얼어붙은 듯했다.

일검이 너무나 쾌속무비한 관계로 경경사도 무슨 일이 일어났는지 모를 정도로
단지 그의 얼굴에 한가닥 망연한 기색만이 떠올랐다가 몸을 한두 번 부르르
떤 후 서서히 죽어 갔다. 그의 손은 아직도 아기를 꽉 움켜쥔 그대로였다.

아기는 얼굴이 땅에 닿고 엉덩이에 찰과상을 입고는 앙! 하는 울음을 터뜨렸다.

과진군은 허리를 굽혀 경경사의 양 팔을 비튼 후 아기를 안아 올리고는 냉랭하게
말했다.

"나는 이미 네놈에게 아이를 보게 했어. 네놈도 이젠 눈을 감을 수 있겠지.
이건 네놈이 한 말이다."

하옥연은 마치 꿈 속에서 아기의 울음소리를 들은 듯 부르짖었다.

"아이를 내게 줘요. 어서!"

과진군이 억지 웃음을 지으면서 말했다.

"연매, 너도 한 번 봐. 아기가 널 쏙 빼닮았어."

하옥연은 아이를 받아 안았다. 그녀는 눈물을 흘리지는 않았지만 목소리는
울음소리보다 더욱 처절했다.

"아, 불쌍한 아이야! 태어나자마자 아비 어미를 여읜 불쌍한 녀석아!"

"사매, 말을 너무 심하게 하지 마."

하옥연이 아기의 조그마한 볼에 자신의 얼굴을 대고는 말했다.

"사형, 당신에게 죄송해요. 한 가지 부탁이 있는데, 꼭 들어주실 거지요?"

"너의 어떤 부탁도 들어주마."

하옥연이 말했다.

"전 당신이 저 대신 아버지의 원수를 갚아주신 걸 알아요. 그래서 더 이상
아버님의 원수는 갚지 않아도 돼요. 제가 부탁드릴 일은 그것보다 더 어려운
일이에요."

"말해 봐. 아무리 어려워도 너를 대신해서 내가 최대한 감당하마."

"좋아요. 그 말을 들으니 전 안심이 돼요. 전 당신에게 이 아이를 부탁 드려요.
이 아이가 어른이 될 때까지......."

"사매, 너 대신 내가 이 아이를 돌보마. 우린 본래, 본래....... 너만 상관없다면
내가 이 아이의 아비가 되어 줄게."

하옥연이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"좋아요. 제가 당신의 아내가 될 수 없는데도 당신이 아이의 아버지가 되어
준다면 다행이에요."

표면상으로 보아서는 그들의 말이 별 차이가 없는 것 같지만 의미는 전혀
달랐다.

하옥연이 계속해서 말했다.

"당신은 구태여 이 아이가 자기 친아버지가 누구인지 알게 할 필요는 없어요.
다만 당신이 상관없다면 이 아이의 이름을, 음...... 이 아이의 이름을 옥경(玉京)이라
할까 해요."

옥경! 이 이름은 경경사와 하옥연의 이름 가운뎃자를 합해 놓은 것이 아닌가?
하옥연이 사족(蛇足)을 달 필요도 없이 과진군은 한 번 듣자마자 이름의 뜻을
알아차렸다. 그녀는 되도록 아이에게 아버지가 누구인지 모르게 하려 한다면서
아이의 이름에는 부모의 의미를 담으려는 것이다. 깊이 생각해 보면 이 이름은
바로 그녀의 남편에 대한 정감을 품고 있는 것이 아닌가? 그녀는 경경사를
조금도 아버지의 원수로 생각하지 않고, 그를 남편으로 인정하고 있는 것이다.

과진군은 자신도 모르게 입맛이 쓴 기분을 느꼈다. 당연히 그는 사매가 상관없다면이란
말을 한 뜻을 알 수 있었다.

과진군의 심정은 무척 복잡했다. 그렇지만 지금의 상황에서 그녀를 탓할
수 있겠는가?

그는 억지 웃음을 지으며 말했다.

"그 이름 참 좋구나. 하지만 네가 그를 직접 기를 수 있다면 더욱 좋을 텐데......."

하옥연의 목소리는 점점 가늘어지고 있었다.

"아, 산다는 것이 왜 이렇게 어려운가요? 당신에게 짐만 안겨 드려 죄송해요.
저...... 사형, 전 정말 당신에게 못할 짓을 너무 많이 했어요. 죽기 전에......."

과진군이 부르짖었다.

"사매, 너는 살아야 해!"

하지만 이미 늦어 하옥연의 말은 더 이상 들리지 않았다.

그녀는 남편의 품에 쓰러져 숨을 거두었다. 눈을 감기 바로 직전, 그녀는
아기를 내려놓고 마지막으로 과진군과 아기를 보았던 것이다!

천지만물(天地萬物)이 모두 정지한 것 같았다. 땅 위에는 하량의 시체, 경경사의
시체, 그리고 하옥연의 시체가 더해졌다.

들리는 것은 아이의 울음소리뿐.......

과진군은 아이를 안으며 미간을 좁혔다.

아이가 울면서 그의 얼굴을 만졌다. 과진군은 아이의 얼굴을 자세히 살펴보았다.

갓 태어난 아이는 아버지를 그다지 닮지 않고 오히려 어머니를 많이 닮은
것 같았다.

아! 이 아이는 경경사의 자식인 것이다. 그리고 하옥연의 자식이기도.......

아내가 사랑스러우면 처갓집 말뚝에도 절을 한다고, 아이는 매우 귀여웠다.
과진군은 자신도 모르는 사이에 자신이 아버지가 된 것처럼 아이에 대해 애착심이
일었다.

"울지 마라, 울지 마. 까꿍, 까꿍!"

그는 가만히 아이를 달래며 쓰다듬어 본다. 그러나 아이는 여전히 울기만
했다.

그는 해야 할 일이 태산 같았다. 그러나 그 중 가장 급한 일은 이 아이를
어떻게 돌보느냐 하는 것이었다. 그는 갓난 아이가 배고픔을 느끼는지의 여부조차
모른다. 어쨌든 뭘 좀 먹이고 입혀야 했다. 이렇듯 발가벗은 채로 산 속에서
찬바람을 맞게 할 수는 없는 일이었다.

나그네는 반드시 먹고 마실 것을 얼마간 가지고 있는 법. 과진군은 하옥연의
몸에서 물통을 찾아보았다. 다행히 아직 물이 반정도 남아 있었다. 그는 물을
조금 부어 아이에게 먹였다. 그리고는 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"너는 엄마의 젖도 못 얻어먹고 물만 먹는구나!"

말을 알아들었는지 아이가 울음을 그쳤다.

그러나 물이 결코 엄마의 젖을 대신할 수는 없는 법이다. 마지막 한 달을
못 채운 미숙아(未熟兒)는 보기에도 야위고 왜소했다. 과진군은 아이를 기른
경험은 없었으나 미숙아가 젖을 먹지 않으면 안 된다는 것은 알고 있었다.
설사 생모(生母)의 젖이 아니더라도 반드시 사람의 젖이 필요했다.

비는 이미 그쳐 있었고 하늘은 황혼으로 물들어 갔다. 산기슭에 연기가 모락모락
피어오르는 집이 보였다.

그는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.

"바로 눈앞에 이 아이의 엄마 노릇을 할 사람이 있군. 왜 내가 그 생각을
못했을까?"

그 집에는 한 젊은 부부가 살고 있었다. 남편의 이름은 남고산(藍　山)으로
사냥꾼이었으며 그의 아내도 막일을 할 수 있는 건강한 여자였다. 바로 이
남씨의 아내가 며칠 전에 한 여아를 해산한 것이다.

과진군과 이 부부는 잘 아는 사이였다. 한 번은 과진군이 얼룩무늬의 호랑이를
잡은 남씨를 도와준 적이 있었다. 당시 남씨의 창이 호랑이에게 박혔지만 호랑이가
가죽이 너무 두꺼워 상처를 입고도 더욱 날뛰는 바람에 과진군의 도움이 없었더라면
그는 위험을 피할 수가 없었을 것이다.

과진군은 마음 속으로 생각했다.

'남씨의 아내는 몸이 아주 건강하다. 젖을 두 아이에게 나누어 먹여도 충분할
거야. 남씨는 믿을 만한 사람이니 설사 나의 은혜를 거론하지 않더라도 어릴
때부터 친구 사이인 그는 틀림없이 비밀을 지켜줄 거야.'

생각을 정하자, 그는 경경사의 보따리 속에서 옷을 한 벌 꺼내어 갓난아이를
감쌌다. 그리고는 급히 서둘러 남고산의 집으로 향했다.

과연 그의 예상을 벗어나지 않았다. 남씨 부부는 쾌히 응낙을 하였다.

과진군은 거짓말로 둘러댔는데, 그 내용인즉 산에서 버려진 아이를 주웠다고
한다.

순진한 남씨는 그 말을 곧이듣고 순순히 응해 준 것이다. 과진군은 아이가
육칠 세가 되면 찾으러 오겠다는 약속을 하고는 떠났다.

2
남씨의 집에서 한바탕의 죽음이 일어난 곳까지는 채 십 리가 못 되었다.

과진군이 다시 그곳으로 돌아왔을 때 날은 아직 어두워지지 않았다. 모든
것이 떠날 때와 다름없었다. 아니, 약간의 달라진 것이 있었다. 그가 떠날
때는 비록 거리는 멀지 않았지만 하옥연의 시체와 경경사의 시체가 서로 떨어져
있었다.

그런데 지금은 그들의 시체가 거의 맞닿아 있었다. 그리고 하옥연의 한 손이
경경사의 손을 붙들고 있는 것이었다. 그렇다면 그들은 그 때 완전히 죽은
것이 아니었단 말인가? 아니면 누군가가 그들의 시체를 움직였단 말인가? 그러나
과진군은 땅 위에 낯선 사람의 발자국이 없었으므로 그 누군가가 이런 이상한
짓을 하였다고는 믿지 않았다. 그는 눈살을 찌푸리고는 두 시체를 갈라 놓은
후, 남씨에게서 빌려온 삽으로 구덩이를 팠다.

그는 구덩이를 하나 파고는 사매의 시체를 운반해 왔다. 그리고 눈물을 머금고
입을 열었다.

"사매, 안심하고 가거라. 네 아이를 내 자식같이 여기마. 아, 지난 그날
이별할 때 나는 너를 전송하지 못했지. 오늘 이렇게 너와 영원히 이별하리라고는
생각지도 못했구나."

날은 이미 어두워 있었다. 본래대로라면 두 사람을 합장(合葬)하는 것이
일손을 더는 일이지만 과진군은 하옥연과 경경사가 손을 잡고 죽어 있는 것을
보았을 때 느낀 질투심을 생각했다. 그리고 마음 속으로 생각했다.

'그는 너를 속이고 생전에 너와 동침을 했는데, 죽어서까지 같은 무덤에
묻히게 할 수는 없어.'

그는 사매를 묻고 나서 흙을 고르고 돌을 세워 표시를 하였다. 그리고 이어서
두 번째 구덩이를 팠다. 반 정도를 팠을 때, 갑자기 급한 발소리가 들려 왔다.

과진군이 고개를 들어 바라보니 보이는 것은 전신에 장삼을 걸친 도사(道士)였다.

과진군은 놀라서 급히 삽을 버리고 일어나 허리를 굽히고 인사를 올렸다.

"무극사백(無極師伯), 영접하지 못한 실례를 용서하십시오."

알고 보니 그는 무당삼로(武當三老)의 우두머리인 무극 도장이었다. 그는
무당파에서 지위가 장문인의 다음이었다.

무극 도장은 마치 숨 쉴 새도 없이 달려온 듯 이마의 땀을 훔치고는 가쁜
숨을 내쉬었다.

과진군은 매우 놀라 마음 속으로 생각했다.

'무극 사백의 내공은 심후하여 설사 먼길을 달려왔다 해도 숨이 차서 말도
못할 지경으로 가쁜 숨을 내쉬지는 않을 텐데...... 무슨 까닭일까?'

가쁜 숨을 내쉬는 무극 도장의 눈은 경경사의 시체에 못박혀 있었다. 그의
누르스름한 얼굴색이 더욱 보기 흉해졌다.

과진군은 그의 이상한 모습을 보며 마음 속에 두려움이 일었다. 그 때, 무극
도장이 입을 열고 말했다.

"아! 내가 한발 늦었군."

이 말은 거의 탄식에 가까웠다.

과진군이 앞으로 나섰다.

"사백께 아룁니다. 전 사부님을 대신해서 사문의 반도를 제거하였습니다.
이 일은 얘기를 하자면 깁니다. 경경사, 그는 요동에서......."

무극은 손을 내젓고는 입을 열었다.

"그만 두거라. 너의 정 사숙이 지난번 요동에서 돌아왔을 , 무당산에 와서
장문 사형께 보고를 드렸다. 당시 나는 현장에 있었기에 상황을 이미 모두
알고 있다!"

과진군은 무극 도장이 모든 것을 알고 있었음을 생각했어야 했다. 경경사가
만주의 간세들과 결속한 것을 정운학이 정탐했고, 이런 큰일을 그는 경경사의
사부인 양호대협 하기무 이외에 당연히 본파의 장문인에게 보고를 해야 하는
것이다. 뿐만 아니라, 무극 도장은 무당파 내의 지위가 장문인 다음이므로
장문인은 무극 도장과 이 일을 상의한 것이다. 이런 큰일은 절대로 장문인
혼자서 처리할 수 없고, 반드시 본문의 장로와 협의하는 것이 관례이다.

이런 기초적인 원칙을 과진군은 생각하지 못한 것이다. 단지 무극 도장의
첫마디가 '한발 늦었구나' 하는 것이어서 그는 사백이 자기가 사제를 죽인
것을 책망할까 두려워 미리 보고하려 한 것이었다.

과진군은 마음을 진정하면서 생각했다.

'아셨다면 좋습니다. 첩자는 모조리 척살해야 합니다. 제가 사부 대신 사문을
더럽힌 반도를 숙청한 것에 대해 당신도 나를 탓할 수는 없소.'

무극 도장은 마치 그의 심중을 간파라도 한 듯 탄식조로 말했다.

"나도 네가 사람을 잘못 죽인 것이 아닌지의 여부는 모르겠다."

그는 과진군을 한 번 보고는 다시 말을 이었다.

"이 일은 이상한 점이 너무 많아. 하지만 너와 자세하게 얘기할 시간이 없어.
단지 몇 마디 네게 알려줄 게 있어. 첫째, 곽복탁은 만주인이 아니다!"

과진군은 이상하다는 듯 물었다.

"하지만 그것은 정 사숙이 이미 조사하여 밝혔습니다. 그는 장백산파의 제자로
만주의 누루하치 호위병입니다."

무극 도장이 입을 열었다.

"맞아. 누루하치도 그를 만주인이라고 생각한 거야. 그렇지 않으면 그를
호위병으로 삼지 않았겠지. 그러나 사실 그는 한족이야. 뿐만 아니라 그의
부친은 이십 년 전에 아주 유명한 검객이었지. 너는 곽동래(郭東來)라는 이름을
들어 보았느냐?"

"이십 년 전에 변방에서 실종된 창주검객(滄州劍客) 곽동래 말씀인가요?"

무극 도장이 응수했다.

"맞아. 곽동래는 변방에서 죽었지. 곽복탁은 의부의 손에 자랐고, 그의 의부는
여진족이야. 그 때 그의 의부가 그에게 만주인의 이름을 붙여 주었지. 하지만
곽복탁의 '곽(　)'자는 본래 그의 한족 성씨인 '곽(郭)'과 같은 음이지."

"사백께서는 그가 한족의 후예라서 그가 누루하치에게 진정으로 충성을 다하지
않았다고 생각하시는 겁니까? 하지만 속담에, 근묵자흑(近墨者黑)이라는 말도
있지 않습니까? 하물며 그는 자신의 내력도 잘 모르지 않습니까?"

"네가 한 말이 일리가 없는 것은 아니다. 내가 그의 내력에 대해 아는 것은
이것뿐이고, 그의 의부가 어떤 사람인지는 나도 몰라. 그래서 나도 감히 그가
몸은 만주에 있지만 마음은 한족에 있다고 말할 수도 없어. 하지만 그를 첩자라고
단정지을 수도 없어."

곽복탁이 만주의 첩자라고 단정할 수 없다면, 경경사가 첩자라는 것도 단정할
수 없는 것이 아닌가? 과진군은 손에서 진땀이 나기 시작했다.

"곽복탁이 경경사에게 보낸 그 편지를 보면 경사에서 관직(官職)을 도모하고,
경경사에게 어떤 큰일을 끝내고 경사로 와서 그와 손을 잡자고 하고 있는데,
그럼 이것은 어떻게 해석해야 합니까? 말투로 보아 어떤 음모가 숨어 있는
것이 아닙니까?"

과진군은 자신의 견해를 피력했다.

"나도 그 서신에서 말하려는 것이 무엇인지는 모른다. 당연히 어떤 음모겠지.
하지만 그것이 반드시 경경사가 사문을 배반하는 일이라고는 할 수 없어!"

과진군이 말했다.

"사문을 배반한 것이 아니라고 할 수도 있고, 반드시 사문을 배반한 일이라고
할 수도 있습니다."

"과진군, 너는 내가 경경사를 두둔한다고 오해는 하지 마라. 나는 단지 결론을
내릴 수 없다는 말이다. 그래서 네가 사람을 잘못 죽인 것인지 아닌지를 모르겠다는
말이다."

과진군은 입을 다물었다.

무극 도장이 계속해서 말했다.

"두 번째 내가 너에게 알려줄 것은 너의 정 사숙은 결코 장백산파의 손에
죽은 것이 아니라는 사실이다."

과진군이 놀라서 물었다.

"제가 듣기에 정 사숙의 시신에는 아무런 상처도 없다고 하는데 어떻게 장백산파가
한 짓이 아니라는 말씀입니까?"

"너는 오직 장백산파의 풍뢰장만이 내장을 관통하여 사람을 죽여도 상처를
남기지 않는다고 믿느냐?"

"제자는 우둔하지만 사부님께서 그렇게 말씀하신 것을 들었던 것 같습니다.

"그가 언제 그런 말을 하였느냐?"

"삼 년 전, 제자가 막 출도하였을 때 사부께서는 각 문파의 무공의 특징에
대해 말씀하신 적이 있습니다. 변방 장백산파가 중원의 각 문파와 대적을 하기
때문에 장백산파의 풍뢰장에 대해 비교적 소상하게 말씀하셨습니다."

"만약 너의 사부가 지금 너와 각 문파의 무공에 대해 담론(談論)한다면 그렇게
말하지 않을 걸세."

과진군이 그 말뜻을 알아듣지 못하고 질문하려고 할 때, 무극 도장이 저지하는
손짓을 하면서 호통을 쳤다.

"너는 내 말을 끝까지 들어 보아라! 내가 정 사숙의 시체에서 한 가지 발견한
것은 그가 한 조그마한 객잔에서 누군가에 의해 암살당했다는 사실이야. 내가
그를 발견했을 때 그의 시체는 아직 완전히 차가워지지는 않았었지. 나는 보자마자
그것이 본문 중의 누군가가 그를 타살(他殺)한 것임을 알 수 있었다."

과진군은 그 말을 듣고 소스라치게 놀라며 말했다.

"흉수가 우리 문파 중의 한 사람이라고요? 사백께서는 그것을 어떻게 아셨습니까?"

"본파의 태극장력(太極掌力)을 노화순청의 경지까지 연마할 수 있다면 상처를
남기지 않고 사람을 죽일 수가 있지. 태극장력은 부드럽지만 풍뢰장력은 강직하지.
따라서 똑같이 외부에 상처를 남기지는 않지만 만약 시체를 해부해 보면, 풍뢰장에
의해 죽은 경우는 반드시 내장이 파열되어 있어. 그러나 태극장력에 의해 죽은
경우는 그대로 있지. 한데, 나는 한눈에 보아 알 수 있었고 해부해 볼 필요도
없었지."

과진군은 놀란 나머지 말을 더듬거리면서 물었다.

"전, 전 지금 사백께 한 가지 이상한 일을 아뢸 생각을 하고 있었습니다.
경경사가 태극검법을 알고 있었습니다."

무극 도장이 그를 바라보며 입을 열었다.

"그럼, 그가 태극검법을 사용하기 전에 연환탈명검법을 먼저 사용하였느냐?

과진군이 대답했다.

"사용했습니다. 그가 연환탈명검법으로 나를 이기지 못하자 태극검법을 사용하였습니다."

"그렇다면 흉수는 절대로 그가 아니다. 틀림없어. 태극검법은 본문 내공의
기초 위에서 이루어지는 것으로 만약 너의 정 사숙을 죽일 수 있을 정도로
연마하려면 내공이 거의 노화순청의 경지에 도달해야 해. 그의 내공은 너보다도
못해서 당연히 그럴 능력은 없어. 나는 너의 사부가 작년에 이미 태극검법을
상승의 경지까지 연마한 것을 알고 있지. 그의 내공은 가히 태극장력을 운용할
수 있을 정도로 심후해. 하지만 내공을 곧바로 제자에게 전수할 수는 없어.

과진군은 비로소 사백의 말뜻을 이해할 수가 있었다. 그의 사부는 작년에야
비로소 본문의 무공을 대성할 수 있었다는 것이다. 그렇다면 삼 년 전, 그의
사부는 당연히 태극장력과 풍뢰장력의 차이를 알 수 없었다는 말이 되는 것이다.

그는 멍한 상태에서 외쳤다.

"하지만 정 사숙을 살해한 흉수가 절대 사부님이 될 수는 없습니다."

"물론 너의 사부가 될 수는 없어."

무극은 탄식하며 입을 얼었다.

"만약 너의 사부가 아직도 살아 있다면 얼마나 좋을까! 나도 이렇게 급히
너를 찾을 필요도 없었겠지."

"사부께서 횡액(橫厄)을 당하신 것을 제자는 감히 말씀 드립니다만, 사백께서도
진작에 아셨지요?"

"그렇다. 내가 너희 사문에 당도하였을 때는 이미 너의 사부가 살해당한
뒤라 나는 바로 여기로 왔지."

"사백께서는 사부님의 사인(死因)을 조사해 보셨습니까?"

무극 도장이 천천히 입을 열었다.

"너의 사부를 살해한 흉수는 우리 문파의 수법을 사용했어!"

과진군이 입을 열었다. 마치 자신의 판단이 틀리지 않았다는 듯한 표정으로.

"그렇다면 하량이 분명 사람을 잘못 보지 않았군요."

무극 도장이 말하며 그를 보았다.

"하량이 누구를 보았다는 거냐?"

과진군이 이를 악물고 말했다.

"하량이 사부님을 시해한 반도를 보았기 때문에 이 역도는 그를 죽여 입을
막았습니다."

무극 도장은 침통한 표정으로 말이 없었다.

과진군이 계속해서 말했다.

"제자는 사부님을 대신하여 원수를 갚는다는 일념(一念)과 제때에 처리하지
못해 역도가 탈출할 경우를 대비해 바로 조치하였습니다. 사백께서 문파로
돌아가셔서 부디 장문인께 제가 전횡(專橫)한 죄를 잘 말씀드려 주십시오."

무극 도장은 쓴웃음만 지은 채 여전히 아무 말이 없었다. 과진군이 참지
못하고 다시 입을 열었다.

"사부를 시해한 죄상에 대해 분명한 물증이 있습니다. 사백께서는 또 무슨
의문이 있습니까?"

무극 도장이 씁쓰레하게 입을 열었다.

"나는 아마 산으로 돌아가 너의 일을 장문 사형께 보고 드리지 못할 걸세."

과진군이 놀라 물었다.

"왜 그렇습니까?"

"그 이유는 나중에 얘기해도 무방하겠지? 내가 알고 싶은 것은 하량이 정말
제대로 보았냐는 걸세."

과진군은 마음 속에 다소 불안감을 느꼈으나 여전히 자신 있게 말했다.

"어젯밤 비록 비가 왔지만 그가 어려서부터 늘 보아 온 모습이기 때문에
하량이 잘못 볼 수가 없습니다. 뿐만 아니라 그가 죄를 짓지 않았다면 하량을
죽여 입을 막을 리가 있었겠습니까?"

과진군은 혹시나 사백이 자신의 경솔함을 책망하지 않을까 두려워서 하량이
그의 뒷모습만 보았다는 말은 하지 않았다.

무극 도장은 무슨 생각을 하는 듯하더니 건성으로 물었다.

"만약 하량이 직접 보았다는 말이 사실이라면 의심할 수는 없지만......."

과진군이 다시 물었다.

"없지만 무엇입니까?"

무극 도장은 대답을 하지 않고 갑자기 그를 향해 일장을 격출하는 것이 아닌가?

과진군이 깜짝 놀라 본능적으로 이를 막았다. 이 생사(生死)의 관문에서
그의 방어는 당연히 전력을 다한 것이었다.

무극 도장은 단지 삼성의 공력만을 사용하였는데, 과진군은 비틀거리고 있었다.

무극 도장은 그를 부축하면서 말했다.

"꾀병 부리지 마라. 나는 단지 너의 공력을 시험했을 뿐이야."

무극은 머리를 가로저으며 마치 무슨 생각을 하는 것 같았다.

과진군은 아직도 정신을 차리지 못한 채 다급히 물었다.

"지난밤 사부님이 변을 당하셨을 때 전 마을에 있었지, 집에 없었습니다."

무극 도장이 웃으면서 말했다.

"물론 나는 자네를 의심하진 않아. 나는 단지 자네의 공력을 시험했을 뿐일세.
다만 한 가지 사실을 증명하기 위한 것이야."

"무슨 사실입니까?"

무극 도장이 천천히 말했다.

"경경사가 사부를 살해하지 않았다는 사실."

그는 먼저 결론을 말하고 나서 해석(解釋)을 추가하였다.

"흉수는 연환탈명검법의 한 초식을 장법으로 바꾸어 사용하였다. 너의 사부의
몸에서 알아낸 것으로 그건 치명적인 살수였지."

과진군은 그의 말뜻을 이해했다.

"사부님은 병중이었을 뿐만 아니라 죽일 생각이......."

그 때, 과진군은 무극이 결론을 내린 것을 깨닫고 하는 수 없이 경경사라는
말을 삼켜 버렸다.

무극 도장이 계속 말했다.

"맞아. 너의 사부는 필시 흉수가 자신이 잘 아는 사람이라 방비를 하지 않아서
암살을 당한 거야. 하지만 너의 사부 정도의 공력을 지닌 분이 아무리 병중이라도
그렇게 쉽게 살해당할 수는 없어. 그리고 그 흉수의 공력은 정 사숙을 살해한
흉수보다 못해. 하지만 너보다는 좀 강하지. 이건 내 생각이지만 절대 잘못된
판단은 아닐 거야."

과진군은 비로소 안심이라는 듯 생각했다.

'당신이 나를 의심하지 않으면 다행이군.'

무극 도장이 계속해서 말했다.

"그의 내력이 너보다 강하다고 보면 경경사의 내공이 너보다 약한데 어떻게
경경사가 흉수가 될 수 있겠느냐?"

"그렇다면 하량의 말이 거짓이란 말인가요?"

그는 책임을 하량에게 전가하기 위해 여전히 꼬치꼬치 물고 늘어지는 것이었다.

"나는 반드시 여기에는 곡절이 있다고 보네. 애석한 것은 하량이 죽었기
때문에 자세한 내막을 조사할 수가 없게 되었어. 하지만 지금까지 드러난 것으로
보아 적어도 한 가지 사실은 확인할 수가 있지. 그것은 본문에서 반도가 나왔다는
것. 뿐만 아니라 반도는 한 사람이 아니라는 것. 너의 정 사숙을 살해한 흉수가
하나이고, 너의 사부를 살해한 또 다른 흉수, 그리고 제 삼의 흉수가 있다는
것!"

"그럼 세 번째의 반도가 경경사란 말입니까?"

사람을 잘못 죽였다는 생각이 든 과진군의 목소리가 조금 떨리고 있었다.

무극 도장은 자신의 말에 대해 맞장구를 치듯 말했다.

"그렇다. 나는 그가 제 삼의 흉수가 아니라고는 감히 말할 수 없지. 다만
내가 할 수 있는 말은 그가 그 두 흉수 중 하나는 아니라는 것일세."

그는 피곤한 기색을 보이며 심하게 기침을 했다. 그리고 계속 말을 이어갔다.

"반도이건 아니건 그는 이미 죽었어. 그래서 지금 가장 시급하게 처리해야
할 일은 그가 사문을 배반하였다는 사실이 아니라 지금까지 밝혀진 사실을
신속히 장문 사형께 보고하는 일일세."

과진군은 침묵하고 무극 도장이 계속해서 입을 열었다.

"너의 사부를 살해한 흉수는 우선 차치하더라도 정 사숙을 살해한 흉수의
공력이 지극히 높다는 사실에 주목해야 할 거야. 그 놈의 태극장력은 입신(入神)의
경지라 나도 따르지 못해!"

과진군은 너무나 놀란 나머지 경악하여 입을 열었다.

"사백과 같은 고수는 본문에서도 극히 드물지 않습니까?"

무당파의 도가제자(道家弟子) 중, 무극과 같은 배분에는 장문인인 무상(無相)과
양대 장로인 무색(無色)과 무량(無量)이 있고, 속가제자 중에는 같은 배분이
불과 예닐곱 명이라는 것을 무당파의 모든 제자들이 알고 있었다.

동일 배분이라도 속가제자의 공력이 도가제자의 공력에 비해 떨어진다. 따라서
이 극히 드물다는 뜻은 무극 본인 이외에는 장문인과 무상, 무량에 불과하다는
말이다. 따라서 과진군이 구태여 지나치게 자세히 말할 필요가 없었다.

무극 도장은 고개를 가로젓고는 낙심한 듯 말했다.

"사태가 너무 중대하여 나는 감히 예측할 수가 없어. 그리고 함부로 상상할
수도 없지. 뿐만 아니라 반드시 우리와 같은 연배에서만 그런 고수가 있는
법이 아니다. 격언(格言)에 진짜는 모습을 나타내지 않고, 모습을 나타내는
것은 진짜가 아니라고 했지. 그 흉수는 숨을 죽이고 시기를 기다리고 있다가
동문(同門)을 살해한 거야. 그는 이미 절정의 무공을 연마한 만큼 들키지 않고
숨어 있을 수 있었겠지. 자네는 이 말을 깊이 명심해 두게. 장문인 이외에는
어느 누구에게도 발설해서는 안 돼."

과진군이 대답했다.

"제자는 삼가 사백의 말씀을 명심하겠습니다."

무극 도장은 마치 말하는 것조차 힘이 드는 듯 잠시 쉬었다가 말을 이었다.

"지금까지 밝혀진 사실에 비추어 볼 때, 너의 정 사숙을 살해한 흉수가 주범이고,
그놈의 공력이 가장 가공할 만해. 그 놈은 내가 함부로 추측할 순 없지만,
필시 우리 무당산의 삼청도관(三淸道館) 내에 잠복했다고 믿어. 자네는 반드시
장문사형에게 암산을 조심하라고 건의하게나. 너의 사부를 살해한 흉수에 대해서
말하자면, 그가 칠십이수연환탈명검법을 알고 있고 그 실력이 뛰어나다고 하나
역시 속가제자 중의 고수라고 믿어. 자, 내가 할 수 있는 말은 이것이 전부야.
자네는 사부의 장례를 치르고 난 후 내일 바로 무당산으로 가서 나 대신 장문
사형에게 보고를 하게나."

과진군은 놀라서 물었다.

"사백께서는 왜 안 돌아가십니까?"

무극 도장이 긴 탄식을 하면서 말했다.

"너는 내가 지금 극심한 내상을 입은 것을 모른다는 것이냐? 만약 너의 사부가
아직 살아 있다면 내가 한 일 년은 더 살 텐데....... 나는 이미 불 꺼진 등불이나
마찬가지야. 더 물어 볼 게 있느냐? 있으면 빨리 물어 보아라."

과진군은 무극 도장이 내상 입은 것을 진작 알 수 있었다. 그러나 그 내상이
얼마나 심한지는 몰랐다.

그는 놀란 나머지 황급히 물었다.

"사백은 돌아가셔서는 안 됩니다. 빨리 운공조식을 하십시오. 제자는 비록
재주는 없지만 힘껏 방비를 하겠습니다."

무극이 탄식하면서 말했다.

"자넨 정력을 낭비할 필요 없어. 나는 극히 무공이 고강한 고수에게 암산을
당했네. 내력이 이미 혈도를 통과하여 심맥(心脈)을 손상하게 되었어. 나의
내공으로는 이미 자력(自力)으로 회생할 수가 없네. 본문의 내공에 정통한
고수가 나의 기경팔맥(奇經八脈)을 통하게 도와주지 않고는 불가능하네. 다만,
자네가......."

그는 말을 계속 잇지 못했다. 하지만 과진군은 그의 말뜻을 이해할 수 있었다.
태극검법을 연마하지 않은 태극장력을 운용할 수는 없는 일이다. 그는 본문의
내공장력에 대해서는 초보에 불과한데 어떻게 무극 도장이 기경팔맥을 통할
수 있도록 도와준단 말인가?

이제 그는 무극 도장이 여기에 왔을 때, 한마디로 한발 늦었다고 탄식을
하였는지 이해할 수 있었다. 그것은 그가 경경사를 살해하는 것을 막지 못했을
뿐 아니라 사부의 죽음을 막지 못한 것을 의미하는 것이었다.

다만, 태극장력이라는 이 네 글자가 과진군을 더욱 놀라게 하였다. 그래서
급히 물었다.

"사백, 당신을 암산한 흉수는 누구입니까?"

무극 도장이 말했다.

"그건 바로 네 정 사숙을 살해한 그놈이다."

과진군은 놀라서 무극 도장을 바라보았다.

무극 도장은 그의 태도를 이해하고는 말했다.

"나는 그놈의 얼굴을 보지 못했지만, 그놈이 같은 놈이라는 것을 알아."

그는 이어 자신이 암산을 당한 경과를 말했다.

"그 때 나는 정 사숙의 상세(傷勢)를 살펴보고 있었지. 그 바람에 그놈이
창 밖에서 날린 표창(　槍) 하나를 막지 못했어. 그것은 본문의 고수가 태극장력을
이용한 것과 같은 위력이 있었네. 나는 수십 년간 연마한 내공을 끌어올려
진기를 거꾸로 운용하여 다행히 즉사는 면할 수 있었네. 그러나 흉수를 쫓아갈
수는 없었지. 아, 나는 이미 모든 진기를 거의 소모하고 말았네. 나는 한 가닥
진기에 의지하여 어떻게 해서라도 그 사실을 너의 사부에게 전하려고 서둘렀지.
나는 사흘밖에 살 수 없는 것을 깨달았네. 이제 그 시각이 다 되었어. 너의
사부는 이미 살해되었고 이제는 뒷일을 오직 자네에게 부탁할 수밖에 없어.
나의 뒷일이란 나의 이 냄새나는 몸뚱이를 말하는 것이 아니라 장문인에게
보고......."

그는 과진군이 그의 말뜻을 잘못 이해하여 그를 처리하는 데에 시간을 소비할까
봐 말을 아끼지 않고 거듭 분부를 한 것이었다.

"사백, 아직 한 가지 일이 더 남아 있습니다."

무극 도장의 눈꺼풀은 이미 감기고 있었는데 과진군이 소리치자 다시 눈을
뜨고는 말했다.

"어서 말을 하게나. 무슨 일이지?"

"곽복탁의 의부에 대해서는 사백께서도 모르시지만 어디에 있는지는 알고
계시리라 생각하는데요......."

무극 도장은 이렇게 중요한 상황에서 마지막 질문이 그런 중요하지 않은
문제라는 것에 대해 이해하지 못했다. 그러나 이미 생명이 경각에 달린 지금
그에겐 시간이 없었다. 그리고 자세히 알려 줄 정신도 없었다. 그는 있는 힘을
다해 한마디한마디 말을 이어갔다.

"그, 그 사람...... 전에는 외롭게 살았지. 아주 외로운 마음으로.......
그러나 그러나......."

"그러나 무엇입니까?"

과진군이 귀를 사백의 입술 가까이 바짝 갖다대자 가까스로 마지막 일곱
글자를 들을 수가 있었다.

"그...... 는...... 이...... 미...... 죽...... 었...... 다."

무극도장은 마지막 숨을 몰아쉬고 그가 죽었다는 말을 토하고는 바로 숨을
거두었다.

사매는 이미 매장을 한 상태였다. 땅 위에는 경경사의 시체와 하량의 시체가
있었고, 여기에 무극 도장의 시신이 추가되었다.

죽은 사람이 도대체 왜 이리 많은가? 최초에 경경사가 사문을 배반하고 첩자와
내통하여 나라를 팔았다는 정운학의 소식을 듣고 마지막으로 경경사가 절반
정도의 죄를 벗기까지, 즉 무극 도장이 죽기까지 몇 사람인가?

과진군은 얼이 빠져 마음 속으로 꼽아 보았다.

'정 사숙이 죽었다. 사부가 죽었다. 사매 하옥연, 사제 경경사, 노복인 하량,
그리고 또 곽복탁의 편지를 전한 사람, 그리고 곽복탁의 의부가 죽었다. 또
무극 도장이 죽었다.'

이 일과 관련 있는 사람, 심지어 이 일을 아는 사람조차 모두 죽은 것이다.
지금 살아 있는 사람이라고는 자신 한 사람뿐이다. 무당파의 장문인이 대략
알고는 있지만 자신이 사람을 죽인 것은 아직 모른다.

그는 오랫동안 긴 한숨을 내쉬었지만 마음 속으로는 심히 망설였다.

그렇다. 지금 세상에 그가 사람을 죽였다는 것을 아는 사람은 아무도 없다.
그러나 아무도 모른다고 해서 그의 죄가 가벼워질 수 있단 말인가?

그는 무극 도장에게 자신이 알고 있는 일은 모두 장문인에게 고하겠다고
약속을 하였다. 만약 장차 진상을 조사하여 경경사가 범인이 아닐 뿐 아니라
첩자가 아닐 경우 자신은 어떻게 할 것인가?

그렇다. 실수로 사람을 죽인 것을 목숨까지 요구하지는 않을 것이고, 이러한
상황에서 잘못 사람을 죽인 것은 장문인도 양해를 할 것이다. 중벌(重罰)이라야
면벽(面壁) 일 년 반 정도가 아닐까? 이 일로 사문에서 축출당하지는 않을
것이다.

다만 진상이 밝혀진 후, 경경사와 하옥연의 자식인 경옥경이 이 사실을 알았을
때 자기를 원수로 삼을 것이 아닌가? 무엇보다도 가장 중요한 것은 자신의
양심이 이를 충분히 견딜 수 있을 것인가 하는 것이다.

그렇다. 사백도 말한 바가 있다. 지금 가장 중요한 일은 장문인에게 보고를
하는 일이다.

본문에는 최소한 두 사람의 반도가 있다. 그 중 하나는 무공이 지극히 강하고
수단이 지독히 악랄하다. 경경사가 반도인지의 여부에 대해서 급히 조사할
필요는 없는 것이다. 왜냐하면 그는 이미 죽었으니까.

그는 어느 정도까지는 장문인에게 사실을 속이고 알리지 않아야 한다는 것을
느꼈다. 그러나 과연 자신이 그렇게 할 수 있을 것인가?

하늘은 점점 어두워지고 있었다. 과진군 혼자 적막공산(寂寞公山)에서 마치
석상(石像)이 된 것처럼 서 있었다. 누구도 그가 지금 마음 속으로 무엇을
생각하고 있는지 모른다.

일진광풍(一陣狂風)이 몰아치자 그는 갑자기 정신이 든 듯 나직하게 중얼거렸다.

"죽은 사람은 이미 죽었다. 편안히 쉬도록 해 주어야지. 그리고 나도 가야지.

그는 다시 삽을 들고 다시 구덩이를 파기 시작했다.

땅 위에는 세 구의 시체가 있었다. 사백, 사제, 하량을 한 구덩이에 묻는
것이 과진군은 다소 꺼림칙하였다. 그러나 과진군은 세 개의 구덩이를 팔 틈이
없었다.

그는 잠시 주저하다가 우선 사백의 시신을 운반하였다. 그리고 다시 하량의
시체를 사백의 왼쪽에 안치하면서 마음 속으로 고했다.

"사백, 당신은 이미 득도(得道)를 하신 분. 전 당신의 분부대로 당신을 보냅니다.
당신께서는 저의 경솔함을 나무라지는 않으실 줄 압니다. 하사숙(何師叔),
당신은 가장 값 없이 죽었습니다. 하지만 나는 당신을 사백과 같이 묻어 주겠소.
당신도 저를 책망하지는 않겠지요?"

마지막으로 그의 눈길은 경경사에게로 쏠렸다. 마음 속에 갑자기 머리를
쳐드는 것이 있었다.

"실수를 다시 반복할 수는 없어. 나는 이미 그를 잘못 살해하였다. 그를
연매와 같이 합장하지 않을 수 있을까?"

하지만 합장을 하려면 다시 또 연매가 묻힌 구덩이를 파 헤쳐야 했다.

날은 점점 더 어두워지고 있었다. 그는 다시 생각을 바꾸었다. 그는 마침내
경경사의 시체를 사백의 오른쪽에 안치한 것이다.

그가 막 흙을 채우려고 했을 때, 다시 또 한 가지 생각이 스치는 것이었다.

과진군은 경경사의 시체를 끌어내었다. 결코 사제를 별도로 묻어 주기 위한
것은 아니었다.

그것은 곽복탁의 편지를 찾아 가지고 가야 했기 때문이었다. 그런데, 이상한
것은 그 편지가 없는 것이 아닌가!

그가 남씨네 집에 다녀오는 사이에 누군가가 그 편지를 훔쳐 갔단 말인가?
아니면 땅에 떨어져 바람에 날아가 버린 걸까? 그는 당시 경경사가 사매의
손에서 편지를 빼앗았던 것을 분명히 기억하고 있었다. 그러나 경경사가 다시
그 편지를 갈무리하는 것을 본 기억은 없었다. 당시 그는 사매를 위해 사제에
대해 격로(激怒)하여 사제와 싸우기에 정신이 없어 그 편지에 신경 쓸 틈이
없었다.

어쩌면 격전 중에 경경사의 몸에서 떨어져 분실되었는지도 모른다. 그는
경경사의 몸에서 편지는 찾지 못하고 피리 하나를 발견했다. 그 피리는 하옥연이
처녀였을 때 경경사가 그녀를 유혹한 것이었다.

그는 이를 악물고 자신도 모르게 충동적으로 그 피리를 돌에다 내팽개쳤다.
그것은 후에 그가 생각해도 수치로 얼굴을 붉힐 일이었다. 피리가 산산조각이
나서 구덩이로 떨어졌다. 그 짓을 하고 나서 그는 갑자기 자신을 반성하였다.

"나는 이 피리를 왜 이렇게 싫어하는가? 그건, 사제가 나보다 재주가 있는
것을 질투하고 그의 재주가 사매의 마음을 사로잡은 것을 질투하고 있는 것이
아닌가? 내가 서둘러 그를 살해한 것도 그를 질투했기 때문이 아닌가?"

그는 다시 흙을 파고는 사제와 사백을 같이 묻었다.

삽을 버리고 나니 사방이 고요했다. 마치 자신도 같이 묻힌 것 같은 기분을
느끼는 것이었다. 천지간에 모든 것이 그에게 무가치하게 느껴졌다.

경경사도 자기와 같은 사부 밑에서 자랐다. 단지 다른 것이 있다면 사문에
입문한 순서가 다를 뿐이었다. 그가 입문하였을 때, 사매는 아직 태어나지도
않았고, 경경사가 입문하였을 때 사매는 이미 일곱 살이었다. 사매는 비록
여자였지만 줄곧 자신과 같이 지냈고 사제가 자라는 것도 그는 지켜보았다.

사제에 대한 감정과 사매에 대한 감정이 같을 수는 없지만 은원관계(恩怨關係)에도
불구하고 사제에 대한 그의 감정은 일종의 형제 같은 것이었다. 그러나 지금은
모든 친지가 그를 떠난 것이다.

그는 울고 싶어도 눈물이 없었고, 여기서 애도(哀悼)할 여유도 없었다. 왜냐하면
사문으로 돌아가야 했고, 그에게 가장 중요한 친지인 그의 사부를 매장했기
때문이다.

아, 그가 얼마나 오랫동안 사문을 자신의 집과 같이 생각하여 왔던가?

그러나 지금 사문에는 식구란 자기 말고 또 누가 있단 말인가? 자신을 제외하고는
모두 죽은 것이 아닌가? 사문은 완전히 붕괴된 것이다. 천지는 넓지만 그가
이제 다시 어디에 가서 안심하고 입신양명(立身揚名)할 수 있단 말인가? 그는
뼈에 사무치는 고독과 공허함을 느끼지 않을 수 없었다.

* 누루하치는 당시 만주족의 뛰어난 영수로 동북 여진을 통일하여 서기 1616년,
즉 명조 만력 44년에 나라를 세우고 국호를 금이라 하였다(12세기에 송나라에
대항한 금나라와 구별하기 위해 사가들은 이를 통상 후금이라 일컬음).

칸이라 일컬으며, 서기 1636년 명 숭정 9년에 그의 아들 황태극은 심양에
도읍하여 황제라 칭하고 국호를 청으로 바꾸었다.

<제1장>
1
무당산(武當山)은 호북성(湖北省)의 균현(均縣)에 위치하고 있으며, 또한
이름은 삼상산(參上山), 태화산(太和山)이라고도 부른다.

그 산세가 웅장하고 수려하며, 주위 사백공리(四百公里)가 한수(漢水:섬서(陝西)와
호북(湖北) 두 개의 성을 가르며 흐르는 강)에 임하고 있다. 최고봉인 천주봉(天柱峰)은
천칠백공척(天七百公尺)으로 봉우리가 칠십이 개나 되고, 삼십이 개의 바위와
이십사 개의 계곡이 있다. 또한 그 특징은 매우 높아 멀리 내다볼 수 있고,
깊고 그윽하며 맑고 빼어나다.

혹자는 무당산이 오악(五岳)과 비교해 유명하지 않다고 할지 모르나 명대(明代)에는
오히려 무당산의 명성이 오악을 능가하고 있었다. 왜냐하면 명대의 황제들이
일찍이 무당산을 '태악(太岳)'이라 하여 '태'자를 붙인 것은 그 지위가 오악보다
높음을 의미하는 것이다.

봉건시대에 신하가 황제의 파격적인 상을 받는 것을 수우지은(殊遇之恩)이라
하는데, 산을 사람에 비유한다면 명대의 무당산은 실로 황제의 수우지은을
입은 것이라 할 수 있다.

명조 영락 십일 년(서기 1413년), 명의 성조(成祖) 주예명이 공부시랑(工部侍郞)인
곽련(郭璉), 융평후(隆平侯) 장신(張信), 부마도위(駙馬都尉)가 무당산에 궁을
건조하기에 이른다. 이 공사는 매일 공인과 군민 등 사십만 명을 동원하고
비용도 백만 금에 이른다. 이는 ≪명사(明史)≫ 기록에 의한 것으로 가정(嘉靖)의
비문 중에도 비용은 이십만 금에 불과하고 대부분의 건축 자재는 전국 각지에서
조달하고 궁전의 규모는 북경에 못지않다고 기록되어 있다.

무당산에는 두 개의 유명한 비석이 있는데, 하나는 영락 16년(서기 1418년)에
세워진 태악태화산도궁비기(太岳太和山道宮碑記)로 비문 중에서 영락은 도교
경전의 서술을 인용하여 진무대제(眞武大帝)라 하여 무당산과 관련을 짓고
있다. 그의 부친인 홍무(洪武:朱元璋)와 자신이 천하를 얻은 것은 모두 일찍이
진무의 음덕을 입은 것이라 하여 무당산에 궁궐을 지어 공덕을 기리고 있다.

또 하나의 비석은 가정 32년(서기 1553년)에 세워진 중수태화산궁전기성비(重修太和山宮殿記成碑)이다.

비문의 대략적인 의미는 성조가 북경에 도읍하니, 이것은 북극현천의 상제인
진무신이 북방을 지켜주었고, 그 신의 은공을 입어 중국을 통일하고 북방의
넓은 영토를 더욱 공고히 할 수 있었다는 등의 내용이다.

이것은 가정이 조상을 대신해서 명 성조와 진무대제의 관계를 정립한 것이다.

가정은 무당산에 '치세현악(治世玄岳)'이라는 비각을 세우는데, 이 네 글자의
비각을 현지인들은 '현악문'이라 일컬었다. 무당산의 지위는 영락 때에 오악보다
높았고 가정에 이르러서는 더욱 높여 '현악'이라 하여, 무당산의 지위를 더
이상 높일 수 없을 정도로 높인 것이다.

이 비석을 지나면 우진궁(遇眞宮)으로 들어서는데, 이 우진궁은 명 성조가
무당파의 조사인 장삼풍을 기념하여 지은 것이다. 현악문과 우진궁 사이에는
장삼풍의 동상이 세워져 있는데, 머리에 방갓을 쓰고 발에는 초혜(草鞋)를
신고 있는 매우 생동감이 있는 모습이다.

두 사람의 도사가 조사의 동상을 바라보고 있었다.

그 중 나이 많은 도사가 그의 사제로 보이는 도사에게 고사를 말해 주고
있었다.

"너는 아느냐? 장삼풍 진인은 가히 기인이라 할 수 있지. 그는 결코 수식적인
것을 좋아하지 않았지. 그래서 또 다른 외호는 라타장(불결하고 지저분한 어른)이라
하였고, 사람 됨됨이가 작은 예절에는 구애를 받지 않아서 장사치, 병졸, 초야의
백성들 모두와 교제를 하였지. 본조(本朝)의 홍무와 영락 두 황제가 여러 번
사람을 보내어 만나기를 청했지만 그는 모두 거절했다네. 진정 괴짜가 아닌가?"

나이가 적은 도사가 대꾸했다.

"그 고사는 이미 사부님에게서 들었어요. 하지만 사조가 사천(四川)을 주유하실
때 홍무의 아들인 촉헌왕(蜀獻王)과 교제를 했다지요? 사부님 말씀이 장 진인께서는
전혀 세속적인 면이 없고 그의 마음 속에는 황제나 평민이 같았다는 겁니다.
그의 친교는 연분에 의한 것이지 전혀 상대방이 황제라서 피한 것은 아니랍니다."

나이가 많은 도사의 '너 알아?' 하는 말투는 완전히 버릇이 되어 이 고사를
말할 때도 사제보다 훨씬 많이 썼다. 그는 마음이 편치 못해 사형이라는 체면을
세우기 위해 "흥!" 하고 일성을 발하고는 다시 입을 열었다.

"너는 장 진인이 어느 지방 사람인 줄 알아?"

"호북(湖北) 아니면 호남(湖南)이겠죠?"

그러자 나이 많은 도사가 코웃음을 치며 말했다.

"하늘과 땅 차이야. 장 진인은 요동 사람이야!"

나이 어린 도사가 놀란 듯 입을 열었다.

"아니, 우리 무당파의 조사께서 요동 사람이란 말인가요? 이건 사부님께
듣지 못했는데요."

나이 많은 도사는 약간 체면을 세운 듯 의기양양하게 말했다.

"너는 내가 너를 속이는 줄 알아? 장 진인이 요동 사람이라는 건 나이 삼십
세 이상의 도가제자들은 거의 다 아는 사실이야."

나이 어린 도사가 이상하다는 듯 다시 입을 열었다.

"이것과 나이가 무슨 상관입니까?"

"왜냐하면 본문의 관례는 도가제자를 약관(弱冠) 전에 받아들이지. 입문하고
대략 십 년 이상이 되는 거야. 너는 아직 육 년밖에 안 되었고, 아직 스물이
안 되었으니 당연히 아무도 너에게 말해 주지 않은 거야."

"사형의 말을 들을수록 더 모르겠습니다. 조사의 사적은 모든 제자들이 다
알아야 하는 것 아닙니까? 어째서 십 년이 되어야만 조사의 사적을 알 수가
있지요?"

"십 년이 안 되어도 말해 줄 순 있어. 하지만 십 년 전에 말을 해주는 것은
문규(門規)에 어긋나는 것이지. 나는 지금 위반한 거야. 그래서 모두들 꺼리지.
내가 너에게 알려주지 않았으면 너는 십 년이 되기 전에는 알 수 없었을 거야."

어린 도사는 참지 못하겠다는 표정으로 다시 물었다.

"무슨 위반이라는 거예요?"

나이 많은 도사가 주위를 둘러보다 입을 열었다.

"여긴 외부인이 없으니 너에게 말해 줘도 무방하겠군. 너, 알아?"

그가 막 위반에 대한 설명을 하려 하자, 갑자기 한 외부인이 나타났다.

그는 나이가 대략 스물 몇 정도의 남자로 눈썹이 짙고 큰 눈에 시골뜨기
차림인데, 그의 두 눈은 아무런 광채도 띠지 않아 마치 바보처럼 멍청하게
그들을 향해 다가오고 있었다.

나이 많은 도사는 흉흉한 눈초리로 그를 노려보고는 갑자기 소리를 질렀다.

"너는 규칙도 모르느냐?"

그러자 그 남자가 어정쩡한 표정으로 물었다.

"무슨 규칙이오?"

나이 많은 도사가 말했다.

"영락 대제가 장 진인에게 존경을 표시하기 위해 우리 무당파에게 특별히
한 규칙을 허락하신 것을 천하의 무학 동도라면 모두 알고 있는데, 너는 시치미를
뗄 셈이냐?"

"나는 정말 모릅니다."

"너는 규칙이란 글자도 모르느냐?"

"만약 그다지 심오한 글자가 아니면 몇 자는 알지요."

"너는 산을 올라왔을 때 해검정(解劍亭)을 지나지 않았느냐? 이 세 글자는
정자의 중앙에 걸려 있는데, 너는 그것을 보지 못했다는 것이냐?"

"본 것 같군요."

나이 많은 도사가 대노하여 소리쳤다.

"흥! 이놈 봐라, 고의로 시비를 거는구나."

그 남자도 사람을 너무 깔보는 나이 든 도사의 태도에 매우 노한 듯 언성을
높이고 따졌다.

"내가 도대체 너희들의 무슨 규칙을 위반했다는 거냐? 너에게 물어도 네가
대답은 하지 않고 이렇게 계속 욕만 해대니 미안하지만 나는 좀 바쁜 사람이니
너와 상대를 못하겠다."

나이 든 도사가 울컥해서 소리를 질렀다.

"너는 해검정을 지났어. 해검(解劍), 이 두 자의 뜻도 모르느냐? 무당파의
규칙은 외부인이 검을 휴대하고 입산하는 것을 허용하지 않아!"

'허용하지 않는다'라는 말을 끝마치기도 전에 나이 든 도사가 칼집에서 칼을
뽑자 검광이 일면서 이윽고 그 남자를 향해 일검을 찔러 가고 있었다.

나이 든 도사는 상대방의 목숨을 빼앗고자 하는 것은 아니고 단지 한 수를
펼쳐 그 남자의 허리띠를 잘라 그의 칼을 풀려는 것이었다.

그는 번개처럼 검식을 펼쳤으나 그 시골뜨기는 조금도 피하지 않았다. 나이
든 도사는 마음 속으로 생각했다.

'이놈을 좀 다치게 하여 본때를 보여 줘야겠군.'

그가 이처럼 기고만장한 것은 상대방이 반격할 힘이 있을 줄 몰랐기 때문이다.

그러나 한순간의 결과는 전혀 그의 예상 밖이었다.

이 시골뜨기 차림의 남자도 성격이 완강하여 전혀 모르는 입장에서 그냥
당할 수는 없었다. 갑자기 상대방의 습격을 받자 그는 본능적으로 검을 들어
방어했다.

두 개의 검이 교차하자 쨍그랑, 하는 소리와 함께 불꽃이 튀어올랐다.

시골 청년이 소리를 질렀다.

"너는 어찌하여 내게 말할 기회를 주지 않는 거지? 나는......."

나이 든 도사는 전혀 예상치 못한 상황에서 그 청년의 반격을 받자 수를
바꾸지 않을 수 없게 되었다. 그렇지 않으면 상처를 입을지도 모르기 때문이다.
그는 자기도 모르게 수치가 분노로 바뀌면서 시골 청년의 말을 듣지 않고 또다시
일검을 찌르면서 소리쳤다.

"너는 분명 우리 무당파를 깔보는 거다. 더 이상 무슨 할 말이 있다는 것이냐?"

이 일검은 더욱 빨리 시골 청년의 눈을 향해 찌른 것이었다. 시골 청년은
정신을 차리고 말할 틈이 없었다. 그는 장검으로 원을 그리면서 상대방의 공세를
해체해 버렸다. 그 도사는 자기도 모르게 머리를 한 번 부르르 떨었다.

"이놈의 이번 수는 마치 연환탈명검법의 제십팔 식인 장하낙일(長河落日)
같지 않은가?"

그러나 그 수법이 너무도 빨라 제대로 파악할 수는 없었다.

시골 청년은 세 걸음을 물러나 상대방의 공격을 해체하고는 가볍게 걸음을
멈추었다.

도사의 검은 이미 돌변하여 연환탈명검법에서 태극검법으로 바뀌었다. 검세는
고리 모양으로 각각의 원이 마치 대하가 유유히 흐르는 것과 같아 이 시골
청년이 혼신의 힘으로 막아도 방법이 없을 것 같았다.

도사는 매우 흡족하여 마음 속으로 생각하였다.

"아직 무공이 미숙한 본문의 속가제자인가? 흥, 설사 네가 본문의 제자라
해도 미안하지만 봐줄 수 없어. 본때를 보여 이놈의 검을 떨어뜨리고 난 다음
다시 버릇을 가르쳐 주겠다."

그러나 어찌 알리요. 비록 상대방의 검법이 자신보다 못하지만 상대방의
검을 떨어뜨리는 것이 그렇게 쉽지 않다는 것을.......

이 시골 청년은 다름 아닌 과진군이었다. 만약 그가 태극검법을 본 적이
없었다면 십 초 이내에 지는 것은 의심할 여지가 없었다. 다행히 그는 태극검법을
본 적이 있을 뿐 아니라, 태극검법을 사용하는 경경사와 싸운 적도 있었다.
이 몇 달 동안 그는 태극검법의 오묘한 이치를 파악했으며, 비록 사용 하지는
못하지만 어느 정도 이해는 하고 있었다.

이 도사는 그를 물리칠 수 있는 절호의 기회를 놓치게 된 것이다. 눈 깜짝할
사이에 이미 삼십오 초가 지났다. 곁에 서서 구경을 하던 나이 어린 도사가
소리쳤다.

"사형, 저 사람이 쓰는 검법은 마치......."

나이 많은 도사가 버럭 소리를 질렀다.

"너는 참견하지 마라. 정신을 똑바로 차리고 내가 쓰는 검법을 똑똑히 보기나
해!"

나이 어린 도사는 사형의 서슬에 겁을 먹고, 태극검법을 배우라는 사형의
말 한마디에 과연 입을 다물었다.

오십 초가 경과한 후, 과진군은 점점 지탱할 수 없게 되었다. 그 도사의
일 초는 세 개의 원을 그리면서 과진군을 가두었다. 그리고 기쁨에 넘쳐 소리를
질렀다.

"검을 버려라!"

그가 전개한 초식의 이름은 삼전법륜(三轉法輪)으로 세 개의 법륜을 그리자
과진군은 검을 버리지 않을 수 없었다.

바로 그 때, 누군가가 고함을 지르는 소리가 들려 왔다.

"불패(不敗)야, 손을 멈추어라!"

목소리는 크지 않았지만 어투가 어찌나 강한지 그 도사는 그 소리를 듣는
순간 머리를 부르르 떨었다.

다가온 사람은 노도사로, 그가 바로 무당파의 장문인인 무상 진인이었던
것이다.

그 때, 그 도사는 막 세 번째 원을 그리고 과진군의 검을 낚아채려다 마음
속으로 전율하면서 자기도 모르게 검세를 늦추었다. 그 바람에 원은 비뚤어지고
과진군이 전개한 대막고연(大漠孤煙)의 초식이 원 안으로 파고들었다.

땅, 소리와 함께 불패의 장검은 땅에 떨어지고 말았다. 과진군도 놀라 마음
속으로 생각했다.

"그는 불(不)자 항렬의 도가제자였군. 어쩐지 검세가 일반 도가제자와 다르다
했더니....... 내가 그의 체면을 망치게 할 수는 없지."

마음먹은 그는 서둘러 상대방의 일격에 견디지 못한 듯 스스로 검을 던져
버렸다. 두 개의 검이 동시에 땅에 떨어졌다. 하지만 그는 어린 사제의 눈을
속일 수는 있었으나 무상 진인의 눈까지는 속이지 못했다.

무상 진인은 마음 속으로 생각하고 있었다.

'이 사람은 연환탈명검법을 이용하여 능히 태극검법을 막을 수 있다. 본문의
제자 중 그보다 나은 자가 없을 것이다. 음! 근래에 우리 문파는 낙후(落後)되고
후계자가 없어 걱정하고 있었다. 이 자는 가히 상승무학을 배울 수 있는 놓치기
아까운 인재로다. 다만 그의 심기가 깊고 얕음에 따라 선하게 쓸 수도 있고
악하게 쓸 수도 있을 것이다. 만약 선하게만 쓸 수 있다면 분명 본문에서조차
얻기 어려운 인재야. 악하게 쓴다면 오히려 화근이 되겠지만....... 음, 내가
온 힘을 쏟아 그를 잘 가르치는 도리밖에.......'

"무슨 일이냐?"

무상 진인이 불패에게 물었다.

불패가 황송하게 대답했다.

"장문인께 고합니다. 친히 보신 바와 같이 그는 검을 차고 입산하였습니다.
그에게 검을 풀라고 했지만 그는 듣지 않고 저를 공격하였습니다."

"너는 그가 본파의 제자인 것을 모르느냐? 그는 외지인이 아니다. 어째서
검을 풀어야 하느냐?"

불패는 얼굴을 붉히며 말했다.

"그는 제자에게 설명하지 않았습니다. 전 그와 접전을 한 후에야 그가 동문임을
알았습니다."

무상 진인도 모르지 않았다. 그의 말이 거짓이 아님을....... 그러나 불패가
먼저 손을 쓰지 않았다면 과진군이 결코 그와 싸우지는 않았을 것이다. 불패가
사제인 무당파 삼대 장로 중의 한 사람인 무량 도인의 제자이기 때문에 그를
지나치게 나무랄 수는 없었다. 그래서 그냥 담담히 입을 열 뿐이었다.

"나는 이 규칙을 없애야 한다고 생각한다. 단지 그것이 영락 대제의 은전이기
때문에 그냥 두고 있는 것이다. 그러니 너희들은 앞으로 나의 이런 뜻을 알고
황실의 총애만을 빙자(憑藉)하여 교만하지 말고, 설사 외지인이 이 규칙을
범하더라도 그와 바로 무공을 겨루는 일이 없도록 하라."

그 도사는 매우 황송하여 무릎을 꿇고 입을 열었다.

"장문인의 가르침에 감사드립니다."

과진군도 급히 무릎을 꿇고는 입을 열었다.

"장문인께 고합니다. 이 일은 제자의 잘못입니다. 제자가 우둔해서 그렇습니다.
이분 사형께서 규칙을 모르느냐고 하문(下問)했을 때 저는 그 규칙을 몰랐습니다.
사형이 저를 가르치신 것도 무리가 아닙니다. "

무상 진인은 눈살을 찌푸리며 훈계를 내렸다.

"잘못을 했다면 그만인 거야. 나는 너희들의 책임을 추궁하는 것이 아니니
모두 일어나거라."

무상 장문인이 과진군에게 물었다.

"너의 사부는 누구이더냐? 너는 무당산에 처음 온 것이냐? 어째서 혼자
온 게야? "

무당파의 불문율은 속가제자가 처음으로 장문인을 배알할 때는 사부나 혹은
본문의 장로의 배분에 해당하는 선배가 동행을 해야 하는 것이다.

과진군은 여전히 전중한 태도로 입을 열었다.

"장문인께 고합니다. 우매한 제자는 과진군이라 하오며 사부께서는......."

무상 진인이 급히 입을 열었다.

"아, 알고 보니 너는 하기무의 수제자로구나. 너는 내가 너를 기다리고 있었다는
걸 모르느냐?"

과진군은 과분한 환대에 몸둘 바를 모르고 황급히 말했다.

"장문인께서는 제자가 오늘 올 줄 알고 계셨습니까?"

"그것을 말이라고 하느냐? 왜냐하면 무극 사백과 너의 사부가 본래대로라면
그저께 입산했어야 하는데 오지 않았다. 이 두 사람 모두 오지 않았으니 그렇다면
너라도 당연히 와야겠지. 나는 너의 입산이 처음인지라 사정을 몰라 여러 곳을
번거롭게 거쳐야만 나를 만날 수가 있기 때문에 특별히 하산하여 네가 불편을
겪지 않도록 한 것이니라."

과진군이 급히 입을 열었다.

"장문인께 아룁니다. 무극 대사백과 사부께서는......."

말이 여기에 이르러 그는 한 번 장문인의 안색을 훔쳐보고는 잠시 쉬었다가
말을 이었다.

"이것은, 이것은 말하자면 깁니다만......."

무상 진인이 눈치채지 못할 리 없으므로 조심스럽게 입을 열었다.

"말이 길어져야 한다면 나와 돌아가자. 우선 좀 쉬었다가 천천히 이야기하도록
하여라."

과진군은 속으로 자신의 예상이 맞은 것을 기뻐하였다.

'장문인의 얼굴색을 살펴서 보고를 한 것이 다행이야. 그렇지 않았다면 이
냄새나는 두 놈의 도사들 앞에서 함부로 입을 놀려서 이놈들까지 알아 버리면
일은 산통이 다 깨지는 거지.'

무상 진인이 장문의 귀한 신분임에도 불구하고 몸소 하산하여 과진군을 찾은
것은 물론 과진군이 불편을 겪지 않도록 하려는 배려에서였겠지만 한편으로는
그가 무당산에 와서 실로 중대한 비밀을 함부로 동문에게 알리는 것을 막기
위한 것이었다.

과진군은 나이는 어리지만 사려가 깊어 이것을 짐작한 것이다. 그가 주저한
것은 그가 아는 모든 것을 장문인에게 알리는 것이었다.

사부를 살해한 원수와 사백을 살해한 원수, 그리고 사제의 참변에 대해서도
당연히 장문인에게 보고해야 하는데, 그것은 다른 사람이 듣지 못하게 직접
장문인에게 해야 하는 사항인 것이다.

이제 비로소 한숨을 돌리게 되었다. 왜냐하면 장문인의 얼굴색은 물론, 그의
말투에서 자신이 취한 태도가 맞았기 때문이다. 보통의 일은 문규를 준수해야
하지만 이와 같이 보통이 아닌 일에은 속된 예의는 지키지 않아도 되는 것이다.

그러나 두 도사들은 그 속에 깃든 이유를 알지 못하였다. 그들은 장문인이
파격적으로 이 속가제자를 맞이하는 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 그래서
서둘러 과진군에게 자기 소개를 했다. 과진군은 비로소 장년배(長年輩)가 무량
도인의 대제자인 불패이고, 젊은 쪽은 무색 도인의 셋째 제자인 불부(不浮)인
것을 알았다.

무상 진인이 입을 열었다.

"과진군, 제자는 처음으로 입산을 하였으니 먼저 조사를 배알하도록 해라."

과진군이 조사를 배알하기를 기다렸다가 다시 입산하였다. 불패와 불부는
장문인의 분부가 없어 뒤를 따르지 못했다.

과진군은 장문인을 따르면서도 말을 함부로 하지 못했다. 우진궁을 지나자,
무상 진인이 갑자기 입을 열었다.

"진군, 방금 네가 조사를 참배할 때, 얼굴에 이상한 기색을 띠었는데 무슨
생각을 하고 있었던 거냐?"

과진군은 마음 속으로 깜짝 놀랐다.

'장문인의 눈빛은 정말 예리하구나. 내가 생각하는 바를 절대 속이지 못하겠는걸.'

그는 속일 수도 없고 말을 하지 않을 수도 없는지라 우물쭈물 입을 열었다.

"장문인께 아룁니다. 제자는 한 가지 일을 묻고 싶은데 여쭈어 보아야 할지,
말아야 할지 모르겠습니다."

"마음놓고 물어 보아라."

"본파의 조사이신 장 진인이 정말 요동인이십니까?"

"맞다. 자네는 무얼 더 알고 싶은가?"

"그럼, 장 진인은 만주인입니까? 아니면 한인입니까?"

"장 진인은 요동에서 태어난 한인(漢人)이야. 자네는 그걸 왜 묻는 거냐?"

"전 두 분 사형께서 조사의 사적(事跡)에 대해 얘기를 나누는 것을 듣고
마음 속으로 한 가지 이상한......."

"뭐가 이상하다는 말이냐?"

"어째서 새로 입문하는 제자가 조사의 사적을 알 수 없습니까? 십 년이 지나기
전에는 말입니다."

"지금은 그런 규정이 없느니라. 그들이 함부로 조사의 사적을 들추는 것이
단지 마음에 장애가 되기 때문이지."

"마음에 장애란 무슨 말씀입니까? 제자는 우둔하여 깨닫지 못하겠습니다.
하교(下敎)를 바랍니다."

무상 진인은 그를 물끄러미 바라보다 다시 입을 열었다.

"세상의 이치를 말하면 중생은 평등한 것이니라. 이것은 비록 불가의 말이지만
불가와 도가는 같은 뿌리이니, 즉 불가의 이치가 도가의 이치라는 것이다.
인간은 중생의 하나이고, 중생은 모두가 평등하다는 말이니라. 하물며 이 곳
사람과 저 곳 사람이 다르겠느냐? 사람은 평생을 귀한 신분과 천한 신분, 그리고
선인과 악인으로 나누어 살아갈 수는 없는 법이니라. 좋고 나쁜 것을 말할
때, 한인은 좋은 사람, 만인(滿人)은 나쁜 사람이란 선입관이 제자의 마음
속에 도사리고 있다면 그것이 장애이니라."

과진군은 마음 속으로 생각을 하다 보니 바로 이어서 말을 할 수 없었다.

무상 진인이 계속해서 말을 이어갔다.

"십 년 전, 누루하치가 거느린 만주 병사들이 변방을 소란케 했지만 우리
명의 조정은 그것을 아주 하찮은 소요 정도로 여겨 왔지. 그래서 십 년 전에는
장 진인이 요동 사람이었다는 사실이 우리 문중에서도 조금도 꺼리는 일이
아니었느니라. 그러나 누리하치가 건국을 하여 칭제(稱帝)를 한 후 명과는
적대 관계에 놓이게 되었지. 양국의 변방에서 전쟁이 발생하고 그 규모도 점점
커지게 되었지. 본파 제자들로서는 깨닫게 되었지. 만약 조사가 요동에서 출생한
한인이라고 하면 그건 머리를 들 수 없는 일이 아닌가?"

"아, 그럼 그렇게 해서 입을 열어서는 안 되는 일이 되었군요."

무상 진인이 다시 말을 받았다.

"그것은 사실 말하지 않아도 알 수 있는 것으로 이러한 금기사항은 자기를
비하하는 것에 불과한 것이니라. 중요한 것은 장 진인의 사적이 아니라 그의
인간성이니라."

"장 진인께서는 일생 동안 광명정대(光明正大)하신 분이셨는데 말할 필요도
없지요."

무상 진인이 고개를 끄덕이면서 말했다.

"그가 비록 광명정대하다고는 하지만 태조에서부터 대명의 역대 황제가 그를
숭상한 이유가 무엇인지 아느냐?"

그는 자문자답을 했다.

"영락제가 세운 비문에는 그가 천하를 얻은 것이 진무 대제의 비호에 힘입은
것이라 하고 있다. 사실 이것은 일부러 신의 비호를 입었다는 말이고, 그 속에는
또 다른 원인이 있느니라. 당시 태조가 몽고 오랑캐들을 쫓아내고 대명천하를
회복할 수 있었던 것은 장 진인이 창건한 무당파에서 나온 힘이었지. 하지만
장 진인은 공을 탐하지 않았노라. 그래서 지금까지도 만주가 비록 적국이 되었지만
천자(天子)의 장 진인에 대한 존경은 예나 다름없지. 그리고 천하의 모든 지식인들도
장 진인이 요동 사람이라 하여 조금도 수치스럽게 여기지 않고 있느니라. 나는
네가 일반 시정잡배들처럼 좋고 나쁨을 구별해서 만한(滿漢)의 구별을 하지
않기를 바란다."

과진군은 혼자 중얼거렸다.

"좋고 나쁜 것을 구별해서 만족과 한족을 구별하지 말라는 말씀이십니까?"

"그렇다. 한인 중에도 나쁜 사람이 있고, 만인 중에도 좋은 사람이 있다.
이 도리는 아주 간단하지 않느냐?"

과진군은 등에 식은땀이 흐르고 있었다. 만약 경경사가 첩자로 의심을 받아
살해된 것이라면 이것은 그가 요동으로 피신을 하였기 때문에 일어난 것이다.
만주인 가운데도 좋은 사람이 있는데, 하물며 단지 만주에 살았다는 이유만으로
의심할 수 있단 말인가? 이것은 도저히 의심을 가질 수 있는 근거가 되지 못하는
것이다.

그런데 문제는 곽복탁. 이 자의 신상에 달려 있는데, 그는 요동에서 태어난
한인이다. 이러한 상황은 무당파의 조사인 장삼풍과 같은 것이 아닌가? 따라서
문제는 그가 정말로 만주의 첩자 노릇을 했는지의 여부에 달려 있다. 그렇다.
그는 과거에 누루하치의 호위병 노릇을 하였다. 그가 몸은 비록 조(曹)나라에
있었지만 마음은 한(漢)나라에 있었다고 할 수 있을 것인가?

무극 사백과 자기가 곽복탁의 신분을 알고 난 후 동시에 만주의 첩자라고
단정한 것은 선입관을 가진 것은 아닐까?

그러나 관건 중의 관건인 곽복탁의 서신이 경경사로 하여금 모종의 일을
하게 하였고, 자신은 경사에서 관직을 노린 것은 또 무엇 때문이란 말인가?
이 두 가지 점을 분명히 밝히면 경경사가 첩자인지 아닌지를 증명할 수가 있는
것이다.

지금 이 사건과 관련 있는 사람은 대부분 죽었다. 유일한 생존자는 곽복탁이다.

심지어 곽복탁의 신상에 본파에 숨어 있는 첩자를 발견할 수 있는 단서가
숨어 있다. 곽복탁은 대단히 중요한 인물인 것이다.

무상 진인도 이 점을 중요시하고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 뿐만 아니라
그는 과진군이 생각지도 못하는 일을 예상하고 있는 것이다.

무상 진인은 과진군을 자신의 밀실로 들여 이 일의 경과를 자세히 물어 본
후, 탄식하며 말했다.

"지금은 단지 곽복탁 한 사람만이 살아 있군. 그가 가장 중요한 증인이야.
나는 그가 아직 독수(毒手)에 당하지 않았기를 바랄 뿐이네."

'독수에 당하다'라는 말을 듣고, 과진군은 몸서리를 치며 말했다.

"장문인 말씀은 무극 사백을 죽인 흉수에게 그가 당한다는 말씀입니까?"

"반드시 그 자가 직접 손을 쓴다고는 볼 수 없지."

"그럼 지금 바로 사람을 경사로 파견하여 그를 찾으면 어떻습니까? 만약
조사를 하여 그가 첩자가 아니면 바로 경사에 있는 무당 제자들에게 알려 그를
보호하거나 급히 몸을 피하라고 하면 되겠지요. 만약 적당한 인물이 없으면
제자가 분골쇄신(粉骨碎身)하여 한 번 맡아 보겠습니다."

무상 진인은 그를 바라보다 입을 열었다.

"이 일은 제자가 걱정하지 않아도 좋을 것이다. 만약 이제야 경사로 사람을
파견하였다면 때를 맞출 수가 있을까?"

과진군은 기쁘기도 하고 한편 놀랍기도 하여 입을 열었다.

"알고 보니 장문인께선 이미 사람을 파견하셨군요."

"그렇다네. 파견한 사람은 내가 가장 신임하는 불계이다. 내 생각이 맞는다면
아마 오늘이나 내일 중으로 그가 돌아와야 하네."

"그럼, 정 사숙이 위해를 당하시기 직전에 파견한 겁니까?"

무상 진인이 대답했다.

"그렇네. 이건 나의 선견지명이지. 당시에 나는 이처럼 강력한 적이 나타나리라고는
생각하지 못했지. 나는 불계를 상경하게 하였는데, 주요 목적은 진상을 조사하고
그를 보호하는 일이었지. 음, 그런데 지금은 사정이 달라졌다."

무상 진인이 비록 분명하게 말은 하지 않았지만 과진군은 충분히 이해할
수 있었다. 지금 이처럼 강력한 적이 잠복(潛伏)하고 있으니 더욱 염려되는
것이다. 만약 지금 무상 진인이 경사로 사람을 파견한다면 그는 필시 무공이
더욱 고강한 사람을 파견할 것이다. 그것은 곽복탁의 생명을 보호하기 위한
것이다.

과진군은 갑자기 방금 무상 진인이 사용한 적이라는 말을 듣고 의문이 생겨
물었다.

"무극 사백의 말씀에 따르면, 정 사숙을 암살한 흉수와 자신을 암살한 흉수의
태극장력이 이미 자신보다 위라는 것과 분명히 본문의 고수라는 겁니다. 혹시
여기에 대해 장문인께서 의문을 갖고 계신 것은 아니신지요? 만약 그가 본문의
사람이라면 반드시 내간(內奸)이라는 두 글자를 써야 하는 것으로 알고 있습니다.
적이라는 말을 쓰시는 이유가 있으리라 생각합니다."

"이런 정도의 조예(造詣)를 가진 본파의 고수는 드물다. 아무리 생각해 봐도
그런 사람이 없어. 그래서 나는 본파에 잠입한 적이라고 단정하지 않을 수
없다."

"그런데 태극권은 본파에서 비밀리에 전하는 무공이 아닙니까? 외부인이
어떻게 태극장력을 익힐 수 있습니까?"

무상 진인이 대답했다.

"장 진인이 무당파를 창건한 지도 벌써 이백 년이 흘렀다. 이백 년 동안
태극장력을 연성한 도가 및 속가제자는 그다지 많지 않아. 그 수가 극히 적지.
물론 외부인에게 한두 수 전한 사람도 드물고....... 무공을 계승한 자도 가끔
말썽을 일으키곤 했지. 타파의 강한 무공을 보면 금방 계율을 잊어버리고 본파의
무공과 타파의 무공을 교환했지. 이백 년 동안 한두 사람이 본파의 극비 무공을
외부인에게 몰래 가르쳤고, 이러한 사람이 다시 백수십 년을 지나게 되었다.
따라서 이러한 외부인이 본파보다 무공이 더 강할 수도 있는 것이다. 이것이
이상할 것은 조금도 없지 않겠느냐?"

과진군은 정신을 차리지 못하고 깊은 생각에 빠졌다.

'이것은 무극 대사백도 미처 생각하지 못한 일이었다.'

그는 생각난 듯 입을 열었다.

"사정이 그렇다면 문제가 점점 더 복잡해지는군요."

"나는 그렇다, 아니다라고 감히 말할 수는 없지만 사건의 전모는 내가 추측할
수 없는 수많은 의문점이 있구나. 음, 내가 바라는 것은 이 사건이 본파의
반도가 저지른 일이 아니었으면 하는 것이다. 일이 이렇게 중대한 만큼 너도
함부로 상상해서는 안 된다는 것을 명심하거라. 하루 이틀 지나면 불계가 돌아오겠지.
그 때가 되면 어떤 단서를 잡을 수 있을지도......."

여기까지 말했을 때 갑자기 누군가가 문을 밀치고 들어왔다.

과진군은 깜짝 놀라 장문인의 밀실에 들어오는 이 간 큰 사람이 누구일까
하고 생각했다. 틀림없이 본파의 중요 인물인 것으로 생각되었다. 그가 아직
마음에 갈피를 잡지 못하고 있을 때 수수께끼는 풀렸다. 밀실로 뛰어들어온
사람은 단지, '사부님' 이 한마디만을 내뱉었다.

그러나 그의 눈은 오히려 과진군을 보고 있었다.

무상 진인이 웃으면서 입을 열었다.

"호랑이도 제 말 하면 온다고 했지. 우리는 지금 자네를 기다리고 있던 중이야.
이쪽은 너의 하 사숙의 대제자로 이름은 과진군이라고 하지. 할 말이 있으면
마음놓고 해도 되느니라."

불계는 온통 먼지투성이로 과진군과 동문의 예도 차리지 않고 급히 말을
했다.

"사부님께 아룁니다. 제자는 명을 받들어 수도에 도착하였으나 이미 한발
늦었습니다."

무상 진인은 마음 속으로 전율을 느끼고는 물었다.

"곽복탁은 어떻게 된 거야?"

"이미 죽었습니다. 제가 수도에 도착하기 하루 전에 돌연 병사했습니다."

"돌연 병사? 어찌 이런 공교로운 일이 있단 말이냐? 누군가가 모살(謀殺)한
게 아닐까? 조사는 해 봤느냐?"

"사부님께 아룁니다. 이 일은 정말 수상한 점이 많습니다. 저도 그가 모살을
당한 것인지 아닌지는 모릅니다. 심지어 그가 정말 죽었는지 가짜로 죽었는지도
알 수 없습니다."

무상 진인의 눈이 빛을 발했다. 그는 망설임없이 급히 물었다.

"무슨 말이냐?"

"저는 사부님의 분부를 받들어 수도에 도착하자마자 퇴직한 진원표국(震遠　局)의
전 총표두인 석주(石鑄)를 찾아갔습니다. 그는 북경의 토박이로 만나는 사람들은
대부분 알고 있었습니다. 저는 그에게 곽복탁의 일을 부탁했지요. 그 결과
한 건달에게서 생각지도 않은 일을 알게 되었습니다 "

"아니, 그게 어째서 생각지도 못한 일이란 말이냐? 말을 좀더 자세히 해
보아라. 우리 함께 좀더 검토를 해 보자구나."

"이 건달은 죽은 사람의 몸에서 물건을 훔치는 사람인데, 즉 묘지 도적이지요.
곽복탁은 새로 북경에 온 사람으로, 인척도 없어 이런 사람의 묘를 파는 것이
가장 위험이 적지요. 그래서 곽복탁이 비록 금의위(錦衣衛)였지만 장사를 지낸
지 이틀째 되는 날 저녁에 쉽게 도굴되고 말았답니다. 그것은 석주를 매우
난처하게 하였다고 합니다. 한 번 생각해 보십시오. 같이 묻은 진귀한 물건은
물론이고 의복조차 없었다는 겁니다. 더구나 의외인 것은 관을 열고 보니 시체조차
없었다고 합니다."

"뭐라고! 시체조차 없었다고? 그럼, 누가 그를 안장(安葬)했다는 말인고?"

"들리는 소문에 의하면 금의위의 몇몇 동료가 그를 안장했다고 합니다. 그
중 한 사람이 석주의 친구였답니다. 그 사람 말에 의하면 그는 분명히 곽복탁의
시신이 관에 입관되는 것을 자신의 눈으로 똑똑히 보았다고 합니다."

"하지만 세상의 도리대로라면 절대 시체를 훔칠 수 없는 일이거늘."

"하지만 가능성도 있습니다. 그는 독살된 것 같습니다. 독살을 한 사람은
후환이 두려워 고의로 시체를 훼손하여 흔적을 없앨 수도 있을 것 같습니다."

그는 초라한 시골뜨기 모양의 과진군을 바라보았다. 그리고 그가 알아듣지
못할까 봐 설명을 다시 했다.

"중독되어 죽은 시체는 검은색이지요. 그래서 죽은 지 몇 년이 지나도 그것을
알아낼 수가 있습니다. 범인은 다음에 누군가가 관을 열고 검시를 할까 두려웠던
겁니다. 가장 좋은 방법은 역시 자신이 먼저 선수 치는 것으로 시체를 훔쳐
흔적을 없애 버리는 거지요."

과진군이 대답했다.

"그럴 가능성이 없지 않군요. 하지만 더 큰 가능성은 역시 거짓 죽음입니다."

불계가 입을 열었다.

"그래서 나는 이 사건이 수상하다는 겁니다. 정말 죽은 것인가? 아니면 거짓
죽음인가? 그리고 모살인가? 아니면 병사인가? 이 모든 것이 단정하기 어려운
것입니다."

과진군이 한숨을 쉬면서 말했다.

"차라리 그가 가짜로 죽었으면 좋겠습니다. 그렇지 않으면 마지막 단서가
모두 끊어지니까요."

그런데 웬일인지 그의 말 속에는 아직도 한탄의 기색이 남아 있지만 마음
한구석에는 오히려 홀가분함을 느끼는 것이었다.

무상 진인이 갑자기 입을 열었다.

"곽복탁이 경경사에게 보낸 그 편지는 아직도 너의 손에 있느냐?"

"그 편지는 이미 사라져 버렸습니다."

"어째서 사라진 거야? 경경사가 지니고 있지 않았단 말이냐? 아니면 네 손에
들어와 분실된 것이냐? 그것도 아니면 찾지를 못했단 말이냐? 나는 네가 경경사의
몸을 수색하는 것을 잊지는 않았으리라 보는데......."

"그는 분명 편지를 가지고 왔습니다. 하지만 저도 그것이 어떻게 사라졌는지
모르겠습니다."

과진군은 하는 수 없이 당시의 상황을 비교적 소상히 무상 진인에게 설명했다.

무상 진인이 탄식을 하면서 말했다.

"한 가지 의문의 사건 뒤에 또 다른 의문이라....... 만약 그 편지가 남의
손에 들어가면 우린 더욱 진상을 구명하기가 어려워진다."

불계가 말했다.

"하지만 사부님! 그 편지는 일찍이 정 사숙이 말씀하신 내용이지 않습니까?

"내가 원하는 것은 곽복탁의 친필 서신이다. 그것은 그가 죽어도 여전히
필요하다. 알겠느냐?"

"제자의 우둔함을 용서해 주십시오. 전 그것이 어디에 쓰이는지 모르겠습니다."

과진군이 끼어들었다.

"만약 앞으로 곽복탁의 또 다른 서신이나 일기 따위를 발견하게 되면 그
편지의 필적으로 그것들을 판별할 수가 있지 않을까요?"

불계가 반색했다.

"아! 정말 그렇군요. 당신의 머리가 나보다 훨씬 잘 돌아가는군요."

그는 본래 과진군을 그다지 대수롭지 않게 생각하고 있었는데, 비로소 다른
눈으로 보게 된 것이었다.

무상 진인이 입을 열었다.

"진군, 너는 앞으로 어떻게 할 작정이냐?"

"제자는 이미 돌아갈 사문도 없는 신세입니다. 무슨 작정이 있겠습니까?"

"그럼, 너는 여기에 머물도록 해라. 내가 너를 거두어 주마."

"장문인의 배려에 감읍하나이다."

장문인이 장차 어떻게 그를 거둘지 그는 이미 어느 정도 예상할 수 있었다.
그래서 그의 마음이 비록 슬픔으로 가득 차 있지만 슬픔 속에도 자신의 전도에
대해서는 일말의 서광(瑞光)이 비치는 것을 느꼈다.

"좋아, 너는 지금 나와 함께 두 분 장로에게 상(喪)당한 것을 보고하러 가자."

2
삼 일 후, 무당산에는 또 한 사람의 도가제자가 탄생했다.

무당파의 문하에는 수많은 도사들이 있었다. 한 제자를 더 받아들인다고
이상할 것은 없었다. 그러나 새로운 도사는 무당파의 전례를 깨뜨린 것이었다.

그 첫째는 무당파의 관습에 의하면 도가제자들은 모두 어릴 때 사문에 입문하는
것으로 십오 세 이상은 드물었다. 그런데 이 제자는 무려 이십칠 세였다. 두
번째는 이 제자는 외부인이 아니고 그는 본래 무당파의 속가제자였던 것이다.
세 번째 가장 세인의 이목을 끈 것은 장문인이 직접 관문제자(關門弟子)로
거둔 것이었다.

속가제자가 도가제자가 된 적이 없는 것은 아니지만 장문인이 직접 거둔
예는 이례적인 것이었다.

이 새로운 제자는 바로 과진군이었다.

무상 진인은 제자를 아주 사랑하는 장문인에 속했다. 그가 하는 일은 남이
감히 시비를 걸 수도 없는 일이었다. 모든 제자들은 난색을 표명하였고, 의견이
분분했다.

무극 장로와 양호대협 하기무의 사망 소식은 과진군이 계율을 받기 전에
이미 공개되었다. 그러나 그들은 병으로 사망한 것으로 하였으며, 진정한 사인은
공개되지 않았다.

무극 장로는 이미 나이가 육순을 넘어 비록 고령이라고는 할 수 없지만 역시
장수를 한 셈이었다.

하기무는 불과 오십을 넘은 나이로 중간 정도의 수명(壽命)을 누린 것이다.
하지만 그들의 병사(病死) 소식은 장문인에 의해 발표되었기 때문에 감히 그
누구도 장문인의 말이 거짓이라고 의심할 수는 없었다. 일부 사람들은 하기무가
죽자마자 그의 제자를 자신의 제자로 받아들인 장문인을 이해하지 못했다.

하기무는 속가제자의 영수(領首)로 지위 또한 매우 높았다.

과진군은 이미 불기(不岐)라는 도호를 가진 도사가 된 것이다. 그는 남들의
의견을 모르는 바는 아니었으나 짐짓 모르는 체하고 있었다. 그는 원래 말이
많은 사람을 좋아하지 않았으며, 장문인의 제자가 되고 나서는 더욱 말이 없어졌다.

그는 마치 속세를 초월한 모습이었지만 그렇다고 매사에 무관심한 것은 전혀
아니었다. 그는 사부가 계율(戒律)을 줄 때 말한 가르침을 상기하였다.

"입문에는 세 가지 계율이 있으니, 세 가지 계율은 욕심과 분노와 어리석음으로
마음 속에 걸림돌이 있으면 어떤 갈림길에도 빠질 수 있다. 무색(無色)이 무상(無相)이니
무엇을 후회하고 무엇을 의심하랴?"

다시 한 번 가르침을 외워 보았다. 불기는 마음 속으로 쓴웃음을 지었다.

'삼계란 욕심, 분노, 어리석음인데, 나는 이미 이 세 가지를 모두 범하였다.
무색과 무상, 이는 불가와 도가의 최고의 경지인데 이런 경지에 이르기가 어찌
쉬우랴?'

그는 생각을 계속했다.

'마음 속에 걸림돌이 있으면 어떤 갈림길에도 빠질 수 있다. 사부님이 내게
주신 도호는 불기인 바 이는 내가 마음을 정하지 못하고 또다시 기로에 들지
않을까를 염려하신 게 아닐까?'

이 날, 그는 명을 받들어 뒷산에서 약초를 캐면서도 이러한 사념에 빠져
해가 서산에 지는 줄도 몰랐다.

그 때 문득 말소리가 들려 왔다.

"불기 사질, 무슨 생각을 그렇게 하는가?"

불기가 고개를 들어 보니 온 사람은 본문의 장로인 무량 도인이었다. 무극
도인이 돌아가신 후 그는 이미 수석장로가 되어 지위가 장문인 다음이었다.

불기는 한 번 절하고 말했다.

"제자는 아무것도 생각하고 있지 않습니다."

"아니라면 좋아. 하지만 만약 마음에 무슨 생각이 있으면 내게 속여서는
안 될 것이다."

"제자가 어찌 장로님을 속일 수가 있겠습니까? "

불기는 말은 그렇게 했지만 마음 속으로 이상한 생각을 떨치지 못하여 자문했다.

'어째서 내게 그렇게 물었을까?'

무량은 집요했다.

"너는 반드시 알아야 할 것이 있다. 너의 속가 사부인 하기무가 나와는 같은
사부를 모신 처지로 나는 그와 비록 도속(道俗)의 구별은 있지만 가장 친한
친구였지."

"제자도 알고 있습니다. "

그는 입으로는 그렇게 말하면서 마음 속으로는 딴 생각을 하고 있었다.

'맞아. 사부님과 그는 상대 환공진인(幻空眞人)의 제자였지만, 사부님이
늘 말씀하신 분은 그가 아니라 무색 사백이셨다. 사부님과 왕래가 잦은 것도
무색 사백이였지 그가 아니었다.'

무량은 마치 그의 마음 속을 읽기나 한 듯 말했다.

"교분이 두텁고 얕은 것은 왕래의 횟수와는 상관없어. 나는 근래에 장문
사형을 도와 본문의 내공심법을 연구하느라 하 사제의 집을 찾은 횟수가 적었지.
그러나 그의 일이라면 대소를 막론하고 모두 알고 있지. 그는 자신이 풀 수
없는 문제가 생기면 나와 의논을 하곤 했지. 우리는 시종 만나지는 못했지만
그는 사람을 보내 내게 소식을 전하곤 했지."

하기무는 속가의 영수이고 무량은 도가의 장로로 같은 사부를 모신 처지였다.
그들은 시종 만나지는 못했지만 서로 소식을 주고받았다. 이것도 인정상의
일이다. 불기는 감히 의심할 수 없었다. 그래서 하는 수 없이 잠자코 있었다.

무량이 탄식을 하면서 말했다.

"너의 사부는 오직 딸 하나를 낳았지. 그는 딸을 너에게 배필로 주려고 했는데.......
그는 너희들이 장차 여식을 낳기를 바랐다. 아들을 낳아 하씨 가문을 이어도
좋았겠지. 그런데 사람의 일이란 참으로 알 수 없는 일......."

불기는 마음 속으로 깜짝 놀랐다.

'그의 말투는 어쩌면 사부님의 사인(死因)을 이미 알고 있는 것이 아닌가?'

하기무가 비명횡사(非命橫死)하였다는 사실을 무상 진인이 절대로 두 분
장로에게 발설하지 않았을 텐데....... 마음에 갈피를 잡지 못하고 있을 때,
무량 도인의 말이 계속 이어졌다.

"그들 부녀 모두가 이미 죽었지."

그가 사람의 일은 알 수 없다는 말을 한 것을 이들 부녀의 죽음에 대한 것이었다.

하지만 설사 그가 하기무의 사인을 모른다 하더라도 이 한 마디는 역시 불기가
그의 의중을 헤아리지 못하게 하는 말이었다.

하옥연이 작년 경경사와 정을 통한 것은 하씨 가문으로서는 수치스런 일이었기
때문에 하기무는 스스로 외부에 알리고 싶지 않아 했다. 그러나 불씨는 종이로
덮을 수 없는 일, 일 년의 세월이 지나자 이 일은 마침내 모든 사람들이 알게
된 것이다. 그러나 바로 이 때문에 이 일을 아는 무당의 제자들은 불기의 면전에서
그의 속가 사매에 대해 감히 말을 꺼내지 못했다. 뿐만 아니라 그들은 단지
하옥연이 경경사와 함께 먼 곳에 숨어서 아직 돌아오지 않은 것이라고 말할
뿐이었다.

그런데 무량 장로는 이미 그의 사매가 죽은 것을 알고 있는 것이다.

그렇다면 사부가 그에게 알렸단 말인가? 아니면 그 자신이 소문을 들은 것일까?
만약 안다면 어느 정도 알고 있는 것일까? 불기는 들으면 들을수록 놀라웠다.
그리고 장로의 말은 들으면 들을수록 그로 하여금 그 깊이를 알 수 없게 하는
것이었다.

무량은 길게 한숨을 쉬면서 말을 계속 했다.

"너와 사매는 원래 좋은 한 쌍이 될 수도 있었다. 아니, 작년에 그런 변고가
없었다면 너는 도사가 될 수 없었을 테지."

"그건 이미 지난 일입니다. 제자는 지금 출가인(出家人)입니다. 장로께서는
다시 거론하지 마시기 바랍니다."

"무당파의 도가제자와 다른 도가의 제자는 다르다. 장 진인도 이미 출가인으로
속세의 일에 관여를 하신 것이다."

"그들은 이미 모두 속세를 떠났습니다."

"하지만 어떤 사람은 아직도 살아 있고, 어떤 일은 아직도 과거지사(過去之事)라고
할 수 없다."

"장로께서 지칭하시는 일은 누구의 무슨 일입니까?"

"네 자신도 알 거야. 이 세상에는 아직도 너의 보살핌을 필요로 하는 어떤
사람이 있다는 것을!"

불기가 놀랐다.

무량은 그를 노려보면서 입을 열었다.

"아직 네가 돌보아야 할 사람이 있다. 너는 왜 나를 속이는 것이냐? 내가
너 대신 말해 줄 수도 있지. 마음에 걸림돌이 있으면 어떤 갈림길에든 빠질
수가 있어. 불기, 너는 나를 따라오너라."

불기는 최면에 걸린 듯, 자기도 모르게 그를 따라갔다.

얼마 가지 않아 한 산모퉁이를 돌자, 집 한 채가 보였다. 대나무 문에 진흙
담으로 산 위의 다른 농사꾼의 집과 조금도 다름없었다.

방 안에서 흘러나오는 갓난아이의 울음소리, 그 울음소리는 아주 크게 들렸다.
불기는 자신도 모르게 어린아이의 울음소리가 어디서 많이 들은 듯해 마음
속으로 미묘한 감정을 느꼈다. 문 사이로 한 남자의 음성이 들리는 것이었다.

"아니, 이놈의 자식이 왜 울음을 그치지 않는 거야! 평생 부모 없는 것을
알기나 한 듯 말이야!"

한 여자의 음성이 들렸다.

"제가 한번 달래 보지요. 얘야, 울지 마라. 아가야! 응, 보채지 말고. 아저씨가
곧 너를 보러 오실 거다."

그 남자는 다시 한숨을 쉬면서 말한다.

"우린 이미 사흘을 지냈어. 그는 어째서 아직도 아이를 찾으러 오질 않지?
혹시......."

무량 도인이 가볍게 불기를 치면서 말했다.

"네가 돌볼 아이는 바로 저 방 안에 있지 않느냐. 가서 한 번 보지 않고
무엇 하느냐!"

사실, 불기는 이미 남이 자신을 재촉할 필요가 없음을 알았다. 왜냐하면
그 부부가 한 말을 들었기 때문이다. 그리고 그 아이가 누구인지를 알고 있었기
때문이다.

그는 멍청히 서 있다가 마치 회오리바람처럼 담을 둘러친 울타리로 뛰어들어
대나무로 된 문을 밀치고 방 안으로 들어갔다.

과연, 여인의 팔에는 갓난아이가 안겨 있었고, 그것은 바로 하옥연의 아이였던
것이다. 온돌 위에는 또 하나의 아이가 있었는데, 이미 잠이 들어 있었다.

그 부부는 다름 아닌 자신이 부탁하여 아이를 맡은 그 남씨 부부였던 것이다.

남고산은 깜짝 놀라며 기뻐 소리쳤다.

"과 대형, 과연 오셨군요."

불기는 그가 과연이라는 두 글자를 말한 뜻도 묻지 않고 나름대로 말했다.

"아이를 한 번 안아 봅시다."

그는 아이를 안고, 그 날 사매가 자신에게 아이를 맡기던 때를 생각하면서
만감(萬感)이 교차하는 듯했다. 그는 한동안 넋을 놓고 있다가 가까스로 정신을
차리고 새끼손가락을 아이의 입 속에 넣어 아이가 빨도록 하였다.

남씨 아내가 웃으면서 말했다.

"과 대형, 당신의 손가락은 저의 젖꼭지보다도 더 효과가 있는 것 같아요.
보세요, 아이가 울음을 그쳤잖아요? 아이가 눈을 크게 뜨고 당신을 보는데요.
정말 이놈이 당신을 알아보는 것 같아요. 당신이 이놈의 유일한 친척임을 아는
것 같군요."

그녀는 산에서 자란 여인이었다. 그래서 말투도 속된 표현을 피하지 않았다.

불기는 웃으면서 생각했다.

'이놈이 자라서 나를 유일한 원수로 삼지나 않았으면 좋으련만.......'

생각이 여기에 이르자 그는 떨쳐 버리듯 힘주어 말문을 열었다.

"나는 이미 출가한 몸으로 과진군이 아니고 불기라 하오."

남고산이 끼어들었다.

"불기? 음, 이름이 영 생소하오. 출가를 해도 좋고 하지 않아도 좋아요.
나는 당신을 과 대형이라 부르겠소."

"마음대로 하시오. 나는 단지 당신들이 어떻게 여기에 왔는지 알고 싶소."

남고산이 놀라 입을 열었다.

"아니, 당신이 우릴 부르지 않았소?"

"내가?"

"반 달 전에 어떤 도인이 우리 집에 오셔서 말했소. 당신이 무당산으로 출가를
했는데, 아이가 몹시 보고 싶어서 특별히 은자 두 냥과 서신을 보냈다는 거요.
그리고 저더러 무당산으로 오라는 겁니다. 그렇다면 그의 말이 사실이 아니란
말인가요?"

"그 도인은 어떻게 생긴 사람이었소?"

"나이는 약 삼십 전후로 눈썹이 아주 진하고 큰 키에 몸집이 뚱뚱한 편이었고,
입가에 검은 반점이 있었소."

이는 바로 자기가 무당산에 오른 그 날 자기와 손을 겨룬 불패였던 것이다.
불패는 무량의 수제자로 불기는 마음 속으로 치를 떨었다.

'그러고 보니 그 날 내가 입문할 때 모든 직함이 있는 제자들과 모두 상견례(相見禮)를
하였는데 유독 불패 사형만 보이지 않았지. 알고 보니 그는 하산하여 이 일을
처리한 거로군.'

그는 확연히 깨달았다는 듯 시원스런 태도를 보이면서 말했다.

"맞소. 당신이 말하는 그 도인은 호가 불패라는 도인이오. 나는 그의 면전에서
당신과 아이에 대해 걱정한 적이 있는데, 그가 나를 염려해서 굳이 은자와
함께 내 소식을 당신에게 전한 것 같소."

"그 말이 맞군요. 저도 그렇게 생각을 했지요. 천하에 사기를 치는 사람은
돈을 벌려는 사람이지, 누가 일부러 돈을 들여가면서 거짓말을 할 사람이 있겠소?"

남고산의 아내가 말했다.

"그 도인은 정말 좋은 사람이었어요. 그는 돈을 들여 우리가 이사하는 것을
도와주었을 뿐만 아니라 앞으로 우리가 살길도 배려해 주었거든요."

불기가 재차 물었다.

"아니, 어떤 배려를 해 주었다는 것이오?"

남고산이 끼어들었다.

"우리가 이사를 온 바로 그 날, 그는 주방을 담당하는 도인에게 데리고 가서
제가 그의 고향 사람이라고 하면서 그 도장에게 채마밭을 좀 달라고 부탁한
걸요."

원래 무당산에는 거의 천 명에 가까운 도사들이 있었는데, 양식은 보통 부유한
유지로부터 충당하거나 혹은 산 아래에서 구매하여 축적을 하지만, 매일 먹는
신선한 야채는 산에서 직접 재배를 하였다. 무당의 제자들은 일천 무(畝) 이상의
채소밭을 일구어 세금을 면제받고 산에 사는 농민에게 나누어 주어 채소를
가꾸게 하였다. 그러나 세금을 내는 곳이 아니었기 때문에 산에서 채소를 가꾸는
농민도 대부분 무당파 제자들과 관련 있는 사람들이었다.

남고산이 말했다.

"저는 본래 사냥꾼이라서 사냥을 하며 살기를 좋아하지만 생각해 보니 채소를
가꾸는 일은 사냥보다 훨씬 수월하고, 나중에 제가 나이가 들어 사냥할 힘이
없어도 채소는 가꿀 수가 있지요. 더구나 사냥을 하는데는 맹수를 만날 위험도
있고, 나는 맹수가 두렵지는 않지만 이 아이들 둘은 그런 위험을 겪는 걸 원치
않습니다. 하지만 가장 중요한 것은 역시 여기로 이사 와서 매일 당신을 만날
수 있다는 것이지요."

불기가 밝게 말했다.

"당신 말이 맞소. 그 불패 도형은 정말 당신들을 위해 애를 써 주었군요.
나도 그에게 치사를 해야겠소. 좋습니다. 당신들은 이 곳에서 안주하십시오.
날이 이미 저물었으니 다음에 다시 오겠소."

불기는 만단의 의심을 품고 남씨의 집을 나왔다. 산모퉁이를 돌자 무량 장로가
여전히 그 곳에서 그를 기다리고 있는 것이 보였다.

"불기, 너는 너의 친구와 그 아이를 보았겠지? 그건 내가 불패를 시켜 네
이름으로 오게 한 것이다."

무량이 말했다.

"저도 이미 알고 있습니다."

불기가 무뚝뚝하게 말했다. 그러나 그의 말투에는 관심이 없다는 듯 무량이
말했다.

"그 아이는 네 사부의 외손자(外孫子)야. 그리고 나의 하 사제의 유일한
혈육이지. 너는 나를 탓하진 않겠지?"

"사매는 원래 자신의 혈육을 제게 부탁했습니다. 저의 생각과 사숙의 생각은
일치하는 것 같습니다. 그 아이가 가까이 있으면 돌보기가 편하지요."

"그럼, 너는 내 처사가 마음에 든다는 것이냐?"

"장로 사숙님께 진심으로 감사를 드립니다. 정말 주도면밀(周到綿密)한 처사입니다."

그가 이 말을 할 때, 비록 마음 속으로는 고소를 하고 있었지만 완전히 비꼬는
말은 아니었다.

그는 전부터 남씨를 무당산으로 불러 올 생각을 하고 있었다. 단지 이 일을
자기가 처리하면 동문들의 의심을 살 우려가 있어 미루고 있었다. 그것을 지금
본문의 장로인 무량이 안배를 해 주어 앞으로 그 집을 드나드는데도 훨씬 자연스러울
수가 있게 된 것이다.

다만 의심을 풀 수 없는 것은 어떻게 무량이 이 아이가 남씨 집안에 맡겨진
것을 알았을까 하는 점이었다. 사매가 아이를 낳자마자 자기는 그 아이를 남씨
집에 주었고, 아직 그 일은 장문인에게조차 비밀로 하고 있었던 것이다.

'어쩌면 무량 사숙, 그는 그 날 반룡산(盤龍山) 정상에 있었던 건 아닐까?
내가 한 일을 모두 그가 알고 있는 건 아닐까?'

문득 한 가지 더욱 가공할 생각이 마음에 스쳤다.

'곽복탁의 그 서신을 그가 가져간 것은 아닐까? 심지어....... 그가 우리
문파에 숨어 있는 흉수가 아닐까? 이건....... 이건 아마 불가능할 거야. 무극
사백과 그는 수십 년을 같이 지냈는데 만약 흉수가 그라면 무극 사백을 암살했을
때, 비록 그의 얼굴을 보진 못했지만 그라는 것을 알 수 있었을 거야. 그런데
무극 사백이 죽으면서도 그가 누구인지를 몰랐다니....... 그리고 흉수와 편지를
훔쳐간 사람이 반드시 동일인일 수는 없다. 따라서 그 편지를 그가 가져가지
않았다고 분명히 단정지을 수도 없지.'

그는 이리저리 생각을 굴려 보았지만 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 물론
그는 마음 속의 의구심을 무량에게 말할 수는 없었다.

무량은 마치 그의 마음을 읽기라도 한 듯 알 듯 모를 듯한 말을 하는 것이었다.

"마음에 걸림돌이 있으면 어떤 갈림길에라도 빠질 수가 있어. 무색은 역시
무상이니 무슨 후회와 의심이 있겠느냐? 이 말은 장문인께서 자네에게 내리신
훈시(訓示)일 테지? 음, 모든 사람은 같아. 어떤 일은 적당한 시기가 되지
않으면 비록 친지에게도 말하고 싶지 않겠지. 남이 의심을 하든 말든 그건
남의 일일 테니....... 심지어 어떤 일은 자기가 한 일이 옳았는지 틀렸는지조차
자신은 모르는 거야. 단지 정말 자기가 한 일이 잘못된 것이라고 느끼지만
않으면 반드시 후회나 의심은 할 필요가 없어. 시시비비는 언젠가는 밝혀지는
법이니까."

무량의 이번 말은 겉으로 듣기에는 마치 새로 입문한 만배제자(晩輩弟子)에게
설법하는 것처럼 들리지만, 불기의 귀에는 이 말이 가시 돋친 말로 들리는
것이었다. 마치 한 마디 한 마디가 자기의 가슴을 찌르듯이.......

불기의 해석에 따르면, 이번 말은 최소한 세 가지 의미를 담고 있는 것 같았다.

그 첫째는 그가 의미 불기가 한 일을 모두 알고 있다는 사실과 불기가 사제를
오인하여 사살한 일을 포함하고 있으며, 그 둘째가 그는 이미 불기의 마음을
꿰뚫고 있다는 것. 그것은 불기가 자신의 비밀을 남이 알까 전전긍긍(戰戰兢兢)하고
있다는 사실을 포함하고 있으며, 그 셋째가 불기에게 마음이 편치 못한 것을
암시적으로 알리고 있다는 것이다.

이것은 언외(言外)의 말로써 다시 표현하면,
"너는 내가 어떻게 그 아이가 남씨의 집에 맡겨진 것을 아는지 묻지 마라.
때가 될 때까지는 너에게 알려 줄 수 없다. 너는 남이 자신의 일을 알기를
원하지 않는데, 그건 나도 마찬가지이다."

대략 불기는 마음 속으로 이렇게 해석하고 있었다.

자신이 더 무슨 말을 할 것인가? 단지 모든 것을 인정한다고밖에 할 수 없지
않는가?

갑자기 무량이 말했다.

"남씨 부부는 그 아이의 내력을 아느냐?"

"그들은 단지 친구의 아들 정도로 알고 있습니다."

"그렇다면 그들도 아이의 부모가 누군지 모른다는 말이군."

"저는 굳이 말할 필요가 없다고 생각합니다."

"좋아. 그럼, 비밀을 아는 사람은 자네와 나 둘뿐이란 말이지?"

"불패 사형은요?"

무량이 말했다.

"그는 단지 내 명을 받아 남씨 집에 가서 나 대신 이사를 한 것밖에 없어.
그 제자는 본래 영특하지는 못하지만 그의 장점은 절대로 내게 충성을 다한다는
점이지. 내가 알려주지 않는 한 절대로 내게 묻는 일은 없어."

불기는 비로소 한시름 놓았다. 그러나 또 다른 걱정이 엄습하는데 그 걱정은
한층 더 그를 압박해 오는 것이었다.

그것은 단지 무량만이 그의 비밀을 알고 있다는 것이다. 그렇다면 지금부터
불기가 무량의 지시를 따라야 하는 것은 자명한 이치였다. 그리고 또 이 비밀
이외에 또 다른 비밀도 알고 있는지도 모른다. 무량의 말투로 보아 그가 아는
것은 단지 반룡산에서의 일만이 아닌 것 같았다.

무량이 그의 마음을 읽고 있는 듯한 미소를 지으면서 말했다.

"함부로 상상하지 말고, 이제 날도 저물었으니 빨리 돌아가세."

그의 웃는 모습은 자비롭기까지 했다.

3
도관에 돌아오자 날은 이미 어두웠다. 불기는 서둘러 저녁밥을 먹고는 사부를
뵈러 갔다. 그는 갓 입문한 제자이기에 공부를 몇 배나 더 해야 했다. 낮 공부
이외에도 저녁 공부를 해야 하는 것이었다.

무상 진인은 정좌(定座)를 하고 그가 방으로 들어오는 것을 보고 있는 눈을
뜨며 천천히 말했다.

"오, 돌아왔구나."

"사부님께 아룁니다. 뒷산에 약초를 캐러 갔다가 늦었습니다."

불기는 말을 하면서도 사부가 자세히 물을까 간을 졸였다.

"알고 있다. 음, 듣기에 오늘 약초를 캐는 일이 과히 나쁘지 않았다고 하더구나.
영지(靈芝) 두 뿌리는 누구도 쉽지 않거늘......."

불기는 내심 깜짝 놀랐다. 그가 오늘 캔 약초는 모두 보통의 약초뿐이었다.
그런데 영지라니......!

그러나 그는 오래 지나지 않아 그 전말을 알 수 있었다. 약방을 주관하는
사람은 바로 무량의 제자인 불아로서 사부의 말로 미루어 보아 필시 불아가
거짓으로 보고한 모양이었다. 그리고 불아가 그렇게 한 것은 두말 할 필요도
없이 사부의 명을 받은 것이리라.

무상 진인은 미소를 지으며 계속해 입을 열었다.

"그건 무량 사숙이 너와 함께 다녀왔기 때문이겠지. 그는 너를 매우 칭찬하더구나."

불기는 비로소 확연히 깨달을 수가 있었다. 그의 성적을 거짓으로 보고한
것은 불아가 아니라 무량 장로였던 것이다. 그는 속으로 자신의 어리석음을
비웃었다. 설사 영지를 캤다고 하더라도 약방을 관장하는 제자가 특별히 장문인에게
보고할 리가 만무한 것이다.

당연히 무량 장로가 여기를 지나가다가 사부와의 한담(閑談)식의 말이 자연스럽게
나왔으리라.

"제자가 무량 사숙의 칭찬을 들을 정도가 되겠습니까?"

불기가 마음을 작정하고 짐짓 겸손한 태도로 말했다.

무상 진인이 미소를 지으며 말했다.

"너는 그가 너를 어떻게 칭찬했는지 알고 싶겠지? 그는 너에 대해 칭찬하기를
총명하고 공부를 잘한다고 하더구나. 그는 나에게 말하기를 그가 너와 본파의
무공에 대해 담론을 했는데 너의 말 한 마디 한 마디가 일리가 있었으며, 가장
놀라운 것은 자신의 견해가 분명하고 하나를 보면 열을 아는 총명함을 지녔다는
거야."

"무량 사숙이 저를 너무 과찬하신 것입니다. 저는 불과 본문에 입문한 지
한 달밖에 되지 않아 상승무학도 겨우 걸음마 단계에 불과합니다. 이 걸음마도
오로지 사부님의 은공입니다."

무상 진인이 눈을 찌푸렸다.

"나는 솔직한 말을 듣기를 좋아해. 남의 아부를 듣는 걸 좋아하지 않아!
너는 비록 나와 일 개월간이나 공부를 했지만 나의 성격을 알아야지."

무상 진인은 불기에게 몇 마디를 더 하고 나서야 비로소 얼굴이 풀어지면서
계속 말을 했다.

"내가 너에게 무학은 가르칠 수 있어도 자질은 스스로가 타고나는 것이라고
할 수 있느니라."

묵묵히 듣고 있던 불기가 용기를 내어 입을 열었다.

"한 가지 일에 대해 여쭈어 보아도 괜찮겠습니까?"

"안심하고 말해 보도록 하여라."

"지난 달 초 육 일에 무량 사숙께서는 무당산에 계셨습니까?"

그 날은 바로 그의 속가 사부인 하기무가 죽은 그 다음 날이었다. 그리고
바로 그가 사제인 경경사를 오인하여 살해한 날이었고, 무극 도장이 중상으로
사망한 날이기도 했다.

"너는 왜 그걸 알고자 하느냐?"

"제자는 감히 거짓말을 할 수 없습니다. 제자의 마음 속에 한 가지 의문이
있어서입니다. 제가 사문에 들어 듣기에 사숙의 태극장력은 본문에서 사부님
다음이라는 말을 들었기 때문입니다."

무상 진인의 얼굴색이 변하면서 침통하게 입을 열었다.

"네가 입산한 첫날 나는 이미 너에게 말하지 않았느냐? 본문(本門)이 창립된
지도 이미 이백 년이 지났고 한두 사람 무공에 미친 제자가 본파의 무공과
타파의 무공을 서로 교환하는 것을 막지 못했다고. 그리고 태극권과 태극검법
모두 본문의 극비 무공이지만 나 정도 무공을 연마한 사람이 드문 것은 아니라고,
그런데 너는 본문의 장로를 의심하고 있다니, 이는 개탄할 일이로구나!"

"제자, 사죄 드립니다. 제자가 본시 여쭤서는 안 될 것을 여쭈었습니다."

"그러나 너는 이미 물었다. 내가 대답을 하지 않으면 너는 의심을 풀지 않을
것이다. 무량 사제는 본문의 상승내공을 연성하기 위해 삼 개월 전에 폐관(閉關)에
들어가 네가 무당산에 오기 하루 전에 출관(出關)을 하였느니라. 그는 삼 개월
내내 폐관하여 무당산을 떠나지 않았느니라."

삼 개월 전에는 정운학이 아직 암살을 당하기 전이었다. 그 후 무극 장로가
태극장력을 이용한 암기에 의해 중상을 입고, 다시 정운학이 암살을 당했다.
흉수가 동일인이든 아니든 모두 무량과는 거리가 먼 것이었다. 흉수가 모두
무량과 거리가 멀다면 불기가 찾지 못한 그 편지는 더욱 그가 가지고 간 것이
아니라고 볼 수 있었다. 이 일은 지난달에 일어난 것이다.

'그러나 그 날의 사정을 무량 사숙은 눈으로 본 것처럼 알고 있지 않은가?'

불기는 아무리 생각해도 그 내막을 알 수가 없었다. 그리고 무량 장로에
대한 의심을 지울 수가 없었다.

"오늘 밤은 공부할 필요 없다. 일찍 돌아가 쉬도록 해라. 내일 나는 무색
사제로 하여금 너에게 태극검법을 전수토록 할 것이니라."

불기가 놀라 물었다.

"사부께서 제게 검론(劍論)에 대한 강론을 이제 막 시작하셨는데 어째서
또 삼사숙에게 대신하게 하시겠다는 말씀이십니까?"

"나는 네가 빠른 진보를 이루길 바란다. 무색 사제의 검법은 본문의 최고이고
나보다도 위이기 때문이다. 그는 너의 선사(先師)와도 절친했던 사이라 반드시
정성을 다해 너를 지도할 것이다. 내일부터 나는 삼 개월간 폐관할 생각이다.
만약 그를 대리케 하지 않으면 틀림없이 너의 공부가 늦어질 것이다."

무색 장로는 마흔여덟의 나이로 세 명의 장로 중 가장 젊었다. 그는 성격이
활달하여 사소한 예절에는 구애받지 않고, 배분이 한 단계 아래인 제자들이
그를 가장 따르고 있었다. 하기무가 살아 있을 때만 해도 그는 일 년에 한두
차례 하기무의 집에 왔으므로 삼청관(三淸關)의 사숙 중에서 불기가 가장 잘
아는 사숙이었다.

다음 날, 불기가 그의 처소에 도착했을 때 그는 말했다.

"너의 사부였던 하기무는 본래 한두 해가 지나 너에게 태극검법을 전수해
주려고 생각했었다. 그는 지금 이미 세상을 떠났지만 그의 사후(死後)에도
나는 너를 마치 그의 아들처럼 생각하고 있다. 설사 장문인의 분부가 없었다
해도 나는 반드시 그를 대신해서 너에게 검법을 전수할 생각을 하고 있었지.
만약 네가 제대로 연마하지 못하면 나는 너의 사부의 말대로 너를 사정없이
대할 것이다. 이 말을 명심해서 마음에 새겨야 할 것이다. 나는 농담을 좋아하지
않으니......."

그는 스스로 농담이 아니라고 하면서 오히려 웃기 시작하는 것이었다.

무색의 말에서 그가 불기의 사제와 사매가 모두 이미 죽은 것은 알고 있지만,
그가 하씨 집안의 단손(斷孫)에 대해 말하는 것을 듣고는 하옥연의 아이에
대해서는 모르고 있다는 것을 알 수 있었다.

불기는 어느 정도 안심이 되었다. 하지만 또 다른 면에서 말한다면 무량
장로의 불기에 대한 압력도 만만찮은 것이어서 완전히 안심할 수는 없는 형편이었다.

"선생님이 엄하게 가르치면 제자에게는 크게 유익합니다. 사숙께서 사부님을
대신해서 제게 검을 가르치신다면 제자는 사숙께서 엄하게 가르쳐 주실 것을
바랍니다."

불기가 겸손하게 말하자 무색 도장이 웃으면서 되받아 입을 열었다.

"나도 네가 나에게 엉덩이를 맞지 않기를 바라노라. 좋아, 그럼 시작해 볼까?
태극검법에 대해는 장문 사형께서 너에게 이미 말씀을 하셨겠지?"

"한 번 듣기는 했지만 역시 사숙님의 지도를 바랍니다."

"태극권과 태극검의 이치는 모두 마찬가지. 태극장이 강구하는 바는 나중에
사람을 제압하는 것이고, 태극검은 먼저 검에 뜻을 두는 것일세. 뜻이 먼저고
초식이 나중이며, 선후가 바로 상반되게 이루어지는 걸세. 상대방의 힘을 빌려
자신이 사용하고 형편에 따라 유연성을 가지며 태산압정(泰山壓頂)에 대해
단지 청풍불면(淸風拂面)의 초식으로 대응을 하는 것이다. 태극은 시작도 끝도
없어. 그리고 검법의 변화도 무궁하다. 다만 정으로 동을 제압하는 원리를
터득하여야만 통달할 수가 있지. 만약 노화순청(爐火純靑)의 경지까지 연성할
수 있으면 초식을 모두 잊어버려도 염려할 필요는 없어. 하지만 나도 아직
그런 경지에는 도달하지 못했다. 너는 기초부터 완전히 익혀 매 일초를 내가
요구하는 수준에까지 이를 수 있도록 노력해야 한다. 유에서 시작하여 무에
이르는데, 이 '유(有)'는 진짜 유이고, '무(無)'는 진짜 무가 아니다. 이 이치를
너는 알겠느냐?"

불기가 느끼기를 그의 해석은 사부보다 더욱 분명한 것이었다. 그래서 머리를
끄덕이면서 입을 열었다.

"사숙께서 강론하신 내용은 제자도 알아듣겠습니다. 하지만 완전히 이해되었는지는
아직 알 수 없습니다."

"옳은 이야기이다. 만약 제대로 터득하려면 아직도 무수히 연마해야만 비로소
가능하지. 심지어 무수히 연마를 하더라도 반드시 터득했다고는 할 수 없고,
무수히 실전에 응용해야만 하는 것이지."

그는 만족스러운 표정으로 웃으면서 말을 이어갔다.

"하지만, 도가에서 말하는 것은 청정무위(淸淨無爲)로 나도 네가 너무 많은
실전 기회를 갖는 것은 원치 않는다. 잔소리는 집어치우고 내가 먼저 한 번
시범을 보여 주마."

불기는 정신을 집중하여 사숙이 태극검법을 시전하는 것을 지켜보았다. 그의
검세는 단지 고리 모양이었는데, 자유자재였으며 유수행운(流水行雲)의 묘미가
있었다.

불기는 마음 속으로 감탄을 하며 과연 사부께서 그의 검법에 대해 치하할
만하다고 생각했다. 그리고 자기로 아직 그 오묘한 이치를 깨닫지 못하지만
깊이 심취하고 있음을 느꼈다.

그런데 모를 것은, 그의 검법과 무상 진인의 검법이 조금 다르다는 사실이었다.
무상 진인도 전에 그에게 설명을 하고 시범을 보여 주었는데 궁극적으로 어떤
점이 다른지 도무지 알 수가 없었다.

불기는 그 다음 날부터 매일 한 초 한 초씩 상세히 익히게 되었는데, 그
중에는 동작이 느린 부분이 매우 많았고 해설도 매우 상세하였다. 이렇게 열흘을
연마하고, 백학량시(白鶴亮翅)의 일 초를 연마하게 되었을 때, 불기는 비로소
다르게 생각했던 부분을 발견할 수 있었다.

무상 진인이 이 일 초를 사용할 때는 양 발을 모두 땅에 붙이고 있었지만,
무색은 오른쪽 발을 땅에서 삼 촌 정도 떼고 있었다. 검세를 비스듬히 자르는
폭도 비교적 컸다. 그리고 무상 진인의 출검(出劍)은 비교적 느리고 바람 소리가
나지 않았지만 무색의 경우는 몹시 빠르고 약간의 바람이 있었다.

불기는 비로소 이해하기 시작했다. 비록 이것은 미세한 구별이지만 그 효과는
완전히 달랐다.

만약 무상 진인이 가르쳐 준 방법으로 일 초를 사용하면 최소한 상대방의
팔뚝에 한 획의 상처를 낼 수 있지만, 무색의 수법을 사용하면 상대방의 팔뚝
전체를 자를 수가 있는 것이다.

이 한 가지를 보면 나머지 전체를 개괄할 수가 있는 것이다. 무상 진인의
검법은 비교적 온화함을 지니고 있음에 비해 무색의 검법은 예리하여, 만약
적을 상대하게 되면 당연히 무색이 가르치는 검법이 보다 실용적인 것이라
할 수 있다.

그는 비로소 사부가 무색의 검법을 배우도록 배려한 이유를 이해할 수 있었다.
그것은 보다 실용적인 검법을 익혀 장차 사부의 원수를 갚으라는 것이었다.

그는 이것을 깨닫자 아득함을 느끼게 되었다. 감격을 맛보면서도 부끄러움을
느끼게 된 것이었다. 그는 또한 자신의 마음 속에 사부에 대한 원수를 갚겠다는
갈망이 아예 없었다는 것을 느꼈다.

무색은 홀연 그가 상념에 잠긴 것을 보고는 다가와 부드럽게 입을 열었다.

"너는 내가 가르치는 검법이 너의 사부가 가르친 것과 다르다는 것을 생각하고
있겠지? 태극검의 상승검리(上乘劍理)와 조금은 맞지 않다고 생각하고 있느냐?"

"제자가 감히 어떻게 그런 생각을......."

"너는 단지 너의 생각을 말하기만 하면 된다."

"제 생각에는 태극검법이 비록 정으로 동을 제압하는 것을 목표로 하고 있지만
정과 동은 빠르고 느림과는 일치하지 않으며, 정과 동을 분명히 구별할 필요도
없으며, 부드러움에도 격함이 있고 동 중에도 역시 정이 있다고 봅니다. 사부님과
사숙님의 검법은 다르지만 사실은 같은 거라고 생각합니다."

무색은 잠시 아연해 있다가 크게 웃으며 칭찬을 했다.

"너의 깨달음이 이처럼 높을 줄은 몰랐다. 나는 비로소 인재시교(因材施敎)라는
말을 실감하는구나."

"제자가 사숙님의 눈에 인재로 보일 것이라고는 생각하지 못했습니다."

"나는 일찍부터 네가 무학의 인재라는 것을 알아야 했다. 하지만 같은 재목을
만들더라도 각각 그 장점이 있지. 들리는 소문에 의하면 너는 입산한 그 날
연환탈명검법을 사용하여 불패의 태극검법과 비겼다고?"

"그것은 불패 사형이 양보를 해 주었기 때문입니다."

"아니다. 나는 그의 성격을 잘 알아. 그는 결코 남에게 양보하는 법이 없어.
나는 네가 바로 그렇기 때문에 너의 장점을 이용하려는 거야. 너는 수비보다
공격에 능해. 유연함보다는 강직한 것이다. 상승무학은 유함이 강직함을 이긴다고는
하지만 그건 최고의 경지에 이르렀을 때의 이야기다. 그 경지에 이르기 전에는
같은 공력이라도 강직함이 유연함을 이기는 것이 일반적이지."

그의 말뿐만 아니라 가르침에도 힘이 실려 있었다. 그러나 불기는 오히려
마음에 승복(承服)할 수 없다는 기분을 느끼면서 지난날만큼 공부에 신경을
쓰지 않았다.

무색은 그가 지나치게 피곤한 것이 아닌가 하여 걱정 섞인 말로 물었다.

"며칠간 너는 밤낮으로 고된 연마를 했다. 좀 쉬어야겠구나. 배움에는 정기가
중요하다. 지나치게 욕심만 내어서는 도리어 좋지 않아. 오늘은 이만 하도록
하자. 내일 너는 백학량시 이 초식을 다시 한 번 숙달한 후 나를 찾아오너라."

한바탕 비가 내렸다. 불기는 이끼 낀 산길을 걸어 돌아왔다. 비온 뒤의 길이
미끄러워 정신을 똑바로 차리지 않은 불기는 몇 번이나 넘어지곤 했다.

산길은 꾸불꾸불했고, 그의 마음도 꾸불꾸불했다. 마치 어두운 밤길을 혼자서
헤매면서 출구를 찾는 기분이었다. 그는 무슨 생각을 하고 있는가?

마음 속 깊숙이 한 폭의 정경이 다시 그의 눈앞에 전개되는 것이었다. 그는
머리를 들어 바라보았지만 하늘은 여전히 어두울 뿐이었다.

그는 그 날을 생각했다. 언젠가 겪었던 날을.......

큰비가 잠깐 멈추었을 때 그와 사제인 경경사는 서로 검을 겨누고 한바탕
악전고투(惡戰苦鬪)를 하고 있었다.

경경사가 갑자기 태극검법을 사용하여 그를 죽이려고 달려든다. 아, 사제의
검광은 마치 번개와 같았다. 그는 사제의 검이 이렇게 강맹하리라고는 꿈에도
생각지 못한 것이었다.

그는 도저히 사제의 적수가 되지 못했다. 만약 그 때 사제가 갓난아이의
울음소리를 듣지 못했다면 그의 일검은 그의 몸에 떨어지고 결과는 어떠했을
것인가? 그것은 상상만 해도 아찔한 일이다.

상상할 수 없지만 역시 상상할 수가 있다.

그는 그 다음을 분명히 상상할 수 있었다. 그 결과란 그의 오른쪽 팔뚝이
그의 검에 보기 좋게 잘리는 것을 의심할 여지가 없는 것이었다.

발을 땅에서 떼고 비스듬한 검세로 뇌성벽력(雷聲霹靂)에 번개처럼! 이것이
방금 무색이 자기에게 가르쳐 준 백학량시의 검식인 것이다. 그 때는 몰랐지만
지금은 분명히 알 수 있었다.

그 혼비백산의 순간에 그는 자기도 모르게 몇 번인가 악몽을 꾸곤 했던가?
지금 생각하면 역시 마음이 진정되지 않아서인 것이다. 그는 마음 속으로 고소를
금치 못했다.

'생각지도 못한 것은 갓난아이의 울움소리가 나의 목숨을 살리다니!'

그리고 지금은 확연히 깨달을 수 있었다. 어째서 무색이 자신에게 태극검법을
지도할 때 그의 마음 속에 줄곧 옳지 않다는 감정이 있었는지를....... 아,
그것은 장문 사부가 연출한 검법과 달라서일 뿐 아니라 그것은 일찍이 느낀
것과 같은 감각 때문이 아닐까?

이 하나의 발견은 경경사의 태극검법과 무색이 자기에게 가르쳐 준 검법이
같다는 것. 이것이 그를 놀라게 한 것은 아닐까? 경경사의 검법은 누구에게서
배운 걸까? 그 수수께끼의 인물은 무색이 아닐까?

물론 이 의심은 그의 가슴에 묻어야 하는 것이고, 무색에게는 물을 수 없는
것이다.

비록 그의 마음 속은 일파만파(一波萬波)와 같았지만 무당산에서의 그의
생활은 아주 평온하였다.

무색은 전력을 다해 그를 가르쳤고, 그를 조카처럼 아껴주었다. 무색은 그의
마음 속에 일단의 의심이 있는 것도 전혀 모르는 것 같았다.

무량은 그 날 이후 혼자서는 그를 찾지 않았다.

무량이 그를 찾지 않자, 그는 걱정과 근심을 덜 수 있었다. 그러나 무색의
조금도 이상하지 않은 모습은 그의 마음에 더 큰 의심을 품게 했다.

그가 무색에게 검을 배운 지도 꽤 오랜 시간이 흘렀다. 그는 점점 그 날
경경사가 사용한 태극검법이 지금 자기가 배우고 있는 검법과 너무나 똑같음을
느꼈다.

설사 장문인의 말처럼 타문파(他門派)에서 태극검법을 사용하는 것이 조금도
이상하지 않은 것인지는 모르지만 이것이 우연의 일치만을 아닐 것이다.

우선 무색이 아무런 심적인 변화를 나타내지 않고 있는 것도 이러한 외부인의
뜻과 같은 것이 아닐까?

그의 첫번째 사부가 살아 계실 때만 해도 무색은 하씨 문중에 늘 찾아오는
손님이었다. 그가 만약 경경사에게 몰래 검법을 전수했다면 이는 충분히 남의
눈을 속일 수 있었을 것이다.

그렇다면 왜 경경사는 자기 아내에게조차 이것을 속였단 말인가?

또한 더욱 그가 의심을 갖는 것은 왜 무색이 이를 자기에게 숨기는 것일까
하는 점이다. 이것은 자기가 사제를 질투할까 염려해서인가? 경경사의 무학에
대한 재질이 자기보다 낫다는 것을 다른 사람은 모를지 모르지만 불기 자신만은
이미 알고 있었다.

스스로 생각할 때, 무색이 몰래 사제에게 전수를 했다면 이는 분명 자질이
다른 것이 그 중요 원인일 것이다. 하지만 경경사는 이미 죽었다. 그리고 지금은
자기가 무색에게 검법을 배우고 있는데, 무엇 때문에 무색은 조금도 그 내색을
하지 않는 걸까?

그러나 무색이 그 신비의 흉수라고 의심할 수는 없는 것이다.

그 첫째 이유는 그는 그의 사부가 가장 좋아하는 친한 친구였고, 둘째는
이미 알려진 사실에 비추어 볼 때, 무극 장로가 임종 시 그에게 한 말에 의하면
그 흉수가 태극검법을 사용하여 살인을 하였지만, 검을 사용한 것이 아니었고
장력을 사용했다는 것이다. 그리고 세 분 장로 중에 무극의 태극장력이 가장
낫다는 점이다.

시간이 흘러 그의 태극검법은 이미 완전한 경지에 이르러 무색이 더 이상
가르칠 것이 없었다. 앞으로는 그 스스로가 익히는 일만 남아 있는 것이다.
그러나 이러한 수수께끼는 계속해서 그의 마음 속에 자리를 잡고 있었다.

한 가지 그를 조금 놀라게 한 것은 그의 사부가 두 번째 폐관을 마친 삼
년째 무량이 그에게 내공을 가르치기로 되어 있었는데, 무량이 이를 사양한
것이다.

불기는 본래 무량이 자기를 움켜쥐고 조종할 것을 두려워하고 있었는데 무량이
스스로 그에게 접근할 수 있는 기회를 포기한 것이다. 조금은 의외였지만 오히려
안심이 되기도 했다.

그런데 그의 개인적인 일은 더욱 복잡하게 얽혀 가고 있었다. 하옥연의 아이는
남씨 집에서 자라고 있었는데, 이미 세 살이 되었다. 그 해 그를 의부(義父)로
삼게 되었으며, 일곱 살이 된 해에는 장문인의 특별한 배려로 그를 사부로
모시게 된 것이었다. 하지만 일의 사정상 그는 사매의 부탁을 조금 고쳐서
남씨가 그의 친부모가 되도록 하였던 것이다.

그 아이는 이름도 경옥경이 아닌 남옥경으로 불리고 있었다.

수많은 의문들이 계속해서 오리무중(五里霧中)이었다.

곽복탁은 살아 있는 걸까? 아니면 죽은 걸까? 아무것도 밝혀진 사실이 없었다.
하씨 가의 사람들도 죽은 지 수 년이 되어 이제는 아무도 이를 거론하는 사람이
없었다. 그러나 불기는 그 비오는 날의 일을 결코 잊을 수가 없었다.

몇 번이나 비바람이 몰아쳤던가? 오인된 살인은 이제 와서 후회한들 너무
늦은 것!

* 주자진교에서 서술한 ≪무당산≫에서 인용한 것임. 본서에서 인용한 무당산의
역사적 사실은 주로 이 책에서 인용한 것임.

** 명의 역사에 의하면 장삼풍은 요동의 일주(지금의 요녕 창무 서남) 사람임.
호는 원자(元子), 이름은 장전일(張全一) 또는 장군실(張君實). 가식이 없고
활발하였음. 명 태조, 성조가 누차 사람을 보냈지만 만나지 않았음. 영종 때
'통미현화진인'에 봉해짐.

<제2장>
1
또다시 산천초목의 낙엽이 떨어지는 깊은 가을. 석양이 핏 빛처럼 물드는
황혼 무렵.

청산은 의구한데 석양은 몇 번이나 붉게 물들었던가?

인적이 끊어진 깊고 황량한 산, 지금 또 한 사람의 탄식 소리가 있었으니.......

탄식은 탄식을 부른다.

"세월은 흘러, 얼마나 많은 영웅호걸이 흘러갔는가?"

또다시 나오는 탄식 소리.

"지금 다시 소슬한 가을 바람이 불건만 인간 세상은 언제 바뀔 것인가?"

바로 이 산 지금 이 사람이 서 있는 곳은 십육 년 전, 일종의 무림참사라
할 수 있는 기이한 사건이 발생한 곳이었다.

그 일이 기이하다고 한다면 그것이 참사이며 의문의 사건이기 때문이리라.
양호대협 하기무의 제자가 서로 싸웠고, 그 결과 사형이 사제를 죽인 것이다.
단지 이 사제는 사형에 의해 오살(誤殺)된 것으로 외부인은 그 원인을 알 수
없을 뿐 아니라 심지어 살인을 한 사형 자신도 모르는 의문의 사건이었다.

또 한 사람, 이 산에 묻힌 사람이 있었으니, 그는 천하에 이름을 떨치던
무림의 대 선배로 일찍이 무당파의 수석장로였던 무극 도인이었다.

무극 도인처럼 만천하에 이름을 떨친 이가 비명횡사하여 이처럼 황산에 남몰래
묻힌 것은 드문 일이라 할 수 있었다.

심지어 그가 무엇 때문에 암살을 당하고, 또 무슨 일 때문에 이 산에까지
와서 죽었으며 그 흉수가 누구인지는 아무도 모른다. 심지어 이 일과 관련된
사람들은 거의 모두 죽음을 당한 것이었다.

그 인물은 양호대협 하기무를 포함하여, 그의 외동딸인 하옥연, 그리고 무당파의
유명한 사숙인 정운학까지.

이 일과 관련하여 아직도 살아 있는 사람은 단 한 사람, 하기무의 수제자인
과진군이었다. 그러나 과진군은 십육 년 전, 속가에서 탈피하여 지금은 무당파
장문인 무상 진인의 수제자인 불기가 된 것이다.

지금 탄식하고 있는 이 사람은 역시 무당파의 장로이며, 불기의 사형.

이 사람은 다름 아닌 무상 진인의 수제자인 불계였다. 그가 왜 탄식하고
있는지는 알 수 없었다.

무상 진인은 정식으로 그를 장문의 제자로 세우지는 않았지만 누구나 그를
무상진인의 계승자라는 것을 의심하지 않았다. 왜냐하면 그는 수제자일뿐 아니라
매사에 총명하고 유능하였으며, 근 십 년을 무상 진인을 대신해서 문파의 일을
맡아 하고 있었기 때문이다. 거의 모든 일은 그가 관장하고 있는 것이다.

그런데 이런 무당파에서 중요한 인물이 이런 황량한 산에 와서 도대체 무엇을
하려는 걸까?

당연히 그는 일이 있어 이 곳에 왔다. 다만 그 일이란 것이 자신이 생각해도
기이한 일이었다. 그의 일은 장문인의 명을 받들어 여기에 와서 무극 도인의
시체를 찾는 일이었다.

장문인은 그를 시켜 생전에 수석장로였던 무극의 유골(遺骨)을 무당산으로
옮겨 가 안장하려는 것이었다. 무당파의 역대 장로들은 모두 본산에 안장되었다.
그런데 유일하게 무극 장로만이 예외가 된 것이다. 비록 명문규정(明文規定)은
없지만 장로는 반드시 본산에 묻혀야 하며, 그래서 무상 진인은 무극 도인을
천장(遷葬)하려는 것이었다.

불계가 이상하게 생각하는 것은 왜 이 일을 자기의 사제인 불기에게 맡기지
않는가 하는 것이다. 십육 년 전 당시 과진군이었던 불기가 손수 무극 장로를
안장하지 않았던가.

과진군은 축분(築墳)을 하지 않고 비석도 세우지 않고 단지 구덩이를 파서
바로 무극 도인을 안장했던 것이다. 무덤은 아직 평평한 상태로 있었다.

비록 그가 지형을 기억하고 표시를 했다고는 하나 남이 발굴하는 것보다는
자신이 직접 하는 것이 낫지 않겠는가?

불계는 그것을 사부에게 물어 보았지만 사부의 대답은 그의 의심을 해소시켜
주지 못했다.

사부의 말인즉, 그것은 불기가 이미 요동으로 떠났기 때문이라는 것이다.

그렇다면 왜 불기가 오고 난 뒤에 발굴하지 않는 걸까? 사부가 이 임무를
그에게 부여했을 때는 불기가 떠난 지 이미 삼 개월이 넘었던 것이다. 정상적인
사정이라면 그는 단시일 내에 무당산으로 돌아올 수가 있는 것이다.

사부의 말에 의하면 불기가 요동을 간 것은 그의 사매와 경경사가 십육 년
전에 살았던 곳에 가서 조사를 하기 위한 것이라고 했다. 그래서 언제 돌아올지
말하기 어렵다는 것이었고, 사부 본인이 이미 연로하여 더 이상 기다릴 수
없다는 것이다.

그렇다면 어째서 사부는 지금에 와서야 무극 도인을 천장할 생각을 한 것일까?
십육 년이란 결코 짧은 세월이 아닌 것이다.

물론 다음과 같이 해석할 수도 있다. 그의 사부는 비록 지금 연세가 칠십칠
세이지만 몸은 아직도 매우 건강하고, 이전에는 이 일이 그다지 급한 일은
아니어서 이렇게 늦어진 것이다. 한데 그도 나이가 들고 노쇄한 것을 느끼기
시작한 것이라 할 수 있다.

물론 이것은 그가 사부의 입장에서 대신 해석한 것으로 직접 물어 본 것은
아니었다. 그것이 물론 사부의 본심이 아닌지도 모르며 자신도 그 해석에 대해
그다지 만족을 느끼지 못했다.

비록 마음 속에 이러한 의문은 있었지만 그는 기꺼이 그 일을 맡았다.

사부의 명을 거역한 오점을 피하기 위해서가 아니라 무극 장로가 살아 생전에
그를 너무나 총애하였기 때문이다. 그의 무극 장로에 대한 존경심은 사부에
못지않은 것이었다.

불기는 당시 무극 도인을 어떻게 묻었다는 말을 그에게 한 적이 없었다.
그는 사부의 설명에 따라 장로가 묻힌 지점을 찾은 것이다.

그는 매의 입처럼 생긴 단애(斷崖)를 발견하였고, 그 단애에서 한 그루의
나무를 찾아냈다.

그 큰 나무 뒤에 두 개의 낮은 흙더미가 있었다. 흙더미 위에는 잡초가 우거져
이미 주위의 풀과 어우러져 있어 옆에서 보아도 지형의 기복을 잘 알 수 없을
정도여서 그것이 무덤이라고는 생각하기 어려웠다. 하지만 불계는 이미 사부의
설명을 들었기 때문에 왼쪽 황토더미에 묻혀 있는 것이 무극의 무덤이라는
것을 알 수가 있었다.

사부는 일찍이 그에게 말하기를 오른쪽의 무덤은 불기의 사매인 하옥연의
것으로 불기가 직접 천장을 생각하고 있으니 잘못해서 하옥연의 무덤을 파지
않도록 주의하라는 것이었다. 그리고 무극의 무덤가에는 사람이 쉽게 알아볼
수 있도록 표시를 하였는데, 그것은 팔뚝처럼 생긴 나뭇가지 하나를 꽂아두었다는
것이다.

불계는 잘못 파지 않기 위해 먼저 표식을 찾았다. 그러나 그는 나뭇가지를
발견할 수가 없었다. 대신 한 그루의 높고 길게 뻗은 교목(喬木)을 발견하였는데,
이것은 그 무덤가에서 계속 자라서 처음에는 알아볼 수 없었지만 자세히 보니
확연히 알 수가 있었다.

십육 년의 세월이 지나자 과진군이 꽂아 둔 나뭇가지가 이처럼 큰 교목으로
바뀐 것이었다.

이 나무는 비록 작았지만, 높이가 일 장이나 되었다. 불계가 가까이 가 자세히
보니 그 나무가 다른 나무와는 다른 것을 발견할 수 있었다. 땅에서 칠팔 척
이상 떨어진 큰 나뭇가지에는 나뭇잎이 무성한데, 유독 이 나무에만 잎이 듬성듬성한
것이었다. 어떤 가지에는 아예 잎이 없었다.

'같은 나뭇가지가 왜 이렇게 다른 것일까?'

처음에는 놀랐으나 문득 깨달을 수 있었다. 그것은 어떤 사람이 이 나뭇가지
아래에서 검법을 연마했기 때문이다. 그 나무는 검의 연마로 잎이 모두 떨어진
것이었다.

그런데 어째서 그 사람은 다른 곳에서 검을 연마하지 않고 하필이면 이런
황량한 산에 와서 검을 연마했단 말인가?

불계는 자신의 의심을 지울 수가 없었다.

그는 다시 오른쪽의 무덤을 자세히 관찰하였다. 다시 한 번 보자 또 다른
것을 발견할 수 있었다. 그리고 그것은 의심의 여지 없이 누군가가 이미 다녀간
것을 한눈에 알 수 있었다.

그 무덤에는 작은 꽃다발이 하나 놓여 있었다.

하씨 문중은 절손(絶孫)되었고, 당시의 과진군이었던 불기는 이미 요동으로
떠났는데 그럼 누가 하옥연의 무덤에 와서 제사를 지냈단 말인가? 그리고 그는
어떻게 하옥연이 이 곳에 묻힌 것을 알았을까?

불계는 곰곰이 생각해 보았지만 알 수가 없었다. 그는 고개를 흔들고는 마음
속으로 생각했다.

'누가 왔던 그게 나와 무슨 상관이람. 나는 어서 빨리 사부님의 명대로 일을
처리하고 돌아가면 그만이다.'

그는 삽으로 흙을 파기 시작했다.

그의 힘은 대단해서 불과 향 한 자루 태울 시간에 과진군이 판 무덤을 다시
팔 수 있었다.

이 때, 땅 하는 소리와 함께 삽이 시체 위에 있는 목판을 쳤다. 이 목판은
이미 흙의 압력으로 갈라져 있어 시체를 보존할 기능을 상실하고 있었다. 유일한
기능이란 밑에 있는 유골이 흩어지는 것을 막아 주고 있을 뿐이었다.

불계는 부토(腐土)를 파내고 구덩이 밑에 섰다. 그리고 몸에 지니고 있던
부싯돌을 켰다.

그는 그것을 보자마자 그만 아연실색하고 말았다.

구덩이 안에는 세 구의 해골이 있었던 것이다.

원래 과진군은 장차 장문인이 무극 장로의 유해를 무당산에 천장을 하더라도
자신이 반드시 처리하겠다고 생각한 모양이었다. 그리고 당시에 질투심에서
경경사를 하옥연과 합장하지 않은 것을 말하면 사부로부터 좋지 않은 말을
들을까 봐, 이 일을 속였던 모양이다.

세 구의 시체 중, 오른쪽에 있는 것이 경경사의 것이고, 왼쪽에 있는 것이
하씨 문중의 노복인 하량의 것이며, 가운데의 것이 바로 무극 장로의 것이었다.

십육 년이 지나자, 관이 없었던 시신은 이미 부패하여 뼈만 남은 것이다.

다행히 불계는 어릴 때부터 무극 장로와 같이 지냈고, 일찍이 그를 따라
수 차례 하씨 문중에 갔었기 때문에 하량과 경경사와도 잘 알고 지냈다.

유해(遺骸)는 아직도 인체의 형태를 보존하고 있어 신체의 대소 골격의 형태로
보아 식별이 어렵지는 않았다. 또한 젊은 사람의 뼈와 노인의 뼈는 구별할
수 있었는데 이 점은 총명한 불계가 능히 알 수 있는 것이었다.

그는 마음 속으로 탄식했다. 알고 보니 불기 사제는 당시 이미 사매와 사제가
같이 묻히는 것을 원치 않은 것이었다.

'음, 이건 그를 탓할 수 없겠어. 그의 사매는 본래 그의 약혼자가 아니었던가?
경경사가 그 당시 사매를 꾀서 도망간 것이 아닌가?'

그것은 불계도 알고 있는 일이었다. 당시 그는 경경사의 행위를 몹시 못마땅하게
생각했었다. 그러므로 그의 동정심은 당연히 과진군에게로 쏠렸다.

경경사의 시체를 발견하고 비록 동정은 갔지만 이상하지는 않았다. 그런데
하량의 시체를 본 그는 너무나 놀랐다.

그 놀람은 결코 그 일 자체가 아니었다. 과진군은 당시 황망 중에 구덩이
두개를 팠는데, 이는 노력을 절약하기 위한 것임에 틀림없다. 그래서 하량을
무극 장로와 같이 묻은 것이었다. 이것도 불계는 이해할 수 있었다. 불계는
이러한 문제를 따지려는 것이 아니었다. 한 사람의 노복과 무당파의 수석장로를
같이 묻는 것도 그로서는 상관없었다.

불계가 놀란 것은 하량의 두개골 때문으로 그것은 검은색이었다. 독에 중독된
뼈라야 이렇게 검은색이 되는 것이다.

그는 자세히 관찰하여 마침내 하량의 갈비뼈 밑에서 조그마한 매화침(梅花針)
한 개를 발견했다. 그는 무학의 대가였다. 그것은 이미 의심의 여지가 없었다.
매화침에는 극독이 묻어 있었던 것이 틀림없었다.

하량의 사인이 밝혀진 것이다. 그는 독침에 중독되어 죽은 것이었다.

비록 사인은 밝혀졌지만 의문은 더욱 커졌다. 첫째 문제는 누가 독침을 쏘았는가
하는 것이고, 두 번째의 문제는 왜 독침을 사용하여 하량을 살해하였느냐 하는
것이다.

하량은 겨우 무공을 조금밖에 알지 못하는 노복에 불과했다. 그를 죽이는
것은 손바닥 뒤집기보다 쉬운 것으로 굳이 독침을 사용하여 죽일 필요가 있었을까?

당연히 그가 제일 먼저 생각한 것은 경경사였다.

당시 과진군이 사부에게 한 보고에 의하면, 이 하량은 바로 경경사의 손에
죽은 것으로 되어 있다.

불계는 다시 한 번 생각해 보았다. 그래도 의문은 가셔지지를 않았다.

당시 하량은 경경사가 실수로 떠밀어 넘어져서 죽은 것으로 되어 있었다.
하량의 무공이 높지 않고 경경사가 당시 격로(激怒)한 상태였기 때문에 손속의
경중을 가늠하기 어렵고 그래서 하량을 오살할 수도 있다는 해석이 가능하다.

그런데 지금 새로운 발견을 한 것이다. 하량이 독수에 살해된 것이다.

설사 경경사가 하량을 죽일 생각이 있었다 하더라도 굳이 독침을 사용할
필요는 없는 것이다.

하물며 무당파는 명문 정파로 문하 제자에게 독침 사용을 엄격히 규제하고
있지 않은가! 비록 경경사가 일 년간 사문을 떠나 있었다지만, 그 일 년 동안
그런 신묘한 암기 공부를 하여 눈 깜짝할 사이에 사람을 죽일 수가 있을 것인가?

그렇다면 경경사가 아니면 누구란 말인가? 물론 불계는 불기를 의심할 수는
없었다. 과진군과 경경사는 다른 제자와 마찬가지로 모두 매화침을 익힌 적이
없었다. 그리고 과진군이 하량을 죽일 이유도 없었다.

단 하나의 해석은 당시에 누군가가 몰래 숨어 있다가 암산을 했다는 것이다.
그러나 불계는 스스로도 이 해석이 마음에 들지 않았다. 왜냐하면 매화침은
지극히 가벼운 암기로 매화침으로 사람을 살상하려면 아주 가까이 숨지 않으면
불가능한 것이다. 뿐만 아니라 하량이 살해될 당시 현장에는 경경사 이외에도
과진군과 하옥연이 있었다. 이 세 사람 모두 범부(凡夫)가 아닌데, 누군가가
암기를 발출했다면 어떻게 그들의 눈을 속일 수가 있었단 말인가?

불계는 수수께끼를 풀지 못하고 마음 속으로 생각했다.

'우선 흉수가 누구인지는 접어 두자. 세 사람의 유골을 무당산으로 옮긴
후 사부님께 고하고, 불기가 돌아오면 그와 다시 자세히 알아보기로 하자.'

생각을 정하자 그는 유골을 수습하기 시작했다. 그 때, 갑자기 머리 위에서
한 가닥 바람이 엄습하는 것이 아닌가?

불계의 대응은 빨랐다. 급히 몸을 피하는 사이, 눈 깜짝 할 사이에 쾅, 하는
소리와 함께 큰 돌이 떨어지면서 세 구의 유골을 산산조각으로 만들어 버렸다.

불계는 삽을 다시 들고 두 발을 벽에 의지하여 몸을 날렸다. 그의 몸은 한순간에
이미 무덤을 벗어났다. 그러자 다시 또 한 덩어리의 돌이 날아왔다. 불계의
몸이 공중에서 삽을 휘두르면서 삼십 년간 연마한 공력을 주입하자 날아온
돌은 땅, 하는 소리와 함께 그의 삽에 맞아 날아가 버렸다.

그리고 그는 땅에 내려섰다.

숨어 있는 자는 다시 암기를 발출했다. 이번에는 돌이 아닌 품자형(品字形)을
이룬 아홉 개의 투골침(投骨針)이 그를 향해 날아들었다. 그 자의 완력(腕力)도
무시무시하여 아홉 개의 투골침을 발출할 때 난 휘파람 소리는 마치 화살과
같이 불계의 귓가에서 파공음을 일으키는 것이었다.

불계는 삽을 휘둘러 그 아홉 개의 투골침을 모두 떨어뜨렸다. 비록 모두
떨어뜨리기는 했지만 손목이 은은하게 저려 왔다.

불계는 무공의 대가였다. 철삽이 상대방의 암기와 부딪치자 상대가 내가진력(內家眞力)을
이용하여 그 아홉 개의 투골침을 발출한 것을 알 수 있었다.

그는 깜짝 놀라 내심 생각하였다.

'이상하군. 이 자의 내공은 마치 본문의 태극신공과 흡사한데.'

자세히 살펴보니 그의 내공이 비교적 강하지만 암기를 통해 전해지는 힘은
간혹 끊겨 무당 장문인으로부터 전수받은 것처럼 정순하진 못했다.

"암기로 공격을 하는 자가 무슨 대장부요? 배짱이 있으면 나와 보시지!"

불계가 호통을 쳤다.

말도 끝나기 전에 웃음소리와 함께 변방의 사투리 억양의 남자의 말이 들린다.

"불계 도장! 나는 귀하가 무당 장문인의 의발전인인 것을 알고 있소. 진작에
귀파의 내공이 심오한 것을 존경해 마지않았소. 나는 단지 귀하의 내공을 시험해
보았을 뿐이오."

목소리가 나는 곳을 향해 돌아보니 복면을 쓰고 있는 사내가 보였다.

"귀하가 본인과 무공을 겨룰 생각이라면 어찌하여 복면을 하고 있소?"

복면인이 대소를 터뜨리며 입을 열었다.

"귀하는 또 잘못 생각했소. 미안하지만 나는 귀하를 죽일 생각이오. 하지만
나는 암기를 이용해 당신을 죽일 생각은 없소. 검을 이용해 당신을 죽일 생각이오.
자, 검을 받으시오."

복면인은 먼저 말을 끝내고 검을 뽑았다. 이것은 암습을 하지 않겠다는 뜻이었다.

한데, 이 복면인의 출수는 그야말로 전광석화와 같은 것이었다. 검이라는
말이 채 끝나기도 전에 이미 그의 검은 비단처럼 휘감겨 오는 것이었다.

그는 검을 뽑자마자 몸을 날려 공격을 개시했다. 동작이 눈 깜짝할 사이에
이루어지고 자세 또한 묘하기 그지없었다.

이 한 초의 검식을 불계가 보자 역시 어디서 본 듯한 생각이 들었다.

손에 들린 철삽은 무겁고 불계는 그 검식을 보자 어떻게 막아야 할지 난감했다.
과연 몇 초 지나지 않아 그의 공격에 불계는 속수무책으로 당하고 말았다.

복면인은 웃으면서 입을 열었다.

"만약 내가 당신에게 검을 쓸 기회도 주지 않는다면 아마 당신은 죽어서도......."

'죽어서도 눈을 감지 못한다.'

이 말을 다 끝내지도 않았는데, 불계는 이미 세흉교번운(細胸巧　云) 한
수를 써서 삼 장 밖으로 몸을 피하면서 벼락같이 대갈일성을 토했다.

"당신은 나를 죽이려고 하지만 아마 그렇게 쉽지는 않을 걸!"

불계가 양 팔을 휘두르자 철삽은 바람 소리를 내면서 그의 손을 떠나 그
자의 허리를 향해 날아갔다.

그 복면인도 섣불리 대응하지 못하고 몸을 비스듬히 비키면서 검세를 다소
누그러뜨렸다. 그리고 검 끝에 천 근의 장력을 실어 일거에 삽을 옆으로 밀어
버리는 것이었다.

불계는 이 수법을 보고는 자신도 모르게 머리를 부르르 떨었다.

비록 그의 수법이 묘하긴 하지만 복면인은 자기도 모르게 동작이 느려지지
않을 수 없었다. 이 때를 놓칠세라 불계가 재빨리 검을 뽑았다.

"칼을 들고 싸우지 않으면 예의가 아니지. 자, 초식을 받으시오."

그의 검은 휘어져 활 모양을 그리고 있었다. 그 복면인도 활 모양을 그리면서
초식을 받았다. 하지만 폭은 그의 것보다 훨씬 넓었다. 검이 한 번 마주치자
그 복면인의 검세가 불계의 검세보다 한층 더 앞으로 뻗치는데 삼 촌 정도
더 멀리 나가는 것이었다. 그의 검 아래 불계가 상처를 입을 지경이었다.

다행히 불계의 공력이 노련하여 한 수 침견좌마(　肩坐馬)의 초식으로 검세를
만회했다. 이 한 수는 마치 연못이 산 속에서 멈추어 있듯이 그 깊이는 정이
동을 제압하는 묘미가 있었다.

복면인도 역시 그 위맹함을 아는 듯, 감히 초식을 오래 사용하지 못하고
즉시 바꾸었다. 단지 어깨를 한 번 으쓱한 것뿐인데 양 다리는 땅을 차고 검세가
비스듬히 나는 것이 바로 백학량시로 비스듬히 자르는 폭이 방금의 일 초보다
더욱 컸다.

이 한 초가 베어 왔다면 불계의 양 어깨는 몸에서 분리되지 않을 수 없을
것이다.

불계도 몸을 흔들어 조롱박 모양을 그리면서 다시 백학량시 일 초로 초식을
바꾸었다. 검이 휘둘러 그려낸 그림자의 폭도 칠 척 이내로 축소하였다. 복면인도
의심에 찬 눈초리로 바라보고는 감히 강공을 펼치지 못하는 것이었다. 그리고
다시 초식을 바꾸었다.

불계는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

"당신은 태극검법을 어디서 배웠소?"

복면인은 대소를 터뜨리고는 입을 열었다.

"당신은 정말 견식이 좁구려. 검리(劍理)가 서로 상통(相通)하면 검법은
자연히 서로 통하는 법이오. 태극검법에만 이러한 두 개의 검식이 있는 줄
아시오? "

말은 하면서도 손끝은 조금도 늦추지 않았다. 말하는 동안에도 연거푸 세
개의 원을 그리는 데 뿜어 내는 검식은 역시 태극검법의 한 검식인 삼전법륜이었다.

"당신이 펼친 그 검법은 분명히 태극검법이오. 아직도 속일 생각이오?"

불계가 소리를 지르자 복면인은 냉소를 터뜨리며 말을 받았다.

"당신은 내 검법을 틀림없이 태극검법이라고 볼 것이오. 그건 당신이 생각하기
나름이오. 하하하! 하지만 하늘 아래 오직 무당파 제자들만이 태극검법을 할
줄 아는지 아시오? 이 두 개의 초식만이 아니오. 두고 보시오. 자, 초식을
더 보여 볼까?"

복면인이 다시 초식을 전개했다. 하나의 원에 이어 다시 또 하나의 원이
그려졌다. 그것은 끊어지지 않고 면면히 이어지면서 순환을 계속했다. 마치
물결이 밀려갔다 다시 밀려오는 형상으로 과연 모두가 태극검법 중의 절초(絶招)였다.
출수를 하는 속도가 무상 진인에게 전수받은 초식에 비해 훨씬 빠르고 공세
또한 강하기 그지없었다.

불계는 이상한 생각이 들었다.

'이 검법이 어찌하여 눈에 익은 것일까? 아! 그래, 맞아. 이건 무색 사숙의
검법과 흡사하군.'

다만 그것은 형태 면에서 정통 태극검법과 유사할 뿐 완전히 일치하는 경지까지는
이르지 못한 것이었다. 그렇다고 그것이 본문의 진짜 검법보다 못하다는 것은
아니다.

비록 강약(强弱)에 있어 차이가 있지만 그것은 분명히 같은 뿌리에 속하는
것임을 알 수 있었다. 어쩌면 사부님의 말씀처럼 어느 시대에 무당파의 제자가
태극검법을 타파의 제자에게 사사로이 전수했는지도 모르는 일이다. 수많은
세월이 지나는 동안 다시 그 고수가 이를 변화시켜 완성시켰을지도 모른다.

불계의 검법은 무상 진인이 전수해 준 것으로 무색으로부터는 배운 바가
없었다. 따라서 무색의 검법과는 같지 않았다. 불계가 보기에 이 복면인의
검법과 무색의 검법이 어느 정도 유사함이 느껴졌지만, 그 유사함이란 것이
삼 할인지 사 할인지 아니면, 칠 할인지 팔 할인지 분명히 말할 수는 없었다.

불계는 복면인의 공격을 받자 처음에는 심신이 안정되지 않아 정신을 차리지
못했다.

그는 확연히 깨달은 바가 있어 내심 생각했다.

'나는 어찌하여 사부님이 가르쳐 주신 요결(要訣)을 잊었단 말인가? 상대방이
태산압정으로 나오면 나는 단지 청풍불면으로 맞서면 되는데.......'

불계가 정신을 바짝 차리고 싸움에 임하자 복면인의 검법은 점점 빨라지는
반면, 그의 검법은 점점 느려지는 것이었다. 검의 끝이 마치 납덩이처럼 떨어지면서
동쪽을 가리키며 서쪽을 긋는 것이다. 그러나 번번이 획은 하나의 원을 그리면서
상대방의 공세를 어느 정도 해소시키고 있었다. 이상하게도 그가 방어를 하면서
그리는 원이 점점 축소되고, 동작도 점점 느려지는데 그 복면인의 그 강력한
공격은 맥을 추지 못하는 것이었다.

잠시 후, 복면인의 검법은 수가 막힌 것처럼 자기도 모르는 사이에 불계를
따라 느려졌다.

그러자 불계의 원은 다시 수축되었다가 늘어나기 시작했다. 그리고 복면인의
신형(身形)이 불계가 그리는 검의 원 안에 갇혀 버렸다.

불계가 태극검법을 자유자재로 사용하게 된 바로 그 때, 갑자기 그는 오른쪽
어깨가 마비되는 것을 느꼈다. 이어 복면인이 뿌려낸 대막고연의 초식이 그가
그려낸 원 안으로 침투했다.

복면인은 일 초인 장하낙일을 사용하여 한 개의 타원형을 그리며 불계의
원에서 탈출해 버렸다.

두 개의 검이 교차했는데도 아무런 소리도 나지 않았다. 알고 보니 두 사람
모두 점(點)자 요결을 사용해 내력을 검 끝에 주입하여 상대방의 검을 붙여
버린 것이었다.

불계는 기뻐하면서 내심 생각했다.

'네가 만약 나와 계속하여 검을 겨루려 한다면 나는 아마 삼십오 초는 더
끌어야 하겠지만 나와 내력을 겨루겠다면 이 한 초로 너는 내 검에서 벗어나지
못할 것이다.'

원래 그는 검보다 내력에 더 자신이 있었다. 뿐만 아니라 그는 이미 상대방의
내력이 자기보다 못한 것을 간파한 후였다. 그러나 대치 국면은 자신이 예상한
대로 빨리 끝나지 않고, 오히려 지연되고 있었다. 그는 다시 힘을 검에 주입해
보았지만 여전히 기선을 제압하지 못하고 오히려 상대방이 점점 반격의 기미를
보이는 것이었다.

'이상한데....... 어째서 나의 내력이 위력을 발휘하지 못하는 걸까?'

그가 놀란 것은 그뿐이 아니라 조금 전까지 대수롭지 않게 생각한 팔의 마비
현상도 지금은 서서히 몸으로 퍼져가고 있는 것이었다. 이 마비 증세는 팔꿈치의
곡지혈(曲池穴)에서 견정혈(肩井穴)로 퍼지면서 다시 손목의 관원혈(關元穴)에까지
미치면서 팔 전체가 감각을 잃어가는 것이었다.

그가 정순한 내공을 가지고 있었기 때문에 팔이 아직 완전히 마비되지는
않았지만, 마비 증세가 대결에 큰 영향을 미치고 있었다.

바로 그 때였다.

숲 속에서 갑자기 두 사람이 출현하였는데, 한 사람은 남자이고 또 한 사람은
여자였다. 남자는 체구가 장대한 대한이었는데, 불계는 그가 노남(魯南)의
독각대도(獨脚大盜)인 것을 금세 알아보았다. 그의 이름은 주웅(周雄)이라
하였고, 삼 년 전에 한 피혁상인(皮革商人)을 털다가 때마침 지나가는 불계에게
덜미가 잡혀 부상을 입고 도주한 자였다.

여자는 나이가 삼십이 훨씬 지난 퇴물이었다. 소녀처럼 화장을 하고, 눈썹은
반달 모양으로 그리고, 이마에는 붉은 점을, 입술에는 연지를 바르고, 머리는
두 가닥으로 땋은 아주 요란하기 그지없는 모습이었다.

불계는 이 여자도 어디서 본 듯했다.

주웅이 껄껄 웃으며 입을 열었다.

"이 냄새나는 도사 놈아, 삼 년 전의 위풍은 어디에 팔아먹었느냐? 너는
오늘이 있을 줄 몰랐겠지?"

그 늙어빠진 노처녀도 입을 삐죽이며 말했다.

"불계 도장, 당신이 조금 전에 욕을 잘못한 걸 알아요? 암기를 발출한 자는
저 사람이 아니에요. 그건 저예요. 나는 사내대장부는 아니지만 당신을 욕할
수도 있어요. 어때요? 이 조금마한 독침 맛이 나쁘지는 않지요?"

불계는 그제서야 깨닫고는 벼락치듯 소리를 질렀다.

"너는 청봉(靑蜂) 상오랑(常五娘)이로구나! "

본시 상오랑은 암기 사용에 능해 강호에서 이름을 날리고 있는 여도적이었다.
불계는 비록 그녀를 만난 적은 없었지만 소문으로 얼굴 생김새와 내력에 대해
듣고 있었다. 소문에 의하면 그녀는 사천의 당씨가문(唐氏家門)의 둘째 공자인
당소(唐沼)의 정부(情婦)라는 것이었다. 그녀가 사용하는 수법 중 가장 위력이
있는 암기는 청봉침(靑蜂針)으로 이는 당가에서 비법으로 연성한 것을 몰래
배웠다는 것이다.

청봉이란 보기 드문 기이한 꿀벌로서 그 침은 보통벌보다 훨씬 독하다.

세간에는 '청죽사(靑竹蛇)에는 입이 황봉미(黃蜂尾)에는 침이 있지만 모두
여인의 마음보다는 그 독이 약하다'라는 말이 있다. 이처럼 상오랑은 그 수단이
아주 악랄한 여자 도적이었다.

그녀는 암기와 독침으로 이름을 날리고 있어서 강호상에서 '청봉'이라는
호를 얻고 있었다.

보통 때라면 상오랑의 독침이 아무리 강하다 해도 결코 불계를 해칠 수는
없었을 것이다. 다만 그녀의 독침이 그 복면인의 투골침과 함께 섞여서 발출되었고,
복면인의 공력과 불계의 공력이 대등하여 불계는 온 신경을 투골침에만 집중시켰기
때문에 마침내 상오랑의 암산에 걸린 것이었다.

상오랑이 키득키득 웃으면서 입을 열었다.

"무당파의 고명한 도장이 한낱 보잘것 없는 여도적의 이름을 알고 있을 줄은
몰랐는걸. 정말 영광이군요. 복숭아를 선물받고 자두로 답례한다는 말이 있는데,
소녀는 도장이 빨리 항복하기를 바란답니다. 그렇지 않으면 당신의 내력은
점점 저하되고 독은 더 빨리 퍼질 거예요. 독기가 심장에 침투하면 그 때는
저의 해독약도 당신의 생명을 건질 수 없을 테니까요."

불계는 그녀의 권유를 마치 못 들은 척했다. 그리고 미친 듯 호통을 쳤다.

"하량이 네년의 독침에 죽은 거지?"

상오랑이 웃으면서 입을 벌려 말을 토했다.

"당신은 참 웃기는군요. 자신도 죽음을 눈앞에 둔 마당에 한 늙은 하인의
사인을 규명하려 하다니 말이에요! 호호호, 저라면 또 어쩔 거예요?"

불계가 노해 대갈일성을 터뜨렸다.

"그럼, 너에게 혈채(血債)를 받아야겠다."

상오랑은 마치 꽃가지가 떨리듯 간드러지게 웃으면서 말했다.

"도장, 우선 당신의 목숨이나 건지고 나서 말을 해요!"

한순간, 불계와 그 복면인의 팽팽한 대치 국면이 균형이 깨어지면서 복면인이
조금 우세를 점하기 시작했다. 복면인의 장검은 시종 직선으로 뻗고 있는데
반해 불계의 장검은 조금씩 휘어지고 있었다.

상오랑의 웃음소리가 채 끝나기도 전, 돌연 불계의 대갈일성이 들리면서
두 자루의 검이 동시에 두 동강이 나고 말았다.

불계가 내력으로 상대방의 검을 자름과 동시에 자신의 검도 상대방의 반탄지력(反彈之力)으로
잘라 버린 것이었다.

불계는 독에 중독되었기 때문에 이 강맹한 진력은 자신의 진기를 최대한
끌어올린 것으로 상오랑과 복면인은 전혀 예상치 못한 것이었다.

이 찰나의 순간에 복면인은 자기도 모르게 멍해져 있었다. 이 때 불계가
전광석화와 같이 앞으로 치달으며 수중에 있는 동강난 검을 상오랑에게 던졌다.
그러자 주웅이 그녀의 곁에 있다가 재빨리 철괴(鐵拐)를 휘둘렀다.

이 동강난 검이 번개처럼 날아오자 주웅이 철괴를 휘두르는 순간, 한 가닥
바람이 그의 눈 앞을 스치면서 눈도 제대로 뜰 수 없는 지경이 되었다.

그가 눈을 떠 다시 철괴를 휘두르려는 순간, 이미 귓가에 상오랑의 찢어지는
비명 소리가 들렸다.

그의 철괴는 불계의 동강난 검을 전혀 막지 못한 것이다.

상오랑은 본래 경공으로 정평이 나 있었으나, 불계의 공격을 피하지 못해
푹, 하는 소리와 함께 그 검이 그녀의 뺨을 스치고 어깨에 박혔다.

본래 불계가 던진 동강난 검은 회전식수법(回旋式手法)을 이용한 것이었다.

그는 비단 쌍방간의 거리를 정확하게 계산하였을 뿐 아니라, 상오랑이 몸을
날려 번개같이 피할 것까지 계산에 넣은 것이었다.

상오랑은 동강난 검에 어깨를 찔려 비파골(琵琶骨)이 끊어졌다. 그녀는 너무나
아픈 나머지 땅에 구르면서 단장의 비명을 지르다가 마침내는 떼굴떼굴 굴러
산 밑으로 떨어져 죽었는지 살았는지 알 수 없게 되어 버렸다.

불계는 단번에 득수(得手)를 하였지만 반면에 양면 협공을 받게 되었다.

그의 앞에는 주웅이 있었고, 주웅의 철괴는 그의 검을 막지는 못했지만 그의
두개골을 향해 내리쳐 왔다.

그의 뒤쪽에 있던 복면인은 그림자처럼 그를 따라붙으면서 그의 발뒤꿈치까지
육박하여 장풍으로 그의 등을 맹렬히 가격하는 것이었다.

불계는 전후로 적을 두고 교묘히 무릎을 굽히면서 발을 모으고 손바닥을
한 번 가볍게 움직이면서 차력타력(借力打力)의 무공을 발출했다.

주웅의 그 철탑 같은 체구가 그의 사량의 힘을 실은 공력에 밀려 중심을
잡지 못하고 앞으로 갑자기 쏠리자 그 무거운 철괴는 방향을 잃고 바로 복면인을
향해 가는 것이었다.

복면인 역시 사량발천근(四兩拔千斤)의 수법을 전개할 수는 있었지만 그는
바로 맹렬한 힘을 손에 실어 순식간에 수법을 바꾸는 듯하더니 그 맹렬한 장력을
도로 거두어들였다. 복면인은 상대방의 생명을 보존하기 위해 자신이 내상을
입는 것을 원치 않는 것 같았다.

그의 맹렬한 장력은 여전히 앞을 향해 발출하고 있었지만 단지 흡인력(吸引力)만을
더해 주웅을 옆으로 비스듬히 쓰러지게 하였다.

이 역시 자신을 보호하기 위한 것이었다.

이것이 바로 태극검법의 양대 고수가 주웅의 몸을 빌려 초식을 교환한 것으로,
주웅의 몸은 마치 팽이처럼 불계에 의해 한 번 돌고 다시 복면인의 맹렬한
힘에 의해 반대로 한 바퀴를 돈 것이었다.

이렇게 두 바퀴를 돌자 주웅은 사지를 하늘을 향해 벌린 채 벌렁 나자빠지면서
눈, 코, 귀, 입에서 피를 쏟으며 상오랑의 뒤를 따라 산 밑으로 굴러 떨어졌다.

복면인이 냉소를 터뜨렸다.

"살인이란 목숨을 빼앗아야 하는 것이라고 당신 자신이 말하지 않았나. 방금의
비무(比武)는 아무도 이기고 진 사람이 없다. 우리 다시 장력을 겨루기로 하자."

불계는 진기의 소모가 극심했다. 독기가 온몸에 퍼지는 것을 억제할 수가
없었다.

오른팔의 마비는 그다지 심하지는 않았지만, 반신(半身)이 점점 마비되어
가는 것 같았다. 그의 눈앞에는 별이 왔다갔다하고 시력이 침침해지는 것이었다.
그는 내공을 강하게 운용하여 한 모금의 호흡을 흡입하고 심신을 진정시키고는
한 팔만으로 그런 대로 초식을 교환하고 있는 것이었다.

쌍장이 한 번 교차하자, 불계는 상대방의 장력이 마치 도도한 장강대하(長江大河)처럼
흐르면서 반복해서 밀려왔다 밀려가는 것이었다. 이는 막힘이 없고 조금도
결함이 없는 것으로 확실히 본문의 내공과 같은 것임을 느꼈지만, 동시에 부드러움
속에 강직함이 있어 정통의 태극장법과는 같지 않았다.

불계는 생사를 초월하여 정신을 집중시켜 응전하였다. 그의 눈앞에는 적이
있지만 마음 속에는 적이 없다고 생각하자 정신이 맑아졌다. 그는 일 초인
삼전법륜을 이용하여 쌍장으로 원을 그리고 장력을 쏟아내었다.

복면인은 마치 몸이 소용돌이 속에 빠진 것처럼, 그와 함께 두 바퀴를 돌았다.
세 번째의 원이 반쯤 그려졌을 때, 복면인은 몸을 움츠려 그와의 인력(引力)을
끊어 버렸다.

불계는 마음 속으로 아깝다는 일성을 토해내었다.

알고 보니 그의 일 초 삼전법륜은 본래 상대방을 흡인하여 세 바퀴를 돌려야
하는데, 세 바퀴째에 그 복면인을 돌리지 못한 것이었다. 그것은 그가 독에
중독되어 독기가 막 몸으로 서서히 퍼지면서 그의 왼팔마저 마비되었기 때문이다.
간발의 차이로 뒷심이 부족해 다 잡은 고기를 놓친 격으로 상대방을 반밖에
돌리지 못하고 만 것이었다.

"과연 무당파의 수제자답군. 당신의 명이 길지 못한 것이 애석하구나. 당신의
회복이 쉽지 않음을 감안하여, 내가 당신에게 한 가지 거래를 하려는데 어떤가?"

불계는 진기를 운용하여 독을 제어하면서 그가 무슨 말을 하든 귀담아들으려
하지 않았다.

복면인은 자문자답(自問自答)했다.

"당신의 중독은 심해 원래대로의 회복은 어려워. 다만 상오랑의 독문해약(獨門解藥)을
얻으면 십 년 정도는 더 살 수 있지. 당신이 내게 세 번 큰절을 하면 당신을
상오랑에게 보내 해약을 얻을 수 있게 해 주지. 설사 당신이 나와 사생결단(死生決斷)을
하더라도 나를 이길 수 없다는 것을 당신 자신도 잘 알 거야. 내가 놓아 주지
않으면 어떻게 해약을 구할 수 있겠는가?"

불계는 그가 일부러 자기를 격노하게 하려는 것을 알고는 여전히 못 들은
척하였다. 그리고 이미 흩어지기 시작하는 진기를 모으려고 안간힘을 썼다.

복면인은 그를 격노하게 하지 못하자 코웃음을 쳤다.

"당신은 약이 되는 소리를 듣지 않으니 방법이 없군. 하는 수 없이 당신의
소원대로 해 줄 수밖에......."

복면인은 대갈일성을 토하며 다시 쌍장을 날렸다.

그는 야마분종(野馬分　)으로 불계의 양쪽 태양혈(太陽穴)을 공격해 들어왔다.

불계는 어(御)자 요결을 이용하여 운수(云手)의 초식을 사용, 몸을 날리려
하였으나 겨우 한 바퀴를 돌고 그만 넘어지고 말았다. 그런데 이상한 것은
복면인의 대단한 장력이 불계의 어자 요결로 그 힘이 반감되었으며, 나머지
힘도 불계의 내력에 의해 해소되고 만 것이었다.

그로 인해 그 복면인은 조금 비틀거렸으나, 불계는 연달아 세 걸음을 물러나지
않을 수 없었다. 그 복면인은 태극장력의 운용은 정통하고 있었지만 불계와의
거리가 너무 멀어 그 위력이 미치지 않았다. 그리고 그의 야마분종 초식은
태극장력이긴 했으나 그가 발출한 장력은 태극장력 본래의 힘에 미치지 못하는
것이었다.

태극권, 태극장, 태극검은 모두 부드러움으로 강인함을 제압하는 것인데,
이 복면인의 장력이 너무 강맹한 탓이었다. 뿐만 아니라 거센 물결이 제방을
파괴하는 것처럼 태극장력이 한 번 뿌려지자 일거에 휘몰아치는 것이 그 속에
아무런 묘미도 내포하고 있지 않은 것 같았다.

그것은 불계가 무상 진인에게서 배운 상승내공 심법과는 큰 차이가 있는
것 같았다.

보통 때라면 상대방이 강한 장력으로 그를 공격해 오면 전혀 문제가 안 되었다.
그러나 지금은 독이 발작하여 전신이 거의 마비된 상태로 제대로 운신도 못하고,
시종 이유극강(以柔克强)의 상승무공을 펼쳤지만 이러한 강맹한 장력을 제압할
수는 없었다. 그는 단지 상대방의 장력을 절반밖에 제어할 수 없었고, 나머지
절반의 힘이 그를 강타하여 바로 쓰러질 지경이었다. 그는 마치 노도 앞에
놓여진 일엽편주(一葉片舟)와 같은 형상이었다.

복면인은 자신의 공격이 효과를 발휘하자 장법을 즉시 바꾸어 계속 공격을
하는데, 그 강하기가 이루 말할 수 없었다. 이 때, 그가 사용한 수법은 태극장법이
아니라 때에 따라서 장력이나 지력으로 마치 검으로 급소를 찌르는 것과 같은
형태를 보이고 있었다.

비록 불계가 견식이 넓다 해도 그가 어느 문파의 어떤 장법을 쓰고 있는지는
알 수 없었다.

다만 기이한 것은 그가 정확히 파악할 수는 없었지만 상대방의 그러한 장법이
마치 어디선가 본 듯하다는 것이었다.

복면인은 마치 이러한 불계의 마음을 읽기나 한 듯 대소를 터뜨리며 기고만장하여
소리쳤다.

"너는 나의 이 장법을 모르느냐? 내가 만약 가르쳐 주지 않으면 너는 아마
죽어서도 눈을 감지 못할 것이다."

불계는 흥, 하고 코웃음을 치며 벽력같이 소리쳤다.

"사마의 외공은 알 필요가 없어!"

언외의 뜻은 명문정파의 무공이 아닌 이러한 무공은 조금도 연구할 가치가
없다는 말인 것이다.

복면인은 머리를 가로 흔들고는 호탕한 목소리로 말했다.

"흥! 사마의 외공이라고? 오라, 보아하니 너는 아직 명문정파의 무공도 제대로
다 배우지 못했구나. 내가 조금만 변화를 주어도 금방 알아보지도 못하는 주제에
무슨 개소리야!"

불계가 확연히 깨닫고 코웃음을 치면서 대꾸했다.

"흥! 장법은 무슨 말라빠진 장법이냐? 너는 단지 우리 문파의 이류무공을
훔쳐 배운 주제에 감히 내 앞에서 주둥이를 놀리느냐? 본문의 장법과 비록
상통하는 바는 있지만 네놈이 멋대로 잔꾀를 부린 그 짓거리는 쓰레기에 불과해.
알아? 이놈아! 내가 네놈의 무공을 사마의 외공이라고 한 것이 뭐 잘못됐느냐?
멍청한 놈아!"

"맞아, 나의 이 장법은 너희 무당의 칠십이수연환탈명검법을 변화시킨 거지.
이것을 쓰레기라 해도 좋고, 이류라 해도 좋다. 그러나 너는 막지 못했지 않았나?
하하, 나는 이류 무공으로 일류인 태극검법을 연성한 무당의 고수인 너를 이기지
않았느냐? 다만 무상 진인이 이 자리에 없는 것이 유감이군. 그가 있었다면,
그는 자기가 장문 제자로 세운 자가 자신의 보잘것 없는 얕은 몇 수를 훔쳐
배운 자에게 패한 꼴을 보고 틀림없이 화가 나서 죽을 텐데......."

불계는 상대방이 자기를 화나게 하려는 것을 알았다. 그런데 한 가지 의문이
생기는 것이었다.

그것은 이 복면인은 왜 자기가 칠십이수연환탈명검법을 변화시킨 것을 눈치챌까
봐 두려워한다는 것이다.

불계는 이를 악물고 분전(奮戰)했으나 마침내 지탱하지 못하고 가슴에 장력을
한 대 맞아 선혈을 한 모금 토하고 말았다.

복면인이 기고만장하여 소리를 질렀다.

"일이 이 지경이 되었는데, 너는 아직도 졌다고 인정하지 않는 거냐?"

불계는 머리를 흔들며 생각했다.

'어쨌든 나는 이 놈의 손에 패할 수는 없어!'

그는 상대방이 자신을 죽이리라는 것을 두려워하지 않았다. 단지 상대방이
자신에게 독날한 수법을 써서 무당파를 제압하지는 않을까 두려워하고 있었다.

그는 마음을 모질게 먹고 자진할 결심을 하였다. 그러나 이미 한발 늦어
버렸다.

그의 진기는 이미 흩어져 스스로 경맥(硬脈)을 자를 수도 없었다.

불계는 간이 철렁했다. 강호를 진동시킨 자신이 살 수도 죽을 수도 없는
신세가 된 것이다.

바로 이 때, 긴 휘파람 소리가 숲을 가르며 들려 왔다.

복면인이 놀라 소리쳤다.

"온 자는 누구인가?"

그러나 그 말이 미처 끝나기도 전에 그 사람은 이미 숲에서 모습을 드러내고
있었다.

그는 모습이 영준(英俊)하며 영리하게 생겼고, 허리에 검을 찬 소년이었다.
보아하니 나이는 스물을 채 넘기지 않은 듯했다.

소년은 웃으면서 말했다.

"당신은 복면으로 얼굴을 가리고 있으니 그 말은 내가 당신에게 물어야겠소."

불계는 죽음의 순간을 준비하고 있던 차라 그가 누구이든 상관하지 않고
있었다. 다만 이 소년의 목소리를 들었던 것 같아서 자기도 모르게 고개를
들고 그를 한번 바라보았다.

눈이 마주치자 그 소년은 깜짝 놀라 소리쳤다.

"아니, 당신은....... 당신은 불계 사형이 아니십니까?"

불계도 놀라서 소리쳤다.

"자넨, 자넨 모사제(牟師弟)가 아닌가? 사제!"

갑자기 가슴에 거대한 철추가 일격을 가하고, 동시에 하늘이 빙글빙글 돌아가는
것이었다. 그는 그 복면인을 상대하지 못하고 있는 처지에 하물며 말까지 하자
정신이 분산된 것이다.

복면인은 그들이 사형사제라 하는 소리를 듣고는 신속히 장력을 발출하였다.

그러자 그 장력이 바로 불계의 앞가슴에 있는 급소를 가격했다.

불계는 땅에 쓰러져 버렸다. 그는 정신이 몽롱한 가운데 겨우 그 소년이
욕하는 소리만을 들을 수 있었다.

"네놈이 사형을 해쳐?"

복면인은 대소를 터뜨렸다.

"나는 이미 그에게 상처를 입혔다. 지금 또 그를 상하게 했으니, 그는 죽을지도
모르지. 그래, 너는 나를 어찌하겠다는 것이냐?"

"나는 네놈을 죽일 것이다."

불계는 마음 속으로 외쳤다.

'나는 죽을 수 없어. 죽더라도 모 사제가 저 놈을 죽인 후에 죽어야 해.
나는 사부님의 분부를 모 사제에게 알려 주어야 한다.'

이러한 책임감으로 그는 눈을 감지 않으려고 노력하였다. 그리고 마침내
죽음의 사신을 물리쳤다. 죽음의 사신이 또다시 자기를 찾아올지 모르지만
조금이라도 더 살기를 갈망하고 있었다.

그는 땅에 드러누워 움직이지 않은 채 그 복면인의 장풍이 휙휙, 하고 발출되는
소리를 듣고 있을 뿐이었다. 그는 우연히 자신의 눈 앞에 전광석화와 같은
검광(劍光)이 스쳐 가는 것을 볼 수 있었다. 그것은 그 소년이 그의 시력이
미치는 범위 내에서 검을 발출하기 때문에 볼 수가 있는 것이었다.

'아, 모 사제는 본파가 배출한 명가(名家)의 후예로 손색없고, 검법 또한
무색 장로에게서 전수받아 과연 나보다 한 수 위야. 음, 정말 묘해. 묘수야.
저 두 초식은 정말 도가 몸에 완전히 밴 것이군. 하지만 애석하게도 다시 못
보겠.......'

불계는 본문의 검법에 정통한 소년의 두 초식을 보자 사제의 검법이 자신과는
다름을 분명히 알 수 있었다.

소년의 검법은 다분히 공격적이었다. 빠르기가 번개와 같았고 강맹하기가
이루 말할 수 없었다. 그것은 일찍이 무색이 불기에게 전수한 검법으로서 무색은
이 두 초식을 노심초사(勞心焦思)하여 변화를 가한 것으로 불계가 배운 태극검법과는
같지 않았다. 오히려 복면인의 검법과 유사한 것이었다.

복면인의 검법은 이미 불계를 흔들어 놓았고, 지금은 오직 태극장으로 그
소년의 태극검을 상대하고 있었다.

불계는 복면인의 장풍이 전혀 흔들리지 않고 지극히 강맹한 것을 보고는
마음 속으로 걱정을 금치 못했다.

'저 복면인의 공력은 나보다 못하지 않다. 모사제가 비록 본파의 도속(道俗)
양대 명가의 으뜸이라지만 아직은 나이가 어린데 과연 복면인을 물리칠 수
있을까?'

본래 이 소년의 이름은 모일우(牟一羽)로 그의 모씨 문중은 무당파 중에서도
역사가 가장 오래 된 명문이었다. 무당파가 장삼풍에 의해 창건된 이래 역대
제자는 십일대에 이르지만, 내공 면이나 검법 면에서 모두 도가제자가 속가제자를
능가하고 있었다. 그러나 단 하나의 예외가 있었으니, 그는 제 삼대 제자 중
모독일(牟獨逸)이라는 속가제자였다. 그의 검법은 동문에서 가장 으뜸이었을
뿐만 아니라 그는 당시에 천하제일검이었던 것이다.

모독일이 바로 모일우의 선조로서 모독일로부터 모씨 문중은 줄곧 무당파의
속가제자로 이어져 지금은 거의 이백 년에 이르렀다. 그러나 모독일이 죽고
난 후부터 후손이 모독일에 뒤졌다고 할 수는 없었지만 모독일을 능가하는
걸출한 인물은 나오지 않았다. 모일우의 부친인 모창랑(牟滄浪)은 비록 검술의
명가였지만 불기의 속가 사부인 양호대협 하기무에는 미치지 못하였다.

모창랑은 이에 자신의 아들이 다시 집안의 명성을 세워 주기를 바라고 있었다.
그래서 아들을 무당파의 제일검이라 할 수 있는 무색 도인의 제자로 입문하게
한 것이다.

모창랑과 무색은 동급의 배분이었으나 나이는 무색이 오히려 적었다.

그는 단지 모일우에게 검법을 가르쳐 주기로만 하고 자신이 사부가 되는
것은 허락하지 않았다. 그는 매년 두세 차례 모씨 가문을 찾곤 했는데 매번
열흘에서 반달 가량 머물렀다.

모씨 가문은 이미 무당파의 무공을 전수받고 있었으나, 무색의 무공만큼
정묘하지는 않았다.

무색의 지도에는 어느 정도 요령이 있었다. 매년 두세 차례로 무공의 전수는
충분했다.

모일우는 일찍이 무색을 따라 무당산에 두 번 다녀간 적이 있었다. 그는
두 번 모두 장문인을 배알할 수가 있었다.

불계는 사숙이 그를 비범(非凡)하다고 인정한 것을 알고 있었으나 그의 검법을
본 적은 없었다.

땅에 드러누워 있는 불계의 몸이 점점 굳어 갔다. 그는 사물을 제대로 파악하기가
어렵게 되었고, 마음도 울렁거리고 불안하였다. 그 때, 갑자기 펑 하는 소리와
함께 마치 무슨 물건이 땅에 떨어진 것 같았다.

불계는 자신도 모르게 가슴이 철렁하였고, 모일우가 독수(毒手)에 당했다고
생각했다. 연달아 처절한 신음 소리가 그 뒤를 이어 들려 왔다. 그리고 무거운
발소리가 멀리 이어졌다. 이 두 가지의 소리를 듣자 불계는 오히려 안심이
되었다.

도망간 사람은 분명 중상을 입어 경공술을 발휘할 수 없기 때문에 발소리가
그렇게 무거울 것이다.

만약 두 사람이 결전하여 한 사람이 쓰러졌다면 다른 사람은 도망갈 필요가
없었을 것이다. 설사 그가 중상을 입었다 하더라도 이미 한 사람이 쓰러졌기
때문에 바로 죽는다고 할 수는 없었다. 그는 쓰러진 사람을 완전히 죽인 후
상처를 돌보고 나서야 비로소 갈 수가 있을 것이다.

이러한 불계의 판단은 틀리지 않았다. 그가 들은 무거운 물건이 떨어지는
소리는 사람이 쓰러져서 나는 소리가 아니었다. 땅에 떨어진 것은 하나의 굵은
나뭇가지에 불과했던 것이다.

도주를 한 것은 복면인이었고, 모일우는 상처도 입지 않았던 것이다.

복면인은 장력으로 나뭇가지를 잘랐지만 모일우를 다치게 하지는 못했고,
오히려 모일우의 일검이 복면인을 상하게 한 것이었다.

모일우는 애석하다는 탄식을 발하고는 불계에게 돌아와 입을 열었다.

"사형, 제가 복면인을 놓쳐 버렸어요. 소제가 무능하여 그를 단칼에 해치지는
못했지만, 그는 심장이 찔렸기 때문에 살 수는 없을 겁니다. 사형의 상세는
어떠하오?"

불계는 겨우 입술을 열어 모기 소리만한 소리로 말했다.

모일우는 내공을 치유할 수 있는 소환단(小還丹) 한 알을 꺼내서 그에게
복용시켰다. 그리고는 손을 그의 등에 대고 한 가닥 진기를 그에게 주입시켰다.

"사형, 당신은 우선 좀 쉬었다가 천천히 말씀하십시오."

불계의 목소리가 간신히 목을 넘었다.

"자네는 구덩이에 있는 해골을 모두 꺼내게. 그리고...... 그리고 그것을
장문인께 가지고 가게. 나는...... 나는 안 되겠어. 자네는 힘을 아끼게나."

말을 마친 불계의 눈은 감겨졌다.

"사형, 사형!"

모일우가 소리를 질렀다. 그러나 불계가 그의 소리를 듣지 못하는 듯하자
귀를 그의 가슴에 대어 보았다. 그리고 비로소 그의 심장이 뛰고 있다는 것을
발견했다. 불계는 중독된 몸이 중상을 입고서도 단지 그의 사부의 지시를 사제에게
전하기 위해 지금까지 버티어 온 것이었다.

불계의 호흡이 아직 멈추어지지는 않았으나, 그의 심장 박동은 극히 미약하여
그의 명이 경각에 달했음을 모일우는 알 수 있었다.

모일우의 침통한 얼굴이 다소 밝아지는 듯하였으나, 다시 눈을 찌푸렸다.
그리고 혼자말로 중얼거렸다.

"안 됩니다. 사형은 죽을 수가 없소. 죽더라도 무당산에 가서 죽으십시오."

2
무당산 전기봉(展旗峰) 아래에 하나의 조그마한 호수가 있고, 호수 안에는
바야흐로 연꽃이 만발하였다. 호숫가에 바람이 불어오니 꽃의 내음이 향기롭다.

호숫가엔 한 소녀가 있었다. 나이는 불과 십육칠 세 정도로 얼굴에는 두
개의 볼우물이 있어 더욱 그녀의 아름다움을 돋보이게 했다.

전기봉의 옥경호(玉鏡湖)는 무당산의 일개 명소이나 이 아름다운 소녀는
아예 그 풍경에는 관심도 없는 듯 호수의 연꽃도 쳐다보지 않고 있었다.

그녀는 고개를 들어 먼 산을 바라보았다. 산봉우리가 얼마나 아름다운가?

이 전기봉의 돌은 마치 무쇠와 같은 색깔이고, 돌의 형세는 어지러이 모여
삐죽삐죽한 것이 마치 바람에 나부끼는 깃발과 같았다. 만약 산봉우리에 성격이
있다면 전기봉은 틀림없이 박실견후(朴實譴厚)한 부류에 속하리라.

이는 좋은 의미의 찬사이고, 이를 뒤집으면 고지식하다는 말이 될 것이다.

이 전기봉 산상에서 불과 칠팔 장 거리의 벼랑 사이에 한 떨기 진홍색 꽃이
피어 있었다. 이 꽃은 바람에 나부끼며 저녁 노을처럼 불타고 있었는데, 이는
마치 한 열정을 가진 소녀가 춤을 추고 있는 듯한 모습이었다.

그 아름다운 아가씨는 이 불타는 꽃에 마음을 빼앗기고 있는 것일까? 아니면
이 불타는 꽃과 미를 겨루고 있는 것일까?

그녀는 문득 몸을 일으켜 공중으로 뛰어올랐다. 한 번 날자 높이가 삼 장이었고
손바닥이 바위에 닿자, 다시 이 장의 높이를 날아올랐다. 그리고 공중에서
몸을 회전하여 그 불타는 듯 보이는 꽃을 따려고 하였지만 그녀의 손이 그
꽃에 닿기도 전에 벌써 몸은 회전하여 마치 나르는 새처럼 다시 한 번 몸을
뒤집고는 아래로 떨어지는 것이었다.

"누나, 아주 훌륭한 경공이야."

"동생, 마침 잘 왔어. 어서 와 봐!"

그녀보다 나이가 약간 적어 보이는 소년 하나가 만면에 미소를 띠며 그녀
앞으로 달려와서 말했다.

"누나, 나를 그렇게 서둘러 불러 뭘 하게?"

"동생, 저 꽃 좀 꺾어 줘."

"누나, 누나의 그 훌륭한 경공으로도 꺾지 못했는데 내가 어떻게 꺾어?"

"너는 나에게 너무 뻐기지 마. 누가 모를 줄 알고, 너의 경공이 나보다 나은
것을 말이야. 너, 도대체 저 꽃을 꺾어 줄 거야? 안 꺾어 줄 거야?"

"누나, 나는 뻐기는 게 아니야. 경공으로 말하자면 나는 결코 누나보다 낫지
않아. 나는 기껏해야 삼 장밖에는 날지 못해."

"네가 날 수 없다면 나를 올라가게 해 줘."

"누나는 왜 못 올라가? 저 꽃은 누나가 갖고 싶은 것 아니야?"

"누가 너를 내 동생이라 하겠니? 누나가 너더러 뭘 좀 하라는데 너는 이리
빼고 저리 빼고 하니 말이야! 나는 여자란 말이야. 여자가 꼭 옷을 더럽혀야
하겠니? 너는 사내자식이 무슨 겁이 그렇게 많니?"

동생은 하는 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하고는 말했다.

"나는 누나가 나를 부를 때부터 좋은 일이 아니란 걸 알았어. 그런데 꼭
올라가야 해?"

"그런 말이 어디 있니? 너는 또 나와 흥정을 하려는 거야?"

"누나는 왜 잘 알지도 못하면서 나만 들볶아! 나는 단지 올라갈 필요가 없다는
말을 하는 것뿐이지. 결코 누나에게 꽃을 안 꺾어 주겠다는 말이 아니잖아."

말을 마치자, 그는 가장자리가 날카롭게 갈라져 있는 동전 두 닢을 꺼내더니
벼랑 위에 있는 꽃을 향해 휙 던지는 것이었다.

두 개의 동전은 소녀가 미처 자세히 보기도 전에 번개처럼 날아갔다. 땅
하는 쇳소리가 들리고 동전이 돌에 맞아 되돌아왔을 때, 그 꽃은 이미 떨어져
있었다.

소녀가 그 꽃을 손에 들고 보니 꽃잎은 하나도 떨어지지 않은 상태였다.

그녀는 눈가에 미소를 띠면서 동생을 칭찬했다.

"동생, 과연 기가 막힌 암기 솜씨야!"

"아니, 내 암기 솜씨는 아직 멀었어. 고수가 되려면 하나의 동전만으로도
가능해야 해."

그 꽃은 바위틈에 피어 있었는데 뿌리는 완전히 돌 뿌리 안에 박혀 있었다.
줄기가 몇 마디 안 되어 조금만 빗나가도 꽃을 망가뜨리게 되는 것이었다.
설사 그 줄기를 제대로 꺾었다 하더라도 힘을 제대로 안배하지 못하면 꽃잎이
모조리 떨어져 버리는 것이다.

소년의 첫번째 동전은 바로 돌부리로 날아가 꽃의 줄기를 자른 것이고, 동전이
돌에 맞을 때의 반탄지력에 의해 그 꽃은 석벽에서 일 장 높이로 튀어오른
것이다. 이렇게 하여 꽃이 떨어지면서 바위에 부딪쳐 꽃잎이 상하는 것을 막아
준 것이다. 그리고 떨어질 때도 속도가 일정하게 유지되어야만 꽃잎을 제대로
보존할 수가 있는데, 그렇지 않으면 몇 개의 꽃잎이 또 떨어져 버린다.

그의 두 번째 동전은 흡인력이 주입되어 첫번째 동전을 바짝 따라가 꽃이
바위에서 이탈할 때 그 줄기에 맞아 그 흡인력에 의해 꽃이 공중에서 회전하여
떨어지는 속도를 감속시켜 꽃이 서서히 낙하하게 만들었다. 이렇게 하여 꽃잎을
제대로 온전하게 보존할 수 있었던 것이다. 눈 깜짝할 사이에 이루어지는 이러한
암기술은 무당파의 몇 가지 상승무공을 내포하고 있는 것이다.

소녀는 물었다.

"이 암기술은 너의 의부(義父)가 네게 가르쳐 준 거니?"

"아니야. 이건 무량 사숙조가 가르쳐 주신 거야. 나의 사부는 오로지 검을
연마할 뿐 암기를 다루진 않아. 아니, 누나 왜 그래? 조금 전까지는 웃는 얼굴을
하고 있다가 왜 갑자기 또 그렇게 시무룩해졌어?"

"나는 잠시 딴 생각을 좀......."

"무슨 생각을?"

"나는 팔자란 참 묘하다는 생각이 들어."

소년이 웃으면서 입을 열었다.

"누나, 내가 보기에 누나는 오늘 좀 요상해. 왜 그런 뚱딴지 같은 생각을
해?"

"이상하지 않아? 바로 우리 둘 말이야. 우리는 한 어머니 뱃속에서 태어난
남매인데 더구나 같은 날 태어난 쌍둥이인데 팔자는 차이가 너무 나잖아?"

"누나와 나는 지금 다를 게 없잖아?"

"어릴 때부터 달랐어. 집에서는 엄마, 아빠 모두 너만 좋아하고 도장의 도사들도
늙은이고 중년이고 모두 너만 총애하잖니? 너의 의부 겸 사부는 말할 것도
없고, 무량, 무색 양대 장로들도 친히 너에게 무공을 지도하고 있잖아. 그리고
좋은 것은 모두 네 몫이야!"

소년은 마음 속으로 생각하며 얼굴을 붉혔다.

'장문 사조께서도 직접 내게 내공심법을 강론하고 계시는데 만약 내가 이
말을 하면 아마 누나는 더욱 나를 질투할 거야!'

그러나 소년은 속은 따로 두고 웃으면서 입을 열었다.

"하지만 젊은 도사들은 앞다투어 누나를 따르고 있잖아?"

"난 너와 진담을 하고 있는 거야. 이 장난꾸러기 또 나를 웃기려 드는구나.
나는 너같이 장난을 좋아하는 애와는 상대를 못하겠어."

"누나는 어째서 무당산 위에서 도사들을 욕해? 누나는 지금 여도사(女道士)의
제자라는 사실을 잊어선 안 돼."

"나는 단지 이름뿐인 제자야. 어떻게 장문인의 전수를 받는 너와 비교할
수가 있니? 하지만 솔직히 말해서....... 동생, 내가 너를 질투한다고 오해는
하지 마. 동생이 출중한 것이 누나인 나도 기뻐. 나는 다만 나도 모르게 그만
팔자가 나쁘다고 신세 타령을 하고 만 거야."

"누나도 팔자가 나쁘다고 말하지 마. 만약 그 말을 아버님이 듣기라도 한다면......."

그가 말을 채 끝맺기도 전에, 소녀가 그 말을 가로채 입을 열었다.

"나도 알아. 아버님은 나를 욕해도 직성이 안 풀리실 거야. 아버님이 늘
말씀하시기를....... '얘야, 너는 몇 사람이나 태어날 때부터 복을 타고난다고
보니? 가난한 가정에서 태어난 여식이 이런 팔자가 당연하지 않겠니? 무당파의
여도사가 너를 귀여워해 주시는 것만으로도 행복하다고 생각해야 해! 너에게
글과 무공을 가르쳐 주시는 것만으로도 너는 감지덕지(感之德之)해야 해. 이
몇 년 동안 도관(道官)의 집사도장(執事道長)께서 몇 분의 도사를 뽑아 우리가
파종하는 것을 도와주어 너는 밭에 나가 일을 하지 않아도 되잖니? 너는 정말
천금 같은 나의 딸이야'라고 하시는 거야. 한데, 이상한 것은 나는 아버님이
너와 그런 말을 나누시는 걸 본 적이 없다는 거야. 복(福)으로 말하면 네 복이
나보다 낫지 않겠어? 나도 알아. 내 복은 사실 네 덕분이라는 것을 말이야."

소년이 생각할 때, 누나의 이 말은 확실히 맞는 말이었다. 그래서 마음 속으로
좀 이상한 생각이 든 것이다.

'왜 부모님이 나를 대하는 태도와 누나를 대하는 태도가 다를까? 비단 이
일뿐만이 아니고 매사가 그렇지. 아버님은 지금까지 나에게 욕을 하신 적이
없다. 나를 마치 손님 대하듯 하신다. 하지만 이 점은 누나도 잘 깨닫지 못하고
있겠지?'

소년은 의심을 가슴에 묻어 두고 말문을 열었다.

"일반적으로 모든 가정에서 남자를 중시하고 여자를 경시하잖아? 누나, 나도
내가 누나보다 약간 덕을 보고 있다는 걸 알아. 하지만 누나, 그렇다고 너무
상심하지 마. 누나에게 솔직히 말하겠는데, 누나가 무공을 배우고 싶으면 내가
알고 있는 범위 내에서 몰래 가르쳐 줄 수도 있어."

소녀가 얼굴에 홍조를 띠며 말했다.

"너는 사부의 책망이 두렵지 않니?"

"아무튼 누나도 무당파의 제자잖아."

"본파의 무공이 깊고 넓어서 연배가 높은 분들 각자가 모두 특기를 가지고
있다고 하지. 그런데 그것에는 마치 하나의 규칙이 있는 것 같아. 장문인의
윤허(允許)를 얻지 않고서는 무공을 각자 자기의 사부에게밖에 배울 수가 없어.
그런데 너는 예외야."

"나도 알아. 하지만 나는 누나의 선배는 아니잖아? 동문간에 서로 배우는
것은 장문인도 허락하고 계셔. 누나가 나와 같이 무공을 연마하면 누나는 총명하니까
충분히 몰래 배울 수 있을 거야."

소녀가 고개를 숙이고 대답을 하지 않자, 소년이 계속해서 재촉했다.

"누나, 뭘 생각해?"

"나는 지금 너의 이름을 생각하고 있어."

"내 이름이 어때서?"

"어제 나는 한 사저(師姐)와 얘기를 하게 되었지. 그 사저는 우리와 전부터
아는 사이가 아니었다면 우리의 이름만 듣고는 우리가 남매라는 것을 생각할
수 없다는 거야. 그녀는 너의 이름을 매우 우아하다고 칭찬을 했어. 남옥경!
마치 절세의 학자와 같은 이름이라는 거야. 내 이름처럼 그렇게 속되지 않다는
거야."

"마지막의 그 말은 누나의 사저께서 하신 말이 아닐 거야."

"사저께서 말씀은 안 하셨지만 마음 속으로는 그렇게 생각하시는 것 같았어."

"누나, 나는 누나의 이름이 오히려 의미가 있다고 보는데. 수령(水　), 수령이라!
사람들이 한 번 들으면 반드시 누나의 눈을 생각하게 되겠지."

이 소년은 본시 지난날 과진군이 남고산에게 맡겨 키운 그 어린아이로, 그는
경경사와 하옥연이 남긴 일점혈육(一點血肉)이었던 것이다. 원래는 경옥경이라고
불려하겠지만 과진군이 사심이 있어 그가 자기 부모에 대해 아는 것을 꺼렸고,
그래서 남고산을 생부(生父)로 만들어 버린 것이었다. 그래서 남옥경으로 불리고
있었다. 그리고 이 소녀는 바로 남고산의 무남독녀(無男獨女)로 이름은 수령이었다.

본 이름이 과진군이었던 불기는 지금 무당파 내에서 그 지위가 상당히 높은
도사가 되어 있었다. 그리고 그는 경옥경의 의부 겸 사부이기도 했다.

남수령은 그와 남매인 관계로 늘 도관에 머물면서 두문불출(杜門不出)하고
있었다. 그녀는 동생과 마찬가지로 무공의 연마에 매우 흥미를 느끼고 있었다.
무당파의 도호가 불회(不悔)인 여도사가 그녀를 괘명제자(이름만 올려놓은
명색의 제자)로 거두었다. 단지 괘명제자로 두고 있는 것은 그것이 여도사의
규율이었기 때문이다.

남자 도인에 비해 규율이 엄한 것은 도가의 여제자는 환속(還俗)이 매우
어렵기 때문이다.

남수령은 동생의 신상에 대한 비밀을 모른다. 그리고 그녀는 동생을 사랑하고
있었다. 비록 좋은 것은 전부 동생에게 돌아가고 심지어 부모도 동생에 대해
특별히 편애를 하는 데 대해 다소 불만은 있었으나 그 이상은 아니었다. 그녀는
꿈에도 동생이 자기와는 다른 처지인 것을 몰랐다.

남수령이 생각난 듯 입을 열었다.

"그리고 말이야. 그분 사저께서는 네가 너무 잘생겼다고 찬탄하기도 했지.
또 네 이름이 구슬 같다고도 했어. 네 이름에 옥(玉)자가 들어 있잖아? 네가
마치 옥을 깎아 놓은 것 같다는 거야. 그녀는 말했지. 하지만 애석하게도 네가
이미 출가를 하였다고. 그렇지 않았다면 너는 나의 올케가 될 아내를 맞을
수도 있을 텐데 하고 말이야."

그녀는 처음에는 진담으로 시작했는데 말을 하다 보니 자기도 모르게 웃음이
나왔다.

남옥경이 씽긋 웃고는 입을 열었다.

"내 이름은 의부께서 지어 주신 거야. 누나의 사저께서 내 이름을 칭찬하든
말든 나와는 상관없어."

"네 얼굴은 너의 성격과 똑같은 것 같구나."

그녀는 말하고는 한숨을 쉬었다.

"모든 사람들이 너를 좋아하는 것도 무리가 아냐. 너는 확실히 모든 면에서
나보다 나아. 나보다 얼굴이 낫고, 나보다도 총명해. 그 사저께서 하신 말씀이
비록 농담이라 할지라도....... 하지만 내 생각에는......."

"또 무슨 생각?"

"혹시, 나의 비유가 맞을지 모르지만, 너는 마치 까마귀 둥지에서 자란 봉황(鳳凰)
같아."

"무슨 그런 비유를....... 그건 매맞을 소리야! 누나의 그런 비유는 안 돼!
그럼, 부모님이 모두 까마귀란 말이야?"

"그래, 매맞을 소리야. 그러나 애석하게도 나는 학문이 얕아서 더 나은 비유를
찾을 수가 없어."

"누나, 그럼 도인들이 누나를 뒤에서 뭐라고 하는 줄 알아?"

"나를 뭐라고 하는데?"

"그들은 또 다른 비유를 해. 누나는 길가에 핀 한 떨기 흑목단(黑牧丹) 같다고.
누나, 화내지 마. 그들은 누나의 아름다움이 검은 데 있다는 거야."

"하필이면! 너도 그 냄새나는 도사들과 이 누나의 흉을 보았겠구나. 입을
찢어 버릴까 보다!"

찰싹!

남옥경의 얼굴에 그녀의 손바닥이 스치고 지나갔다. 남옥경은 손을 쓰지
않았을 뿐 아니라 아무 말도 없었다. 단지 멍하게 누나를 바라볼 뿐이었다.

"누나가 심해서 너, 화났니?"

"나는 화 안 나."

하지만 그의 두 눈은 아직도 누나를 그대로 바라보고 있었다.

남수령이 의아한 표정으로 입을 열었다.

"아니! 너, 정신 나갔어? 왜 그렇게 나만 보고 있니?"

"누나, 누나의 눈은 정말 예뻐. 내 눈은 누나에 비하면 어림없어."

남수령은 동생이 자신의 눈을 칭찬하자 어쩐지 우쭐해졌다. 본래, 여자의
눈이 크고 아름다운 것을 물처럼 맑은 눈이라고 표현하고 있다. 물처럼 맑은
눈이라는 말은 바로 수령의 이름과 같다. 수령이라는 이름은 그녀가 한 쌍의
크고 아름다운 눈을 가지고 있기 때문에 붙여진 이름이었다. 그녀는 얼굴 전체가
동생보다 못하다고 느끼고 있었지만, 단 이 한 쌍의 눈만큼은 동생보다 훨씬
예쁘다고 자부하고 있었다.

동생이 가려운 데를 긁어주자, 그녀는 짐짓 화내는 척하면서 말했다.

"이 망아지야! 너는 언제 그런 입담을 배운 거야? 누나를 놀려? 아참! 사실
우린 여기서 너무 오래 있었어. 이젠 연습을 해야겠지?"

남옥경이 갑자기 생각난 듯 입을 열었다.

"누나, 거울 가지고 있어?"

"나는 원래 거울이 없어."

"그럼, 물 속을 한번 봐."

"물 속에 뭐가 있는데?"

혹시 자기 얼굴에 뭐가 묻었나 해서 만져 봤지만 아무것도 발견하지 못했다.
거울같이 맑은 물 속에 비치는 자신들의 모습을 보며 남옥경이 말했다.

"우리의 모습이 있지?"

남수령이 이상하다는 듯 대꾸했다.

"그게 어때서?"

"누나는 너무 청초(淸楚)하고 예뻐."

남수령이 동생을 가볍게 때리면서 흡족한 듯 입을 열었다.

"너, 오늘 좀 어떻게 된 거 아냐? 계속해서 누나를 놀리고 말이야."

"솔직히 말해 어머님이 지금 이 자리에 안 계시다는 것이 좀 애석해."

"너는 어머님이 계시면 뭐 하려고 하는데?"

"누나와 어머님은 모두 호박씨 같은 얼굴에 버들잎 같은 눈썹을 가지고 있어."

"너, 내게 무슨 말을 하려는 거야?"

"물에는 나이가 비치지 않지. 만약 누나와 어머님이 같이 서 있으면 물 속에
비친 모습은 틀림없이 자매같이 보였을 거야."

남수령이 무척 의기양양하게 말했다.

"모두들 나와 어머님은 꼭 같다고 말하지."

"어머님은 젊으셨을 때 미인이셨다지?"

"맞아. 아버지가 일평생 가장 자랑스럽게 생각하시는 것이 엄마를 아내로
맞은 일이라 하셨어. 나는 아버님께 미인을 얻은 영웅담을 꽤 여러 번 들은
적이 있어."

"나는 한 번 더 듣고 싶어."

남수령은 술 취한 아버지의 말투를 흉내내어 큰 소리로 말했다.

"수령아! 너는 엄마가 일찍이 그 산골에서 소문난 미인이었다는 걸 모르지?
너는 엄마가 어떻게 아빠에게 시집을 오게 되었는지 한 번 맞춰 봐! 그건 내가
술에 취해서 한 마리 늙은 호랑이를 때려잡았기 때문이다. 하하하! 그 말씀의
의도는 자신이 얼마나 영웅호걸(英雄豪傑)이었던가를 자랑하시려는 거야. 아무튼
너도 몇 번 들었을 텐데, 더 이상 말할 필요가 있어?"

"누나는 한 가지 제일 중요한 말을 빠뜨렸어!"

"무슨 말을 빠뜨렸니?"

남옥경도 아버지의 말투를 흉내내어 말문을 열었다.

"수령아! 다행히 너는 나를 닮지 않고 너의 엄마를 닮았다."

남수령은 확연히 깨닫고는 말했다.

"이 장난꾸러기야, 너는 또 말을 돌려서 내게 농담을 하는구나."

"이게 무슨 농담이야. 누나도 직접 말했잖아? 누나는 엄마를 꼭 닮았다고.
하지만......."

"하지만 뭐니?"

"나는 엄마를 닮지 않았어. 그리고 아버지도 닮지 않았지. 어릴 때 나는
늘 이상하게 생각했어. 아버지가 그 얘기를 하실 때마다 왜 누나의 이름만
들먹이는지. 그러나 나는 지금은 이해를 하게 되었어. 그것은 내가 아버지,
어머니 모두를 닮지 않았기 때문이야."

남수령이 놀라서 물었다.

"너는 왜 그런 말을 하니?"

"우린 쌍둥이가 아냐!"

"왜 그러니? 그게 거짓말 같아?"

"그럼, 우리 모습이 왜 하나도 닮지 않았어?"

"그건...... 그건......."

그녀가 방금 그를 가리켜 까마귀 둥지에서 자란 봉황이라고 한 말, 이 말을
할 때 그녀는 여전히 동생의 모습이 자기보다 나아서 조금은 불공평하다는
생각에서 그렇게 표현한 것뿐인데 동생이 이 문제로 의문을 제기하자 그녀는
놀라지 않을 수 없었다.

동생이 묻는 말투와 얼굴에 나타난 표정 또한 매우 이상한 느낌이 들었고,
당황하거나 불안한, 무어라 말할 수 없는 고민이 있는 듯했고, 매우 억울하다고
생각하는 것처럼 보였다.

그녀는 여태껏 한 번도 동생의 그런 표정을 본 적이 없었다. 그녀도 전염된
듯 불안해지기 시작했다.

"그건, 그건....... 흔히 말하는 용생구자각부동(龍生九子各不同)이라는
말과 같을 거야. '용이 아홉 마리 새끼를 낳았는데 모두가 다르다'라는 말이
있잖아. 형제 자매의 얼굴이 모두 다른 경우도 있는데, 그것은 흔히 있는 일이야."

그녀는 이런 말로 우선 동생의 의심을 풀려고 노력했다.

남옥경은 고개를 한 번 가로젓고는 말했다.

"하지만 우린 쌍둥이야. 사람들 말이 쌍둥인 십중팔구는 꼭 닮게 마련인데,
비단 얼굴만 닮는 것이 아니고 성질까지 닮는다는 거야. 예를 들어, 쌍둥이
중 하나가 어떤 생각을 하면 나머지 하나도 같은 생각을 한다는 거야. 그런데
우린......."

동생이 하고자 하는 말을 그녀도 이해할 수 있을 것 같았다.

그녀와 동생은 성격 면에서도 완전히 달랐다. 그녀의 성격은 단순하여 마음에
기쁨이나 근심이 있으면 쉽게 겉으로 드러나지만 동생의 성격은 정말 복잡하였다.
그는 어떤 때는 너무나 노련하고 또 어떤 때는 쉽게 격동하기도 하며 심지어는
교활(狡猾)하기까지 한 것이었다.

동생의 이런 성격은 결코 자신이 관찰해낸 것이 아니었다. 비록 그녀가 어릴
때부터 동생의 성격이 자신과는 다르다는 것을 은연중에 느끼고는 있었지만
그녀는 그것을 깊이 생각하지는 못했다. 그것은 동생의 성격에 대해서 남달리
흥미를 느낀 사저께서 그녀에게 말해 준 것이었다.

그녀는 쓴웃음을 지으면서 우물거렸다.

"동생, 나는 네가 무슨 생각을 하는지 몰라. 너, 누나인 내게 말해 줄 수
없겠니?"

"누나, 나는...... 나는......."

그의 눈가가 자신도 모르게 붉어졌다.

"우린 엄마 뱃속에서 나와 줄곧 같이 지내왔어. 무슨 고민이 있으면 내게
말해. 마음 속의 고민은 토하고 나면 기분이 좋아져. 누나의 재능은 너보다
못하여 네가 싸우는 것을 도와주지는 못하지만, 너의 고민은 덜어 줄 수 있어."

그녀는 동생을 가볍게 두드리면서 큰누나처럼 처신하였다.

"나는, 나는 어떻게 말하면 좋을지 모르겠어."

"너는 생각하는 바를 그대로 말하기만 하면 돼. 누나에게 무슨 체면 차릴
일이 있니?"

"누나, 누나가 지금 싸움에 대해서 얘기를 꺼냈는데 나는 싸움에 대해서부터
얘기를 시작할까 봐. 나는 그 사람들과 아예 한 번 싸울까 하는 생각이야."

"그 사람들이라니?"

"바로 누나가 말하는 돼먹지 않은 냄새나는 젊은 도사들."

냄새나는 젊은 도사들이란 그들과 동일 배분의 젊은 도사들로 조금 전에
남수령이 그렇게 불렀다. 만약 보통 때 같았으면 동생에게서 이런 말을 들으면
틀림없이 웃음이 나왔을 것이다. 그러나 지금 그녀는 웃지 않았다. 동생의
눈빛에 억울함과 분노가 서려 있었기 때문이다.

"왜 그들과 싸우려는데?"

남수령이 물었다.

"그놈들은 뒤에서 나에 대해 말을 해. 그러나 날 보면 입을 다물곤 하지.
그렇지만 나는 다 듣고 있어."

"도대체 그들이 너에 대해 뭐라고 하는데?"

"그놈들은 나를 가리켜 사생아(私生兒)라고 해!"

남수령이 분해서 소리쳤다.

"어떤 자식이야! 그놈의 사부에게 일러바칠 거야."

남옥경이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"이런 허무맹랑한 소리에 대해 시비를 걸어 남들이 알면 어떻게 해?"

남수령도 잠깐 생각하고는 다시 입을 열었다.

"맞아. 소란을 피우는 것은 작은 일을 크게 만드는 거야. 그리고 우리 부모님
입장도 난처하게 만드는 일이고. 하지만 네가 그들을 욕하는 것도 싫고, 싸우는
것도 싫다면 그럼 뭐 그냥 개 입에서는 개소리밖에 안 나온다고 생각하고 아예
상대를 하지 않으면 돼."

"사실은 그놈들만 나무랄 수도 없어. 우리 남매의 얼굴이 조금도 닮지 않았으니까."

남수령이 놀라 말했다.

"남들이 하는 말에 신경 쓸 필요는 없어. 다만 네 자신이 의심을 하다니......!"

"나는, 나는...... 아! 누나, 나도 모르겠어!"

남수령은 얼굴색이 변하며 다급하게 말했다.

"동생, 너는 총명한데, 어떻게 갑자기 그렇게 바보 같아졌니? 생각해 봐.
우린 비록 얼굴은 닮지 않았지만 한 어머니 배에서 나온 쌍둥이란 말이야.
가령 네가 사생아라면 나는 어찌 사생아가 아니겠어?"

그녀는 말을 하고 난 후, 다시 생각을 했다. 그녀가 어머니와 꼭 닮았다는
것이 그 이유로서는 불충분한 것이다. 그래서 다시 급히 몇 마디를 보충했다.

"너는 모든 것을 의심할 수 있어. 하지만 너는 절대로 엄마가 나쁜 여자라는
의심을 할 수는 없어!"

"누나도 참....... 누나야말로 바보로군. 나도 엄마를 의심하지는 않아.
그들이 결코 나를 엄마의 사생아라는 게 아니란 말이야!"

이번에는 남수령이 멍청해져 자연스레 말이 흘러나왔다.

"그럼, 너는 누구의 사생아란 말이니?"

"남이 버린 사생아란 말이야! 아버지가 나를 주워다 길렀다는 거야. 날 버린
아버지가 누군지 나도 모르고 아버지도 모른다는 거지."

남수령은 너무나 화가 치밀어 뺨을 한 대 갈기려고 했다.

"너, 정말 그렇게 생각해?"

남옥경이 이번에는 누나의 손을 잡고 말했다.

"누나, 화내지 마. 내 말을 끝까지......."

"좋아, 말해 봐."

"나는 그렇게 생각하지 않아. 하지만 남이 그렇게 생각하는 것을 못하게
할 순 없어. 실제로 그들은 내 등 뒤에서 이러쿵저러쿵 나의 내력에 대해 말이
많다고."

"너는 그놈들이 개소리 한다고 생각하면 된다니까."

남옥경이 한숨 섞인 목소리로 말했다.

남수령은 비교적 단순한 편이지만 절대 멍청하지는 않았다. 그녀는 동생의
말을 듣고 비록 입으로는 그렇게 생각하지 않는다고 말하면서도 마음 속으로는
자신도 그렇게 생각하고 있는 것을 알아차렸다.

그리고 동생의 눈빛이 너무나 당황하고 고뇌에 차 있어서 동생이 말을 하지
않아도 짐작할 수 있었다. 다시 말해서 부모를 닮지 않았다는 사실에 대해
벌써 충격받고 있는데 더 이상 무슨 책망을 할 수 있단 말인가?

"동생, 너는 부모님이 너를 총애한다고 말하지 않았어?"

"더 이상 말할 필요도 없지. 나는 그분들이 나를 너무 아껴주셔서 오히려
부담스러우니까."

"거 봐! 그게 가장 분명한 증거야. 만약 네가 부모님의 친자식이 아니라면
어떻게 너를 그렇게 끔찍하게 사랑할 수 있겠니?"

그러나 그녀는 문제가 '너무'라는 말에 있다는 것을 알지 못하고 있었다.

동생은 방금 부모님이 자신을 너무 사랑한다는 말을 했다. 부모님은 그를
때린 적도 욕을 한 적도 없는데, 그것이 그의 의심을 불러 왔던 것이다.

그녀는 동생이 말이 없어진 것을 느꼈다. 그리고 그건 동생이 이미 설득된
것으로 생각하고는 편한 대로 말했다.

"그놈들의 허무맹랑한 소리는 마음에 두지 마. 오늘 우리가 마음에 있는
말을 서로 주고받은 것은 좋아. 하지만 앞으로 다시는 이런 말 하지 않기로
해. 그래, 반나절이나 놀았어. 자, 이제는 연습을 해야겠지. 아참, 내가 아직
네게 얘기를 하지 않았구나. 며칠 전부터 사부님께서 내게도 태극검법을 가르쳐
주시기 시작했어."

"그래? 그거 축하할 일이군. 누나, 그건 본문의 진산검법(鎭山劍法)이야.
이건 보통 속가제자들에게는 가르쳐 주지 않는 거야. 누나는 단지 괘명 제자에
불과한데 누나의 사부가 이렇게 빨리 전수를 허락하셨다니 정말 모를 일이야."

"너는 이미 오래 전에 배우지 않았니?"

"그건 나의 의부 덕분이야. 내가 일곱 살 되던 해에 바로 의부를 사부로
모시게 되었어. 장문인께서도 내가 자라는 것을 보고 계셨지. 그래서 관례를
깨고 내가 강호에 나가 무공을 수련할 필요가 없도록 바로 의부에게 태극검법을
전수토록 허락하신 거야."

"그것 봐, 네 팔자는 그래서 좋다는 거야. 너는 그걸 알아 몰라? 남들이
모두 너를 시기해서 말을 만들고 있잖아? 그런데 너는 무슨 불만이야!"

"뭐? 남들이 나를 시기한다고?"

"너는 누나만 질투한다고 생각해? 어제 사저께서 내게 말씀하셨어. 불기
도장이 네게 왜 그렇게 잘 대해 주고 있는지 모르겠다고......."

남옥경은 화를 한 번 내고는 다시 입을 열었다.

"누나는 사저와 어떤 식으로 얘기를 나누었어?"

남수령이 웃으면서 말했다.

"사람은 나름대로 자기의 팔자가 있다고. 이건 흔히 하는 말이지. 근데 동생,
갑자기 왜 그래? 네 의부가 특별히 잘 대해 주는 것도 너는 이상해?"

남옥경은 아직까지 이 문제에 대해서는 생각해 보지 않았다. 그런데 새삼
그녀가 의문을 제기하자 확실히 이상한 생각을 금할 수가 없었다. 그리고 마음
속으로 생각하였다.

'그렇다. 누나도 이미 부모님이 편애를 하고 있다고 말했다. 그런데 왜 또
의부가 나에게 특별히 편애를 하는 걸까? 그래, 의부와 아버지는 친한 친구가
아닌가? 그런데 누나도 아버지의 딸이 아닌가? 그런데 왜 의부는 누나에게는
잘 대해 주질 않지? 내가 남자이기 때문일까?'

그는 단지 누나가 말한 팔자 탓이라고 생각할 수밖에 없었다.

"아니, 나는 단지 내 팔자가 좀 이상하다는 것을 느끼고 있었어. 마치 이런
팔자가 평생 따라다닐 것 같은 생각이 들어."

"됐어. 그만해. 우리 이제 연습이나 하자!"

"가만, 서두르지 마. 나는 검을 찾아야 해."

"너는 검을 가지고 오지 않았니?"

남수령이 이상하게 여기면서 물었다.

그러자 남옥경이 웃으면서 대답했다.

"오늘 나는 진검(眞劍)으로 누나와 겨룰 수는 없어."

그는 말을 하면서 대나무 가지 하나를 꺾어 그것으로 죽검(竹劍)을 만들었다.

"너는 왜 죽검을 사용하려는 거야?"

"의부께서 나에게 어젯밤에 검법 일곱 초식을 가르쳐 주었어. 누나는 내가
배운 태극검법이 일반 동문들이 하는 것과는 다르다는 걸 알지? 즉 그들보다
훨씬 빠르지. 그러나 의부는 아직도 내 검법이 느리다고 불만을 표시하고 있어.
그래서 나는 어젯밤에 배운 검식의 검결을 재차 연습하여 합격할 때까지 거듭
연습을 했어. 이 일곱 초식을 끝내자 다시 일곱 초식을 가르쳐 주었지."

남수령은 호기심을 표시하면서 물었다.

"너의 의부가 발출하는 검법은 어느 정도나 빨라?"

"나도 도저히 형용할 수가 없어. 그래서 누나에게 실례를 들 수는 있어.
그는 나에게 손에 젓가락 하나를 잡게 했어. 그의 검광을 한 번 본 것뿐인데
내가 들고 있던 젓가락은 이미 일곱 마디로 잘라져 있었어. 이 칠 초 검법을
단번에 끝내 버린 거야."

남수령은 입을 다물지 못하고 튀어나오는 목소리로 말했다.

"그렇게 빠르면 쉽게 막지 못하겠군."

"나는 의부만큼 그렇게 빠르지는 않지만, 만에 하나 실수라도 하면 누나를
다치게 할 수도 있어. 그래서 죽검을 사용해야만 해."

"그럼, 나도 죽검을 사용하겠어."

"대나무를 꺾어 검을 만들 필요가 있어? 누나는 진검을 사용해도 무방해."

"그래, 너는 나보다 훨씬 무공이 강하니까 나는 당연히 너를 상하게 할 수는
없겠지?"

"좋아. 누나는 누나의 사부가 가르쳐 준 검법을 최대한으로 사용해. 조금도
내 체면을 생각해 줄 필요가 없어. 몇 번 연습하고 나면 같은 검법이지만 그
속에도 차이가 있다는 것을 누나는 깨달을 수 있을 거야."

남매는 초식을 교환하기 시작했다.

남옥경의 검법은 가면 갈수록 빨라졌다. 그의 죽검은 자유로운 변화를 보이고
있었다. 하나에서 둘, 또 둘에서 넷으로, 넷이 변하여 여덟으로.......

눈 깜짝할 사이에 남수령은 단지 눈 앞에 하나의 숲과 같은 검영(劍影)을
보았는데, 이것은 마치 무수한 푸른 빛의 죽검이 사면팔방(四面八方)에서 그녀를
찔러 오는 것 같았다. 검의 끝이 그녀의 눈꺼풀에서 번뜩이고, 검영은 그녀의
이마에 달라붙은 것 같았으며, 검풍(劍風)은 그녀의 머리카락을 나부끼게 했다.

남수령은 하는 수 없이 한 모금 냉기를 토하면서 내심 생각했다.

'동생이 사용하는 것이 진검이 아니라서 다행이구나.'

남옥경이 소리쳤다.

"누나, 놀라지 말고 조심해서 내가 전개하는 연환칠검(連環七劍)을 상대해!"

남수령이 내심 생각했다.

'태산압정의 초식에 나는 청풍불면으로 대응한다.'

그녀는 눈 앞에서 얼른거리는 검끝을 보면서도 보지 않으려는 듯, 정통의
태극검법을 고수하면서 여봉사폐(如封似閉) 철쇄횡강(鐵鎖橫江)으로 바꾸고
동생의 일거에 몰아쳐 오는 전광석화와 같은 연환칠검을 상대하였다.

남옥경의 죽검은 검 끝이 싹둑 잘려지고 말았다. 이어서 땅, 하는 소리와
함께 남수령의 청동검도 손에서 날아가 버렸다. 남수령은 이번에는 충분히
동생의 죽검을 절단할 수 있었다고, 좀 무리를 하였다면 비길 수도 있었을
거라고 생각하며 너무나 기뻐하였다.

그녀가 맑은 목소리를 흘렸다.

"동생, 너는 연환칠검을 다 펼친 거야? 너는 내가 다칠까 봐 염려해서 일부러
진짜를 펼치지 않은 것은 아니겠지?"

단지 동생이 삼 장 밖으로 비스듬히 비켜 선 것을 보았는데, 왼손으로 오른팔을
누르고 있었으며, 몇 방울의 선혈이 그의 손가락 사이로 배어 나와 그의 손을
완전히 붉게 물들이고 있었다.

남수령이 깜짝 놀라 소리쳤다.

"너, 다친 거 아냐?"

그리고 급히 다가가 살펴보았다.

남옥경이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"대단한 건 아니야. 살갗이 약간 벗겨졌어. 누나, 누나의 태극검법은 상당해.
나의 연환칠검은 마지막 일 초인 백학량시에 이르러 나의 죽검이 누나의 옷을
베지 않을까 염려했는데, 어찌 이런......."

그 다음 말은 물론 할 필요가 없었다. 알고 보니 누나의 옷은 조금도 손상되지
않았던 것이다. 오히려 그의 소맷자락이 누나의 칼끝에 의해 한 치 가량 찢겨져
있었다. 다행히 그는 즉시 흡인지공을 이용하여 그녀의 검을 손에서 날려 버린
것이다. 그렇지 않았다면 뼈까지 손상을 입었을지도 모른다. 그가 누나의 칼을
날려 버린 것은 내공에 의한 것이며, 만약 검법만을 논한다면 이번 비무는
그가 일 초를 패한 것이었다.

남수령이 자세히 살펴보니 과연 동생의 상처가 경미해 비로소 안심하고 말했다.

"마침, 나는 오늘 실과 바늘을 갖고 있어. 웃옷을 벗어 줘. 내가 소매를
꿰매 줄게. 사부가 눈치채지 못하도록 말이야."

"사부께서 어디 이런 사소한 일에 신경 쓰실 겨를이 있어?"

"네 사부는 무슨 일이 그렇게 바쁜데?"

"사부님은 이번에 멀리 요동지방에 갔다 오셨어. 갔다 온 기간이 삼 개월이나
되니까. 물론 장문 사조께 보고하실 일도 많겠지. 내가 나올 때, 사부님은
자기가 돌아오는 것을 기다려 식사할 필요가 없다고 하셨어."

"그분이 그렇게 할 일이 많은데도 돌아와서 여전히 너에게 검법을 가르치는
것을 잊지 않다니....... 네가 이렇게 좋은 의부 겸 사부를 얻을 수 있었다니,
정말 몇 번 태어나도 얻기 힘든 복이야."

"그건 정말 그래. 어젯밤 내게 검법을 가르쳐 주실 때......."

"뭐야?"

"피곤한 기색을 보였어. 나중에는 정신 집중도 안 되는 것 같았고."

어젯밤 사부가 자신에게 검법을 가르쳐 줄 때, 마음에 걱정이 가득 찬 것
같았고, 자신이 스스로 연습할 때는 옆에서 멍청하게 서서 하염없이 탄식만
하고 있었던 것이다.

그는 원래 심신이 불안하다는 말을 사용하려 했는데, 혹시 누나가 계속 물을지도
모르고, 대답이 잘 나올 것 같지도 않아서 누나의 말투에 따라 생각을 바꾼
것이다. 이 불안하다는 말은 오히려 누나의 입에서 흘러 나왔다.

"네가 오늘 심신이 불안한 것도 당연해. 그건 사부를 염려해서겠지. 그가
그렇게 오랜만에 돌아왔으니 그와 아직 흉금을 털어놓을 여유도 없었겠군."

남옥경은 누나의 배려를 이해하였다.

그녀는 동생이 한 수 진 것 때문에 마음이 편치 않을까 걱정하여 일부러
이유를 생각해 낸 것이다.

그렇다. 그는 동문들이 자기를 사생아라고 하는 것에 충격 받아 마음의 평정을
잃은 것이다. 설사 이유가 그렇다 하더라도 한 수를 질 수는 없는 것이었다.
그의 누나는 태극검법을 불과 며칠 배운 것에 불과하였기 때문이다.

하여간 그가 이 한 수를 졌기 때문에 남매는 모두 놀랐던 것이다.

남수령은 동생의 옷을 꿰매면서 말했다.

"들리는 말에 의하면 너의 사부는 태극검법을 무색 장로에게서 배웠다고
하더구나."

"그건 모두가 아는 사실이야."

"무색 장로의 검법은 본파의 공인된 검법이고, 들리는 말에 의하면 네 사부는
이미 무색 장로에게서 완전히 전수를 받았다고 해. 그는 무색의 다른 제자들보다
훨씬 나아서 이미 본파의 제 이인자라는데, 네가 보기에는......."

남옥경은 좀 이상하게 생각하면서 물었다.

"제자가 어떻게 사부의 검법을 평할 수 있어? 누나, 누나가 그렇게 묻는
뜻이 뭐야? 소문을 믿지 못하겠다는 거 아냐? 누나, 내 사부님 검법은 물론
좋아. 의심할 필요 없어. 내가 오늘 한 수 졌지만, 그건 아직 내가 득도(得道)의
경지까지 도달하지 못했기 때문이야."

남수령은 확실히 의심이 갔지만, 동생의 말을 듣고는 더 이상 직설적으로
말할 수는 없었다.

남옥경의 사부인 불기가 무당의 제이 검객이라는 것을 믿기에는 아직도 확실히
좀 미심쩍어 하는 사람이 있었다.

그는 다름 아닌 남수령의 사부인 불회였다.

남수령은 동생의 옷을 꿰매면서 이 일을 생각했다.

그 날은 그녀가 사부로부터 태극검법을 전수받기 시작한 지 사흘째 되는
날이었다.

왠지 그녀의 사부가 기분이 좀 언짢은 것 같았다. 너무나 천천히 가르치는
바람에 반나절 동안 겨우 삼 초만을 배웠을 뿐이다. 그녀가 이삼 초를 복습할
때에 이르러서야 비로소 사부는 얼굴에 웃음을 되찾았다.

"너는 내가 너무 천천히 가르친다고 불만인 모양인데, 원래 기초는 확실히
다져야 하는 거야. 너는 아주 잘 배우고 있어. 이렇게 줄곧 나가면 장차 반드시
유명한 여검객이 될 수 있어."

사부는 그렇게 말했다.

남수령은 할 말이 있으면 바로 하는 편이었다. 그래서 생각할 겨를도 없이
바로 말했다.

"전 여자 검객이 되고 싶진 않아요. 단지......."

"단지 뭐냐."

"다만 동생을 이기고 싶어요."

사부가 큰 소리로 웃으면서 말했다.

"네 동생의 검법이 꽤 훌륭한 모양이지?"

"그의 검법은 불기 도장에게서 배운 거예요. 당연히 나보다 낫겠죠?"

"음....... 훌륭한 스승 밑에서 높은 제자가 나온다 이 말이지? 불기 사형의
검법은 본파 제일검인 무색 장로에게서 배운 것이지. 그는 지금 본파의 제이
검객으로 인정받고 있으니까, 당연히 나보다는 훨씬 낫겠지."

남수령은 얼굴을 붉히며 다급히 변명했다.

"사부님, 전 그런 뜻에서 한 말이 아니에요. 전 다만 저와 동생을 비교한
것이지, 결코......."

사부가 웃으면서 말했다.

"너는 거짓말할 필요는 없어. 나는 네가 말을 잘못했다고 나무라는 게 아니란다.
나는 그렇게 속이 좁진 않아. 하지만, 만약 네가 나의 태극검법을 익히기만
하면 네 동생을 이기지 못한다고는 말할 수 없어. 그의 사부는......."

사부의 성격과 그녀의 성격은 아주 닮은 데가 많았다. 남수령은 사부가 할
말이 있는데도 말하지 않는 것이 이상해서 물었다.

"사부님, 왜 말씀을 계속하지 않으세요?"

그녀의 사부는 한참만에 입을 열었다.

"나는 언젠가 무심코 불기 사형이 네 동생을 지도하는 것을 본 적이 있지.
그는 나를 발견하자마자 가르치는 걸 중단하고 말았지. 사실 나는 결코 의도적으로
훔쳐본 건 아니었어. 한데, 나는 훔쳐볼 생각도 없이 이미 몇 수를 훔쳐보게
되었던 거야."

남수령은 호기심이 일어 물었다.

"불기 사백님의 검법은 사부님이 보시기에 어땠어요?"

사부가 말했다.

"그는 본파의 제이 고수이고, 나의 검법은 최소한 십 위권 밖이지만, 나는
감히 말할 수 있어. 그의 검법은 별로였어."

남수령은 꽤 총명하였다. 그녀는 그 말을 듣자 웃으면서 말했다.

"사부님, 그렇게 말씀하시는 뜻은 불기 사백님의 검법에도 분명 결점이 있다는
말씀이죠? 제게 살짝 알려 주시면 어때요?"

"나는 그런 뜻으로 한 말이 아니야! 너는 지레짐작하지 마라!"

"제가 잘못 생각한 거군요? 좋아요. 그럼, 방금 사부님께서 하신 말씀을
남에게 물어 보죠 뭐. 물어 보면 그 뜻을 알 수 있겠죠?"

그녀의 사부가 말했다.

"좋아, 이 깜찍한 계집애야! 너는 이 사부를 위협하는구나. 너에게만 살짝
귀띔해 주마. 절대......."

"절대, 뭐예요?"

"절대, 네 동생의 사부 귀에 들어가게 해선 안 돼!"

"사부님, 사부님께서 제게 말씀하셔도 제가 동생에게만 말하지 않으면 되잖아요?"

불회가 염려하는 한 가지는 제자의 입을 막을 수 없다는 것과 또 하나는
검법을 훔쳐본 것에 대해 불기가 불만을 나타내지 않을까 하는 것이었다. 그래서
편한 대로 다음과 같이 말했다.

"너의 불기 사백의 검법은 물론 훌륭하다. 단지, 초식이 너무 많아서 그
중에는 맞지 않는 부분도 있다는 거야."

남수령이 오늘 동생과 검식을 겨루어 본 결과 어느 정도는 그 증거를 확신할
수 있었다. 그녀는 사부의 그 말을 상기하자, 정말 의심이 일었던 것이다.

'동생이 배운 검법이 제대로 맞지 않는 부분이 있는 건 아닐까? 하지만,
동생은 반 조각 죽검으로 능히 나의 청동검을 떨어뜨리지 않았는가? 그런데
어떻게 그의 검법이 실용적이지 못하다고 할 수 있을까? 음....... 역시 오늘
동생의 마음이 안정되지 못했기 때문일 거야.'

그녀는 동생이 자기의 검을 떨어뜨린 그 일 초가 장문 사조에게서 전수받은
내공심법에 의한 것임을 모르고 있었다.

그녀는 이미 사부와 동생에게 말하지 않기로 약속을 했기 때문에 하는 수
없이 마음에 이는 의문을 더 이상 말하지 못한 것이었다.

그녀의 생각을 깨우듯 남옥경이 입을 열었다.

"저...... 누나, 뭘 생각하고 있어?"

"아무것도 아냐. 나는 단지 장문 사조께서 연마하신 것이 정통 무당파의
무공이라고 생각해. 네가 장문 사조께 몇 수 여쭈어 보아도 무방하리라고 봐."

"그럼, 무색 장로의 검법은 정통 무공이 아니란 말이야? 당시 장문 사조께서
나의 사부에게 명하여 나에게 검법을 지도하라고 하셨을 때, 그건 자신의 검법이
사제의 검법에 미치지 못하였기 때문이야. 내가 오늘 진 것은 아까도 말했듯이
아직 내가 득도의 경지에 이르지 못했기 때문이야. 나는 돌아가서 사부에게
자문을 받아 내일 다시 누나와 겨루어 보겠어."

여기까지 말했을 때, 문득 한 젊은 도사가 헐레벌떡 달려오는 것이 보였다.
그리고 그는 다급하게 말했다.

"너희들 남매가 여기에 숨어 있었구나. 큰일났어. 그런데 너희들은 한가히
놀고 있다니......."

이 사람은 그들과 동일 배분의 제삼대 제자로 그들이 야기하는 냄새나는
도사 중의 하나였다. 평소에도 별 할 말 없으면서 남수령에게 치근덕거리는
편이었다.

남수령은 그가 늘 거드름 피우고 말을 과장해서 하는 편이라, 마지막 한
바늘까지 여유있게 꿰매고는 물었다.

"무슨 일이 있는데 그렇게 호들갑을 떨어요?"

달려온 도사의 이름은 오성(悟性)이었다. 그는 호들갑스럽게 말했다.

"불계 사백이 돌아오셨어!"

"그분은 속세로 내려가셨던 분이 아니던가요? 돌아왔으면 왔지 그게 무슨
상관이에요?"

"그가 남에게 업혀서 돌아온 거야."

남수령은 깜짝 놀라면서 말했다.

"그분이 왜 다른 사람에게 업혀서 돌아와요?"

오성이 실소하며 입을 열었다.

"사매, 그것은 당연히 그가 스스로 걸을 수가 없었기 때문이지. 또 뭐 물어
볼 말 있어?"

남수령은 물었다.

"그가 무슨 병이 났나요?"

오성이 웃으면서 말했다.

"사매, 걷지 못하는 원인은 최소한 두 가지가 있지. 하나는 병이고, 또 하나는
중상(重傷)이지. 그런데 어째서 사매는 꼭 병이라고 말을 해?"

"그럼, 그가 중상을 입었단 말이에요?"

"맞아. 그는 중병에 걸린 것이 아니라 중상을 입었어."

남수령은 매우 놀란 듯했다. 불계가 장문인의 대제자라는 것을 모르는 사람은
없다. 무공이 강한 것도 모든 사람이 아는 사실이다. 남수령은 이렇게 무공이
강한 사백이 중상을 입으리라고는 생각지 못했다.

"누가 그에게 중상을 입혔다는 건가요?"

"어떻게 알아? 내가 아는 사실은 단지 사백님을 호송한 사람이 양주검객
모일우란 것뿐이야. 모일우는 도착 즉시 장문인께 서둘러 보고를 한 모양이야.
그가 우리와 한가하게 말을 나눌 틈이 있었겠어? 사매, 너는 내가......."

남수령은 그가 과장하기를 좋아하는 것을 알고 있었다. 하지만 본문의 대선배가
중상 입은 사실을 과장할 수는 없다고 생각했다.

그녀는 당황하면서 물었다.

"날 다그치지 말아요! 자, 빨리 가요."

그녀는 꿰맨 옷을 동생에게 건네 주었다.

오성이 물었다.

"옥경 사제, 자네의 새 옷이 왜 손상되었지?"

남수령이 급히 말했다.

"가기나 해요. 지금 한가하게 그런 건 왜 물어요?"

"그냥 한번 물어 본 거야. 가면서 말해도 되잖아?"

"내가 동생에게 꽃을 꺾어 달랬어요. 가시에 찢긴 거예요."

그녀의 성격은 시원시원해 결코 속이는 법이 없다. 그러나 그녀는 남몰래
동생에게 태극검법을 배운 것을 이 냄새나는 도사에게 알리고 싶지 않았다.

줄곧 입을 열지 않던 남옥경이 갑자기 물었다.

"그럼, 장문 사조께서 사형더러 우리를 불러오라고 하셨나요?

오성이 한 번 웃고는 말했다.

"남 사제, 자넨 스스로 대단한 인물로 착각하고 있는 모양인데....... 장문인이
아무리 자네를 총애한다지만 그건 한가할 때...... 얘기야. 이렇게 중요한
때에 설마 자네를 부르겠어?"

남옥경이 분기를 참으며 물었다.

"나는 내가 세상 물정도 잘 모르는 아이에 불과한 걸 알고 있소. 그럼, 이렇게
중요한 때에 당신이 우리들을 찾아 뭘 하겠다는 거요?"

"사제, 자네 내 말에 화난 거야? 사람들은 모두들 자네가 총명하다고 하는데,
내가 어찌 자네를 세상 물정도 모르는 어린아이로 생각하겠어? 하지만 불계
도장은 자네의 사백이 아닌가? 자네가 물정을 알아도 좋고 몰라도 좋아. 자네의
사백이 중상을 입고 남에게 업혀서 돌아왔는데, 자넨 가서 문병이라도 해야지
않겠어? 왜 날 나무라는 건가? 그럼, 자네는 사백에 대해서는 관심도 없다는
거야?"

"내가 어찌 사백에 대해 관심이 없겠소? 나는 단지 알고 싶을 뿐이오. 누가
나를 찾아오라고 했는지......."

오성이 이상하다는 듯 입을 열었다.

"사제, 그다지 중요하지도 않은 걸 왜 물어?"

남옥경이 되물었다.

"당신은 중요하지 않겠지만 나는 매우 중요하오."

"어째서?"

"나는 누가 내게 호의를 가지고 있는지 알고 싶소. 내게 호의를 가지고 있는
사람에게 나도 호의로 대하고 싶소."

이 말은 아주 유치한 말로서 남수령마저 속아넘어갈 정도였다. 정말 동생이
저렇게 철이 없을까 하고....... 남수령은 오성에게 말했다.

"당신, 이 기회에 공을 세워 보겠다는 거죠?"

오성이 웃으면서 말했다.

"내가 감히 어떻게 사조께 공을 탐하겠어?"

"당신 알고 보니 둘째 장로의 명을 받들어 나를 찾으러 온 거로군요."

둘째 장로란 무량 도장을 말한다. 대장로는 십육 년 전에 피살된 무극 장로였다.
따라서 무량 도장은 배분이 두 번째지만, 지금은 장로의 으뜸으로 존경을 받고
있다. 오성은 바로 이 무량 도장의 대제자인 불패의 제자였다.

"맞아. 그 노인네는 무척이나 사려가 깊으시지. 사부님은 불계 사백께서
업혀 돌아오신 것을 알자마자 바로 자네를 생각하신 거야. 첫째는 불계 사백께서
본문의 대선배이시고, 둘째는 자네의 사부인 불기 사숙의 상심이 너무 크지
않도록 자네를 불러 불기 사숙의 신변에서 사숙을 위로하게 할 생각이지."

남수령도 감동하여 입을 열었다.

"솔직히 말해서 나는 그분 사조의 생각은 너무나 깊어 헤아리기 어려워.
누가 선배를 그처럼 꼼꼼하게 챙길 수 있겠어."

오성이 웃으면서 말했다.

"그분도 본문의 모든 제자에게 그렇게 잘 대하는 건 아니지. 그분은 불기
사숙과 자네들 남매에게만 특별히 잘 대하고 있지."

남수령이 발끈해 입을 열었다.

"내 동생에 대해서는 사실이지만 거기에 나까지 포함시킬 필요는 없어요."

"사매는 우리 사조께서 사매에게 잘 대해 주지 않으셔서 싫은 모양인데,
그렇다면 내가 사매에게 잘해 주면 어떻겠어?"

"피, 누가 당신더러 내게 잘해 달래요?"

그녀는 앞서 가고, 오성이 그녀의 뒤를 따랐다. 갑자기 그녀의 손에 들려
있던 진홍색 꽃이 떨어져 버렸다.

오성은 그것을 보자마자 그것이 그녀의 환심을 살 수 있는 기회라고 보아
급히 그 꽃을 주워서는 앞으로 달려가며 말했다.

"사매, 꽃이 떨어졌어. 다행히 내 손이 재빨라 바로 주웠지. 이 봐, 아직도
꽃잎이 하나도 안 떨어졌잖아?"

"땅에 떨어진 꽃은 필요 없어요!"

오성은 가볍게 한숨을 쉬면서 시무룩해졌다.

"이건 잔디에 떨어진 거야. 결코 진흙에 떨어진 것이 아니라구. 아주 깨끗해."

"깨끗한 꽃이라 해도 필요 없어요."

"사매는 이 꽃이 좋아서 동생에게 꺾어 달랜 것 아닌가? 동생 옷까지 손상시키면서
말이야. 그런데 지금은 왜 필요 없다는 거야?"

"지금은 내게 필요 없단 말이에요!"

"왜?"

"당신 꽤나 할 일이 없군요. 없다면 없는 거지 무슨 이유가 있어요? 흥,
당신 방금 내게 할 일이 없다고 나무랐죠? 그렇다면 당신은 지금 할 일이 없어서
꽃타령이나 하는 거예요?"

오성이 그녀에게 핀잔을 듣고는 더듬거렸다.

"이 들꽃은 정말 잘 피었군. 좀 아까운데......."

남옥경이 고소를 지으며 말했다.

"이 꽃이 진흙에 떨어진 건 아니지만, 당신 꼴은 마치 더러운 흙에 빠진
꼴 아니오. 그렇지 않다면 어디 한번 아니라고 해 보시오."

오성은 오로지 남수령에게 은근히 꽃을 바치려 했는데, 남옥경이 재미없게
초를 치자 화가 머리끝까지 나서 발연 대로 입을 열었다.

"방금 비가 한바탕 내렸어. 그 비 때문에 내 옷이 젖은 것이지, 내가 어디
흙탕물에 빠진 꼴이야?"

"당신이 비를 무릅쓰고 우릴 부르러 온 그 열성에 나는 정말 감동했소."

"고맙군. 나는 자네가 감격할 필요까지는 없다고 생각해. 단지 말을 좀 삐딱하게
하지 않으면 좋겠어!"

"좋소. 당신이 내가 하는 말이 듣기 싫다면 말하지 않으면 될 게 아니오."

그는 입을 다물고 걸음을 빨리 하여 앞서 갔다.

그 모습을 바라보던 남수령이 입을 열었다.

"오성 사형, 나는 당신이 거짓말을 한 것 같아요."

"내가 무슨 거짓말을 해?"

"당신은 분명히 냄새나는 도랑에 빠져 흙탕물을 뒤집어쓴 것 같은데, 비가
와서 젖었다고요? 언제 비가 왔다는 거죠?"

"산 뒤에는 안 왔지만 산 앞에는 왔어. 너는 산 노래도 들어 본 적이 없느냐?
동쪽에는 해가 뜨고 서쪽에는 비가 오고, 길은 무정하나 오히려 유정하다."

남수령이 담담하게 말했다.

"아, 원래 그렇군요."

오성은 갑자기 무슨 생각이 난 듯 말을 하려다가 멈추고는 더듬거렸다.

"나는, 나는...... 음! 자네들은 모를 거야."

그는 말을 마치고는 급히 갈림길에서 뛰어 달아나 버렸다. 산바람이 불어와
그의 도포(道袍)가 나부끼는 것이 마치 전신에 내공의 진기를 가득 주입한
것 같았다.

남옥경은 그의 뒷모습을 보면서 마음 속에 의심이 일었다.

'그들 사이에는 내가 모르는 무슨 일인가가 있구나. 무슨 말못할 일이라도.......'

그는 갑자기 말 못할 일을 생각했다. 그리고는 자신도 모르게 깜짝 놀라는
것이었다.

'이건 사부에 대한 무슨 말 못할 의문이 아닐까? 하지만 둘째 장로에 대해서는
의심할 수 있지만 어찌 사부를 의심할 수 있단 말인가?'

그는 자신의 생각에 스스로 놀라고 마음 속으로 자신을 책망하였다.

남수령이 쫓아왔다.

"네 모습 좀 이상해. 너는 나를 도와 그 냄새나는 도사를 골려 주었는데,
왜 말도 않고 웃지도 않는 거야? 너는 도대체 무슨 생각을 하는 거니?"

남옥경은 고개도 들지 않고 말했다.

"누나, 날 너무 의심하지 마. 나는 아무 생각도 하지 않았어."

그는 총명했지만 오히려 이 말 속에 하나의 모순을 드러내고 말았다. 무엇
때문에 그는 누나가 의심하는 것을 두려워하는가?

남수령도 바보가 아니었다.

"동생은 알잖아? 내가 의심 많은 사람이 아니라는 것을. 그런데 너는 왜
나를 속이니? 너, 혹시 아직도 자신의 내력에 대해 의심하는 것 아냐?"

"아니야."

"아니라면 좋아. 그럼 또 무슨 일이 있어? 누나에게도 말 못하겠니?"

남옥경은 알고 있었다. 만약 말을 하지 않으면 누이가 더 의심하리라는 것을.
그래서 그는 아무렇게나 말했다.

"별거 아냐. 나는 그저 요즘 왜 이렇게 이상한 일이 많은가 하고 생각했지."

"그래. 불계 사백이 누군가에 의해 중상을 입고 남에게 업혀 무당산으로
돌아올 줄 누가 상상이나 했겠어?"

그녀는 본래는 동생에게 이상한 일이 무엇인가를 물으려고 했다. 그런데
이미 장문인이 계신 원화궁(元和宮)에 도착했기 때문에 말을 할 수 없었다.

나이가 많거나 어린 제자들을 포함해 삼대 제자들이 모두 문앞에 모여 있었다.
그들은 서로 머리와 귀를 맞대고 얘기를 나누고 있었다. 그래서 다음 질문을
생략한 것이었다.

동생은 남들이 자기를 사생아라고 하는 말도 누나에게 했는데, 무슨 말인들
누나에게 못할 것인가?

그러나 그녀는 몰랐다. 동생이 누나에게도 말 못할 사정이 있다는 것을.......

무슨 일이 있어도 오로지 자신의 마음 속에 묻어두고 남에게 말 못하는 것은
고통스런 일인 것이다.

남옥경은 단지 이러한 고통을 느끼기 시작했는데, 그의 의부인 불기는 이미
십육 년 동안 이런 고통을 느끼고 있었던 것이다.

한 시간 전에 남옥경이 마음 속의 고통을 누나에게 토로하려고 했을 때,
비록 얘기를 하더라도 자신의 고통을 남이 이해할 수 없다는 결론에 도달한
것이었다.

한 시간 전 몰아닥친 천둥번개를 동반한 소나기는 매우 거세었다. 그의 만성병(慢性病)이
또 발작한 것이다.

매번 비가 오는 날에는 그의 마음이 이렇듯 경련을 일으키는 것이었다.

3
"아, 또 비가 오는군."

그는 조용한 방에 홀로 앉아 깊은 생각에 빠졌다.

번개가 창 밖을 스쳤다. 그는 갑자기 십칠 년 전의 그 비오던 날을 떠올렸다.

비바람에 부러진 나뭇가지가 그의 눈앞에 환영처럼 나타났다. 그는 마치
사매가 자신을 향해 달려오는 것 같았다.

하옥연은 그의 사매였고, 동시에 그의 약혼녀이기도 했었다. 그 관계가 바로
이렇듯 비오는 날에 끝이 난 것이었다.

"큰오빠, 전 당신과 말할 자격도 없어요."

사매가 말하지 않아도 그는 이미 알고 있었다. 사매는 그에게 작별 인사를
하러 온 것이었다.

바로 그날 밤 그녀는 사제와 함께 도망을 친 것이었다.

번개가 다시 치고, 눈앞의 환영도 점점 많아지고 있었다. 사매인 하옥연
이외에도 그의 사제인 경경사도 있었다.

그 날은 십육 년 전의 그 비오는 날이었다. 그는 다시 또 사매를 보았다.
사매는 이미 경경사의 아내가 되어 있었다. 지난번에는 사매가 작별을 하러
온 것이고 이번에는 정말 이별을 하러 온 것이었다.

눈앞에 다시 당시의 환영이 겹쳤다.

그는 그것이 현실인지 환영인지를 모른다.

이것이 꿈일까, 생시일까?

천둥 번개 속에 경경사가 그의 검 아래에 쓰러졌다. 귓가에 신생아의 울음소리가
들려 왔다.

사매는 핏속에 누워 있었다.

아, 천지만물이 모두 멈춘 것이다. 단지 들리는 건 갓난아이의 울음소리뿐.
아니, 그는 또 웃음소리를 듣기도 했다. 왔다가 사라지는, 들렸다가 들리지
않는 웃음소리를......!

십육 년 전 비오던 그 날, 그는 결코 이 웃음소리를 듣지 못했다. 그런데
이 웃음소리는 결코 귀로 들은 것이 아니었다. 그것은 그의 마음으로 들은
것이다. 이것이 그의 상상 속의 웃음소리란 말인가? 아니다. 그는 이것이 환영이
아니란 것을 알고 있다. 그 여자, 바람을 일으키는 요사한 여자, 별호가 청봉이라는
여자, 그녀는 당시에 웃음소리는 내지 않았지만 그녀는 마음 속으로 득의(得意)에
찬 광소를 터뜨렸으리라!

"아니, 내가 왜 그 여자를 생각하고 있을까?"

그가 가장 떠올리기 싫은 여자였다. 더구나 사매의 일에 이어 그 여자를
떠올리다니......!

그는 자신에게 아니라고 부정하였다. 이것은 모두 환영으로 그녀는 결코
현장에 있지 않았다고 자신을 달래고 자신을 믿으려 하였다.

아, 그것은 환영이기도 하고 진짜이기도 하였다. 자신도 분명치 않은 것이다.

번개가 세 번 치고, 눈앞의 환영은 또 변했다.

성격이 불 같은 노인, 전광석화의 고수!

시간은 단번에 십육 년 전으로 치닫고 있었다. 그리고는 다시 현재로 돌아왔다.

그것은 삼 개월 전의 어느 비오는 날의 일이었다.

시간은 가까우나 거리는 멀었다. 이전에 비오던 날에는 고향에 있었는데,
이번에는 이미 고향을 멀리 떠나 만리타향(萬里他鄕)인 요동에 있었던 것이다.

삼 개월 전 그는 사부의 명을 받들어 요동에 도착하여 한 사람을 정탐(偵探)하였다.
수수께끼 같은 한 인물을.......

이 사람은 무당파 유사 이래로 가장 큰 의혹 사건에 관련된 사람이었다.
그와 관련 있는 사람은 거의 다 죽었다. 이 사람 역시 살았는지 죽었는지 모른다.
하지만 그는 살아 있을 가능성이 더 컸다. 그가 죽었다 해도 당시의 상황을
확인할 수 있는 단서라도 발견하기를 희망하고 있었다.

그 사람은 바로 경경사와 하옥연이 요동에서 알게 된 곽복탁인 것이다. 당시
그의 신분은 고기를 매입하는 수매자의 한 사람이었다.

그러나 그의 실제 신분은 금나라 누루하치의 호위병이었다. 이듬해 그는
다시 변신하여 대명천자(大明天子)의 금의위인 관군(官軍)이 되었다. 그는
수수께끼의 인물이었다.

이 사람을 찾기만 하면 의혹 사건의 실마리를 풀 수 있는 희망이 있었다.

그의 사제인 경경사가 당시 만주국의 첩자였는지 하는 문제는 이 사람을
찾기만 하면 분명하게 밝힐 수 있었다.

말은 봉명(奉命)이라고 하지만 사실은 이미 그가 사부에게 이러한 요구를
한두 번 한 것이 아니었다. 그러나 사부는 줄곧 아무런 응답이 없었다. 어느
날 갑자기 요동에 가서 이 일을 조사하라는 사부의 명을 받았을 때 그는 자신의
귀를 의심했다.

삼 개월 전, 그는 곽복탁이 생선을 사곤 했던 그 조그만 어촌에 도착했다.
그 곳은 경경사와 하옥연이 전에 살았던 어촌이었다.

그 생선가게는 이미 없어졌으나 어촌의 변화는 그다지 크지 않았다. 물론
당시의 곽복탁을 기억하는 사람들도 있었다.

그러나 그들로부터 그가 듣고 싶은 말은 들을 수가 없었다. 그들은 곽복탁을
단지 생선을 사는 지극히 평범한 장사치로 알고 있었다.

또 다른 사람들은 곽복탁을 계산을 아주 잘하는 사람으로 기억하고 있었다.
그리고 조금도 남의 편의를 봐 주지 않는 치밀한 사람이었다는 것, 그것이
전부였다.

하옥연과 경경사가 당시 거주했던 방은 아직도 그대로 있었다. 그 집은 그들이
돈을 들여 지은 집이었다.

그 곳 사람들은 모두가 소박한 사람들로 그들이 돌아오지 않고 있는데도
그들의 방을 함부로 사용하지 않고 비워두고 있었던 것이다.

그는 자신을 경경사의 먼 친척으로 사칭하고 그 방에 들어갔다. 그 방은
이미 낡아 있었고 사실 친척이라고 하지 않았더라도 그가 보려 하는데 말릴
사람은 없었다.

방 안에는 가구라고는 전혀 없었다. 있는 것이라고는 벽에 걸린 거미줄뿐이었다.
아궁이에는 오래 된 재가 남아 있었다. 찢어진 거미줄이 마치 그를 비웃고
있는 것 같았다. 아직도 사랑의 거미줄에서 벗어나지 못한 그를 비웃고 있듯.......
아궁이는 비록 싸늘했지만, 속은 아직 온기가 남아 있는 것 같았다.

정말 아무런 물건도 남아 있지 않은 것일까? 남아 있는 것은 춘몽(春夢)과
같은 흔적 없는 탄식뿐이란 말인가?

그는 방 구석에서 몇 개의 돌을 발견했다.

그것은 고향에서 가지고 온 돌로 자신이 직접 주운 것이다.

그는 돌을 쓰다듬었다. 마치 옛 친구를 본 듯. 그들의 집 뒷산 위에는 희면서도
붉은 빛을 띠는 돌이 있었는데 얼룩 있는 것이 마치 주사와 같아서 이름을
주사석(朱砂石)이라 하였다. 어떤 이는 말하기를, 만약 이 돌에 황색 줄 세
개가 없었다면 바로 계혈동(鷄血凍)으로 착각할 것이라고 했다. 계혈동은 도장을
새기는 귀한 돌로 황금 못지않은 것이다. 이 돌은 귀한 것이라서 아무 곳에서나
찾을 수 없다. 그가 산에서 발견한 것도 아주 조그마한 것이었다.

하옥연은 작은 돌을 무척이나 좋아하여 그가 그 돌을 발견하자마자 바로
내려가서 그것을 그녀에게 주었던 것이다. 그는 자신에게 그러한 취미가 언제부터
있었는지는 분명히 기억할 수 없었지만, 기억하고 있는 것은 하옥연이 열네
살 되던 해에 그가 그녀에게 주사석과 황혈석(黃血石) 등을 준 것을 시작으로
날이 갈수록 돌의 수는 늘어 갔다.

그 해, 그녀는 바느질을 배우기 시작했고, 연꽃 무늬를 새긴 보자기에 이러한
돌들을 보관했다. 그녀는 이러한 돌들이 자기 눈에는 마치 영롱한 보석처럼
보인다고 했다.

그녀는 그에게 그러한 말을 한 지 얼마 안 되어 또 다른 말을 하였다. 그녀
자신은 이미 자라서 어린 애가 아니므로 사형이 보내준 돌들은 물론 소중하게
생각하지만, 이젠 더 이상 힘들여 그런 어린아이 장난감 같은 돌을 주워 오지
말라는 것이었다.

그리고 이 때부터 그는 사제가 이미 자신을 대신해서 그녀의 마음 속에 자리잡기
시작한 것을 눈치채게 되었고, 사제와 함께 산으로 놀러 가는 하옥연을 발견하기도
했던 것이다.

사제는 산에서 단지 사매를 위해 돌이나 주워 주었을 것인가?

지나간 꿈이 꼬리에 꼬리를 문다. 그러나 그는 꿈을 떨치고 계속해서 사매가
살았던 방 안을 샅샅이 뒤졌다. 아! 사람은 이미 죽고 없는데 아직도 꿈을
못 버린단 말인가?

마침내 그는 그 연꽃 무늬의 천을 찾아 내었다. 그 보자기는 이미 낡아 있었으나
그는 여전히 그 보자기를 알아볼 수 있었다.

'사매는 내가 준 이 돌들을 보자기에 싸서 요동으로 가져 왔구나. 그런데
귀향 시에 그녀는 이전에 보석처럼 아끼던 이 돌을 잊어버리고, 왜 가지고
오지 않았단 말인가? 일부러 버린 걸까? 그렇다면 왜 이대로 여기에 놓아 두었단
말인가?'

이것 또한 사매의 그에 대한 모순된 심리를 나타내는 것은 아닐까? 그는
그 찢어진 보자기에 들어 있는 돌들을 매만지면서 망연자실하고 있었다.

바로 그 때였다!

하늘에서 갑자기 우르릉, 하는 소리와 함께 비가 쏟아지고, 그는 대경실색(大驚失色)했다.

불 붙은 소나무 가지가 벽에 부딪치고 벽에 불이 붙었다. 광풍이 몰아치고
소나무 가지는 더욱 요란한 소리를 내면서 타올랐고, 마침내 벽 한쪽이 무너져
내렸다.

그렇다. 집은 몹시 낡았지만 아직 무너져 내릴 정도는 아니었다. 벽이 벼락을
맞지 않았는데 비바람으로 무너질 수가 있을까?

그는 깜짝 놀랐다. 그리고 그 때 확연히 깨달았다. 누군가가 힘으로 벽을
무너뜨린 것이다.

마음의 갈피를 잡지 못하고 있을 때, 그는 한줄기 인영이 무너진 벽 사이로
뛰어드는 것을 보았다. 사람은 미처 도착하지도 않았는데, 바람부터 휘몰아쳐
오는 것이었다. 그는 자신이 잘못 판단하지는 않았다고 믿었다. 이 벽은 그
자의 강맹무비한 장력에 의해 무너진 것이었다.

번갯불이 한 번 번쩍했다. 그와 동시에 그 자의 장검이 그의 목을 찔러 오고
있었다. 그러나 그것은 번갯불이 아니었다. 그것은 번갯불 같이 빠른 검광이었다.

다행히 그는 그것을 일찍 발견하고는 즉시 막았다. 그의 검 역시 늦지 않고
야점팔방(夜店八方)을 번개같이 펼쳐 공격을 막았다.

이것은 그가 태어난 이후 한 번도 겪어 보지 못한 악전고투(惡戰苦鬪)였다.
그 위험하기가 지난날 경경사와의 일전보다 더한 것이었다.

그 당시의 접전에서는 경경사가 그래도 손속에 정을 두고 있었다. 그런데
이 자는 코빼기도 보이지 않고 살수만을 뻗쳐오는 것이다. 더구나 시종일관,
매 초마다 그의 급소만을 노리고 있었다.

그것은 고함 소리인지 뇌성인지, 아니면 검광인지, 번개인지 분간할 수도
없을 지경이었다.

번개가 치고 난 후 다시 번개가 치는 사이, 그는 상대방의 모습을 보았다.

그는 신체가 거대하고 표정이 무시무시한 노인이었다.

"너는 누구냐? 나와는 평소에 일면식도 없는데 어째서 내 목숨을 노리는
것이냐?"

그는 상대방에게 소리쳤다.

그 노인은 흥, 하고 코웃음을 치고는 말했다.

"한 사람의 목숨과 세 사람의 목숨을 바꾸면 네놈은 그래도 대단히 덕을
보는 거야!"

"한 사람의 목숨은 뭐고 세 사람의 목숨은 또 뭐야? 나는 네놈이 무슨 소리를
하는지 모르겠다!"

"네놈은 직접적이든 간접적이든 세 사람의 목숨을 앗아 갔어. 그것은 네놈
자신이 똑똑히 알 거야. 나는 네놈이 또다시 사람을 죽이는 것을 두고 볼 수
없어!"

그 노인은 그에게 마구 욕하기 시작했다. 그는 번개가 번쩍이는 사이를 기회로
일 초인 백학량시를 펼쳤다.

이것은 그가 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 초식으로, 검초의 폭이 매우 크지만
쾌속하여 상대방보다 늦게 펼쳐도 더 빨리 상대방을 제압할 수 있는 것이었다.

딱, 하는 소리와 함께 귀를 찢는 비명 소리가 들렸는데 그 노인의 오른쪽
팔이 검에 잘려 있었다. 귀에 들린 소리는 뼈가 부러지는 소리였다.

그와 동시에 그의 가슴은 상대방의 검에 적중되었다. 다행스러운 것은 그가
먼저 적을 제압할 수 있었기 때문에 노인이 검을 적중시키기 전에 자신이 상대방의
오른팔을 베어 버린 것이다. 따라서 노인의 검이 적중될 때 힘이 감소되어
배가 갈리는 화를 면할 수 있었다.

양패구상(兩敗求傷), 비가 멈추고 바람이 멎었다. 그 흉악하기 짝이 없던
노인은 바람처럼 사라져 버렸다.

비는 멎었지만 그의 피는 아직도 흐르고 있었다.

상처는 그다지 심하지 않았다. 피도 그렇게 많이 흐르지는 않았지만 그가
입은 상처는 자신의 눈을 의심케 할 정도였다.

그는 소나무 가지에 불을 붙여 옷을 벗고 살펴보았다. 가슴 한가운데 북두칠성과
같은 일곱 개의 작은 구멍이 나 있었다. 노인은 칼끝으로 이 일곱 개의 구멍을
낸 것이었다.

그가 상처에 금창약(金瘡藥)을 바르자 피는 바로 멈추었다. 그러나 상처의
흔적은 그가 평생 잊지 못할 것이다. 가슴 한복판에 점점이 박힌 일곱 개의
붉은 자국!

그가 사매에게 준 일곱 개의 주사석과 어쩌면 이렇게 같단 말인가?

그는 이미 동문들에게 무당 제이검으로 공인받은 처지였고, 그 실력이 점점
향상되고 있던 터라 누군가에게 말해도 아무도 믿지 않을 것이다.

그 노인은 누구란 말인가?

그는 한 사람을 생각했다.

그는 남에게는 그 사실을 말할 수 없었다. 그의 사부를 제외하곤 말이다.
왜냐하면 그는 사부에게서 자신의 생각을 실증해야 했기 때문이다.

기억은 일거에 삼 개월을 뛰어 넘었다. 그것은 어제의 일로 그는 일단 무당산에
돌아왔다.

오자마자 가장 먼저 해야 할 중요한 일은 사부인 무상 진인에게 그 동안
자신의 행적을 보고하는 일이었다.

그는 사부에게 그 동안에 있었던 일을 설명하며, 자신의 몸에 있는 상처의
흔적을 보여 주었다.

무상 진인은 천천히 말했다.

"나는 곽동래를 본 적은 없으나 이것이 그의 칠성검법(七星劍法)이란 것을
안다."

사부는 그의 추측이 과연 틀리지 않았다는 것을 입증해 주었다.

그 노인은 바로 십사 년 전에 갑작스레 실종된 창주검객 곽동래였던 것이다.
그렇다면 창주검객 곽동래는 죽지 않았단 말인가?

만약 그 노인이 곽동래라면 또 다른 의문의 사건은 이미 그 실증을 확보한
셈이다. 그 수수께끼의 인물인 곽복탁은 곽동래의 아들일 가능성이 대단히
높은 것이다.

미확인된 소식은 현재의 사형인 불계에게 들은 것이다. 십육 년 전 그가
막 무당산에 들어와서 불계와 처음 만났을 때, 불계는 바로 이 의문을 제기했던
것이다.

사부는 마치 그의 마음을 아는 듯 말했다.

"너의 불계 사형도 요 며칠 내에 무당산으로 돌아올 것이다. 그가 오면 너는
그에게 물어 보면 된다. 그는 어린 시절 곽동래를 만난 적이 있다. 곽동래에
대한 사정은 그가 나보다 더 많이 알고 있다."

그리고 또 비가 내렸다.

그는 창 밖에 내리는 비를 바라보고 있었다. 마음에 경련을 일으키며.......

"날씨를 예측할 수가 없군. 멀쩡하던 날씨가 갑자기 변해 이렇게 큰비가
오다니! 아, 큰비 때문에 불계 사형은 돌아오지 못할 거야."

나뭇가지가 비바람에 쓰러졌다. 그러자 그의 마음도 나뭇가지처럼 마구 쓰러진다.
그는 갑자기 은은히 스미는 한기를 느꼈다.

그는 생각했다.

'왜, 장문 사부는 사형을 요동으로 보내지 않고 나로 하여금 이 일을 하게
한 걸까?'

그가 이렇게 생각하는 것도 무리가 아니었다. 그 누구도 곽복탁의 내력을
모른다. 단지 불계 사형만이 이 수수께끼 같은 인물에 대한 열쇠를 쥐고 있다.
뿐만 아니라 불계는 일찍이 자신의 의문점을 사부에게 고한 바 있었다. 사부가
제자 한 사람을 요동으로 파견할 경우 가장 적임자는 당연히 불계밖에 없는
것이다.

'혹시, 불계가 이미 요동을 갔다 왔지만 그 조사 결과가 없어 사부께서 나를
다시 보낸 것은 아닐까? 그렇다면 왜 사부는 그 사실을 나에게 숨기는 걸까?
만약 불계 사형이 요동에 가지 않았다면 사부가 십육 년이나 지난 지금에 와서
나를 요동으로 보낸 것은 더욱 이해가 안 돼.'

그 사정이야 어떻든, 그것은 마음에 수많은 의문을 불러일으키고 있었다.
그는 감히 사부의 동기를 의심할 수 없었으나, 여전히 의문을 금할 수가 없었다.

'사부께서 내게 요동 출타를 명한 것은 또 다른 깊은 뜻이 있는 것은 아닐까?
음...... 사부님의 은혜는 태산과 같고, 정은 부자지간에 비할 바 아닌데 사부님이
나를 믿지 못하실 리 없다. 내가 어떻게 사부님을 의심할 수 있으랴?'

그는 애써 사부에 대한 의구심을 억눌렀다. 그러나 마음 속에는 은근한 한기가
스며들었다.

물론 그는 사부가 무극 장로의 유골을 수습해 와서 무당산에 천장하도록
불계에게 지시한 것을 모르고 있었다.

불계도 일찍이 그와 마찬가지로 자기가 그 일의 적임자가 아니라는 것을
알고 그것을 알 수 없는 일이라고 생각했다. 그러나 자기처럼 불안해하지는
않았던 것이다.

천둥 번개가 치자, 곽동래의 손에서 뿌려지던 번개 같은 검광과 천둥 소리
같은 고함 소리가 또다시 그의 면전에서 재현되는 것 같았다.

"한 사람의 목숨으로 세 사람의 목숨을 바꾼다. 너는 이미 덕을 보고 있는
거다!"

그는 숨이 가빠졌다.

'그는 내게 직접적이든 간접적이든 이미 세 사람을 해쳤다고 했는데, 그
세 사람은 누구인가? 만약 그가 정말 곽동래라면 그 중 하나는 당연히 그의
아들일 것이다. 이름을 만주식으로 바꾼 곽복탁. 아, 나의 추측이 틀리지 않는다면
곽복탁은 어찌 죽지 않았단 말인가?'

그는 곽복탁이 죽어서 유감이란 말인가? 그 자신도 알 수 없었다. 그도 자신의
그런 생각에 전율하였다. 그는 더 이상 생각을 계속할 수가 없었다.

'그럼, 나머지 두 사람은 과연 누구인가? 경경사는 나 자신이 오살하였다.
만약 그것이 오살이라고 한다면 한 사람에 해당될 수가 있다. 그렇지만 사매를
내가 간접적으로 살해했다고 할 수 있을 것인가? 왜 아닌가? 사매는 남편이
죽자 스스로 목숨을 끊은 것이다. 나는 줄곧 이 일을 같이 생각해 본 적이
없다. 그건 지금까지 내가 내 자신을 속여 온 것이다.'

그는 비단 한기를 느낄 뿐 아니라 더욱더 심한 마음의 고통을 느끼고 있었다.

여전히 천둥 번개가 치고 있다.

그의 눈앞에 하옥연의 얼굴과 경경사의 얼굴이 스쳐 갔다. 그리고 마지막으로
곽동래의 얼굴이 스쳐 갔다. 그의 마음은 점점 전율 속으로 빠져들었다.

<제3장>
1
비바람이 창을 때리고, 비가 그의 몸을 적셨다. 비 소리, 바람 소리 갖가지
소리가 귀에 들어왔다.

그의 마음은 또다시 침울하기만 했다.

매번 비가 오는 날이면 그는 안절부절못하였다. 특히 오늘은 더욱 심했다.

"아, 경아가 어디 갔는지 모르겠구나. 아직도 돌아오지를 않다니!"

그는 마치 누군가 얘기 상대라도 있는 것처럼 말했다. 누구라도 있어 말이라도
속시원하게 했으면 좋으련만.......

그와 가장 가까운 사람은 그의 의자(義子)인 남옥경 한 사람뿐이었다. 하지만
그는 자신의 마음 속을 옥경에게조차 말할 수 없었다.

그는 문득 한 사람을 생각했다. 장로 중에서 가장 높은 사람, 그의 사숙인
무량 도인이었다. 무량 도인은 그의 비밀을 아는 유일한 사람이었다. 비록
전부는 알지 못하지만.......

그들의 관계는 보통 사람들과는 달랐다. 이 사람을 생각하면 자신도 모르게
한기가 엄습해 오는 것을 그는 느꼈다.

한데 지난 십육 년 동안 무량 도인은 그를 협박한 적이 한 번도 없었다.
그러나 그는 무량 도인을 생각하기만 하면 소름이 끼쳤다.

천둥 번개 속에 그는 혼자 창가에 앉아 있었다. 그의 마음은 마치 바람 속에
휘날려 어지러이 흩어지는 낙엽과 같았고, 모든 환영이 마치 번개처럼 번득이고
있었다.

하옥연, 경경사, 상오랑, 무량 도인, 남옥경, 끝으로 그의 목숨을 노린 그
흉맹했던 노인!

그 가공할 노인을 떠올리자 그는 하루 속히 사형이 돌아오기를 바랐다.

그와 불계의 감정은 좋지 않았다. 심지어 보통 사형과 사제간의 사이보다도
못했다. 그는 그 사형에게 접근하는 것이 그다지 내키지가 않았고, 오히려
그에 비하면 요사이는 무량 도인에게 접근하는 것이 훨씬 더 믿음직스럽게
느껴지는 것이었다.

불계가 돌아오면 최소한 그 노인이 곽동래인지의 여부는 밝혀질 것이다.

비가 이렇게 거세게 내리면 불계 사형은 돌아오지 못할 것이다.

비는 점점 더 거세게 내리고 있었다. 그리고 그의 불안한 마음은 더욱더
불안하고 초조해지고 있었다. 심지어 그는 은근히 불길한 예감마저 느끼고
있었다.

예전에 비가 온 날 세 번 모두 그는 불행한 일을 당했기 때문에 이 날 또한
무슨 일이 일어나는 것은 아닐까 하고 불안해하고 있는 것이었다.

그러나 소나기란 장대같이 내리다가도 씻은 듯이 멈추는 것. 갑자기 비가
멈추고 바람이 멎었다. 그것은 마치 길고 긴 어두운 밤이 일시에 사라진 것
같은 기분이었다. 그러나 이것은 그의 마음 속에 일어난 환각이었다.

비가 개이고 하늘이 맑아지자 그의 기분도 따라서 명랑해졌다.

바로 이 때였다. 문득 한 사람이 뛰어왔다. 다름 아닌 무량이었다. 그는
밝아졌던 기분이 또다시 곤두박질쳐 깊은 수렁으로 빠져들었다.

"사숙, 이렇게 큰비에 어떻게 오신 겁니까?"

무량이 다급하게 입을 열었다.

"불기, 너의 사형이 돌아왔느니라!"

"아, 불계 사형이 돌아왔군요? 이렇게 큰비 속에 말이죠? 정말 생각도 못했......."

"그런데 그는 남에게 업혀 돌아왔느니라."

불기는 놀란 나머지 떨리는 목소리로 말했다.

"업혀서 왔다고요? 그럼, 병이 난 겁니까? 아니면 중상을 입은 겁니까?"

"중상을 입었네. 그것도 지극히 심한 중상을. 들어 보니 그는 오는 길에
이미 칠 일 낮과 밤을 혼절해 있었다는구나."

불기는 너무 놀라 말도 제대로 나오지 않았다.

무량은 계속해서 말을 이었다.

"이런 일은 자네만 예상 못한 것이 아니고 나도 전혀 예상을 못했지. 불계가
이번에 명을 받아 처리코자 한 일은 원래 아무런 위험이 없는 일이거늘!"

불기는 정신을 수습하여 물었다.

"그가 봉명한 일은 무엇입니까?"

무량은 조금 이상하다는 듯 말했다.

"사질은 이미 사부를 만나지 않았는가? 자네 사부께서 아무런 말씀을 안
하시던가?"

불기는 이상한 생각이 들었지만 지체없이 대답을 했다.

"사부님께서는 제게 사형이 하산했다는 말씀과 수일 내에 돌아온다는 말씀만
하셨습니다."

"그가 간 곳은 자네가 아주 잘 아는 곳일세."

"예? 제가 잘 아는 곳이오?"

"당시 자네는 무극 장로를 비롯하여 너의 사매와 사제 등의 시체를 고향에
있는 한 산에다 묻었었지? 그 산 이름이 반룡산이었지, 아마? 불계는 바로
그 산에 가서 무극 장로의 유골을 가져 와 본산에 안장하려 한 것이었다. 사실
이 일은 진작에 처리했어야 할 일이었지만......."

이 사실을 알자, 불기는 놀라기보다는 오히려 당혹스러움을 느꼈다. 이치대로라면
이 두 가지 일은 자신과 사형이 서로 바꾸어서 처리해야만 제대로 된 것이라
할 수 있었다.

'왜 사부께서는 내게 이 일을 맡기지 않고 오히려 나를 요동에 가게 하셨을까?'

무량은 이러한 불기의 마음을 알기라도 한 듯 입을 열었다.

"내가 보기엔 자네 사부가 좀 이상해. 무극 도장은 자네가 손수 묻지를 않았나?
이번 일은 자네에게 맡겼어야 타당한 걸세. 이번 일을 맡지 않은 것이 자네에겐
오히려 다행이지만. 그렇지 않았다면 업혀 온 것은 아마 자네였을 테니까."

불기는 쓴웃음을 지으면서 생각했다.

'나도 요동에서 하마터면 죽을 뻔했다. 만약 내가 익힌 백학량시의 초식이
빠르지 못했다면 틀림없이 사형보다 더 비참했을지 몰라. 그는 그래도 살아서
업혀 왔지만, 나는 타관에 뼈를 묻었을지도.......'

하지만 그는 요동에서 있었던 일을 무량에게 말하고 싶지는 않았다.

그는 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"불계 사형은 누구에게 당한 겁니까?"

"아직 모르겠구나. 나는 단지 모일우가 그를 데리고 온 것밖에 모르네. 모일우가
바로 장문 사형께 보고하는 바람에 나와는 얘기할 틈이 없었지. 지금쯤 장문
사형께서 그를 치료하고 있을 테니 빨리 가 보세."

무량의 예상이 틀리지 않았다.

무당파의 장문인인 무상 진인이 한창 상승내공을 운용하여 불계의 상세를
치료하고 있는 중이었다.

장문인의 정실 내에는 모일우 이외에도 무당파의 또 다른 장로인 무색 도인이
앉아 있었다.

배분이 낮은 제자들은 아무도 들어가지 못하고, 도관 밖에서 소식을 기다리고
있었다. 다만 불기는 예외였다. 불기는 가벼운 걸음으로 무량 장로의 뒤를
따라 정실(正室)로 들어갔다. 정실로 들어서자, 무당파 장문인인 무상 진인의
물음이 들려 왔다.

"그가 중독된 것은 사천에 있는 당가의 암기가 아닌가?"

모일우가 대답했다.

"바로 당문(唐門)의 암기라 할 수 있지만 당문의 암기가 아니라고 할 수도
있습니다. 사형이 중독된 것은 상오랑의 청봉침입니다."

그의 말은 무척 애매하였다. 그러나 방 안에 있는 사람들은 모두 분명히
들을 수 있었다.

만약 상오랑이 당문의 둘째 공자의 정부인 것을 안다면 이 청봉침은 그녀가
당문의 비법을 얻어 내어 연성한 것으로, 그녀는 단지 그 방법만을 배운 것이지
결코 그대로 모방한 것은 아니었다. 당문의 암기 중에도 청봉침이라는 이름을
가진 암기는 없었다.

무색은 눈살을 찌푸리고는 씹듯이 목소리를 뱉었다.

"알고 보니 그 요망한 계집의 청봉침이었군. 불계 사질이 그토록 여러 날
혼미에 빠진 것이 당연하군."

비록 그가 눈살을 찌푸리긴 했지만 결코 놀란 것은 아니었다. 왜냐하면,
그는 이미 청봉침의 위력을 알고 있었기 때문이다.

무량의 반응도 그와 같았다. 불기 역시 가슴이 철렁하지 않을 수 없었다.

상오랑이라는 세 글자가 모일우의 입에서 튀어나와 그의 귀를 때렸을 때,
그는 마치 청천벽력(靑天霹靂)을 듣는 것 같았다. 뇌성벽력과 번개가 동시에
그의 신변에 밀어닥치고, 상오랑의 혼을 빼는 듯한 눈빛이 자기를 노려보고
있는 것 같았다.

아! 그 요기가 충만한 눈빛, 번개보다 더 무서운 눈빛 그는 자신도 모르게
얼굴색이 변했다.

무량이 슬쩍 그의 귓가에 대고 말했다.

"너는 청봉침이 얼마나 무서운 줄 모르느냐?"

불기가 정신을 차리자 눈앞의 환영이 사라졌다.

그는 고개를 끄덕이면서 말했다.

"듣기에 그것은 천하에서 가장 독한 독침이라더군요. 맞습니까?"

상오랑의 청봉침의 악명은 강호상에서 어느 정도 활동해 본 사람이라면 누구나가
들을 수 있는 것이었다.

불기는 출가하기 전에 양호대협 하기무의 제자였다. 당연히 모를 수가 없었다.

무량이 그를 위로하듯 부드러운 목소리로 말했다.

"장문인은 지금 태극신공으로 그 독을 제거하고 있네. 불계의 내공이 이미
사십 년 공력이므로 그렇게 쉽게 죽지는 않아. 단지 그가 심장에 진기를 한
모금만이라도 가지고 있다면 충분히 구할 수가 있어."

불기는 일단 안심을 하였다.

'사숙이 눈치를 채지 못해서 천만다행이야. 만약에 그가 나와 상오랑의 관계를
안다면 골치 아픈 일이 추가되는 거야. 그리되면 나의 혐의가 더 커질 수밖에.......'

모두가 무상 진인의 내공이 정순함을 믿고 있었다. 그러나 사정이 결코 그들이
예상하는 것처럼 순탄하지 않을 수도 있었다.

이미 반 시진이 지났다. 불계는 여전히 혼미를 거듭하고 있었다. 무상 진인의
얼굴색은 이미 흙빛을 띠어 광채가 조금도 없었다.

무상 진인이 숨찬 목소리로 말했다.

"불기야, 너는 와서 나와 교대를 하거라."

불기는 말을 듣자마자 바로 불계의 앞에 좌정(坐定)하고 쌍장을 모아 운공조식하고는
진기를 불계의 몸에 주입했다.

불계가 억, 하는 소리를 지르면서 입을 벌리고 말했다.

"불기, 너...... 너......."

목소리가 떨리고 이상하게 귀를 자극하는 것이 마치 목소리가 바뀐 것 같았다.
무상 진인이 그 말을 듣고는 할 말이 있었지만 말을 못하는 것 같았다.

불기는 갑자기 상의(上衣)를 펼치고 가슴에 있는 일곱 개의 상처를 보였다.

불계가 놀라 소리쳤다.

"아, 그건, 그건...... 곽동래의 칠성검법!"

불기가 입을 열었다.

"그는 키가 크고 성격이 흉포했소. 오른발을 약간 저는 노인이 아니오?"

"맞네. 만났어? 너, 너......."

불계는 몇 차례 너를 반복하다가 목소리가 작아져 버렸다. 마치 말할 기운이
없는 것처럼.

모든 사람은 이렇게 절체절명(絶體絶命)의 중요한 시기에 불기가 왜 그에게
그런 것을 물어 그의 정신을 소모시키는지 이해할 수 없었다. 좀더 기다렸다가
물으면 안 되는가?

그러나 무상 진인은 그 이유를 알고 있었다. 이미 불계가 회생할 수 없다는
것을.......

불계의 목소리가 변한 것을 듣고는 독기가 이미 심맥을 막은 것을 알았다.
방금 잠깐 깨어난 것은 단지, 빛이 스러지기 전에 반짝 하는 현상과 같은 것이었다.
회광반조(回光返照)라고나 할까!

곽동래가 아직도 살아 있는지의 여부는 십육 년 전의 그 사건의 일대 관건이므로,
불기가 지금 묻지 않으면 그 기회를 놓쳐 버리는 것이었다.

불계의 상처는 치유가 불가능한 것을 무상 진인만큼 분명히 아는 사람은
없었다. 그가 불기를 시켜 자기 대신 치료하게 한 것은 단지 불기의 생각을
한 번 시험해 본 것으로 그 결과가 비록 자신을 실망시켰지만 조금도 예상하지
못한 것은 아니었다.

"사형, 대단히 고맙소."

"불기, 너, 너......."

불기는 한 번 부르르 떨고는 그가 하고자 한 말이 무엇인가를 생각했다.
아직 단정(端正)을 채 하기 전에 다시 불계가 계속 말을 이었다.

"다행이야."

불기는 비로소 안심을 하였다. 다행이라는 말은 누구나 정반(正反) 양쪽으로
해석할 수 있지만, 누가 좋지 않다로 해석할 것인가?

불계는 장문인의 대제자였다. 의심할 여지없이 당연히 그는 규정에 따라
장문인을 계승하게 되는 것이다. 그러나 불계가 일어날 수 없기 때문에 사제에게
다행이라는 말을 한 것이라고 생각했다. 이 다행이라는 말은 장문인에게 그의
뜻을 표명하는 것에 해당되었다.

무상 진인이 이 말을 듣고 눈빛이 당황한 빛을 띠자, 불계가 갑자기 목청을
높여 말했다.

"사, 사제의 일이......."

그러나 이 말은 중간에서 중단되었고, 그의 눈이 감겨졌다.

불기는 일단 안심을 하고 마음 속으로 생각했다.

'사형이 알아서 다행이다.'

모두들 다시 놀라지 않을 수 없었다. 사제의 일이라는 어투로 추측해 보면
그가 하려고 한 말은 대략 사제의 일이 아니라는 말이 아닐까? 그럼 그 일이란
무엇인가? 그러나 이 때 무엇보다 중요한 것은 생명을 구하는 일이었기에 누구도
입을 열려고 하지 않았다.

무량 도인은 급히 불기를 대신해서 진기를 불계의 체내에 주입시켰다.

불계는 입을 벌리고 한 모금의 어혈(瘀血)을 토하고는 투박한 목소리로 말했다.

"사부님, 제자가 짐을 드려 죄송합니다. 모일우가 알고 있습니다. 모일우에게
물어 보시면......."

말을 끝맺지 못한 그는 그대로 숨을 거두었다.

무상 진인의 도포는 마치 바람을 맞은 것처럼 구겨졌고, 얼굴색은 누렇게
퇴색되어 마치 바람을 맞아떨어진 낙엽과 같았다.

울고 싶어도 눈물이 없었다. 그러나 눈물보다 더한 고통을 감내하고 있음을
누구나 느낄 수 있었다.

무량, 무색 두 장로가 입을 모아 말했다.

"죽은 사람은 이미 죽은 사람이고, 사형은 신체를 보중하십시오."

불기가 말했다.

"사부님께 간청하오니, 사형의 복수를 하게 해 주십시오."

단지 모일우만이 아무 말 없이 서 있었다.

무상진인이 말했다.

"자네들 모두 나가 주게나. 나는 혼자서 좀 생각을 해야겠어."

그는 마치 나무를 깎아 만든 것처럼 무표정했다.

무량 진인은 고개를 숙이고 묵묵히 방을 나갔다.

무상 진인이 갑자기 입을 열었다.

"일우는 남아 있거라! 나는 자네에게 할 말이 있네."

불계가 임종 시에 마지막으로 한 말은 모일우에게 물어 보라는 말이었다.
그래서 아무도 모일우를 혼자 남아 있게 한 것을 이상하게 생각하지 않았다.
다만 무상 진인이 자기들을 물리친 것이 씁쓸할 따름이었다.

불기는 맨 마지막으로 나갔다. 그는 정실의 문을 닫았다. 그러나 그가 도관을
완전히 나간 것은 아니었다. 그는 두 번째 정원의 계단 아래에 앉았다. 대문에서
정실까지 세 개의 정원을 거치는데, 그 곳은 중간에 위치한 정원이었다. 이
정원에서는 내실에서의 말소리가 하나도 들리지 않았다.

그는 지금 이미 장문인의 유일무이(唯一無二)한 제자가 되어 있었다. 따라서
장문인이 방금 비록 모든 사람, 자신까지 예외를 인정하지 않고 모두 나가도록
분부를 했지만, 혹시 사부에게 무슨 이외의 일이 발생할지도 몰라 남아서 사부를
지키려는 것이었다.

누가 그에게 감히 그렇게 하지 못하도록 할 수 있단 말인가? 그가 두 번째
정원에 머무는 것은 의심받을 일이 아니었다.

그는 계단에 앉아, 도관 밖에서 어지러이 움직이는 발 소리를 듣고 있었다.
이윽고 그 소리들이 사라지고 사방이 조용해졌다. 도관 밖에는 원래 소식을
기다리는 제자들로 가득 차 있었는데, 장로들이 장문인의 분부를 전달하여
그들 모두가 돌아간 것이었다.

정적(靜寂).

그의 얼굴에 나타나는 기색은 이상한 변화를 보이고 있었다.

그는 자신의 심장 고동 소리를 느꼈다.

물론, 그는 자신의 고동 소리만을 듣고 있는 것은 아니었다. 그는 다른 소리들도
듣고 있었다. 바로 다른 소리에 귀를 기울이다 보니 자신의 고동 소리까지
들린 것이다.

그는 사부와 모일우가 정실에서 나누는 말소리를 들을 수 있었다. 원래 이
곳 두 번째 정원에서 정실의 말하는 소리는 들리지 않지만, 다른 사람은 들을
수 없다 해도 그는 들을 수 있었다. 왜냐하면 그의 내공은 가히 무당파에서
네 번째라 할 수 있었기 때문이다. 그래서 땅에 귀를 대지 않고도 정실 내의
조그마한 말소리도 들을 수 있었다.

그는 사부가 질문하는 소리를 들었다.

"너는 내가 바라는 것이 무엇인지 알겠지?"

모일우가 대답한다.

"장문인께 아룁니다. 제자는 이미 그것을 가지고 왔습니다."

이어서 아주 가벼운 음향이 들렸다.

불기는 보지 않아도 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 그것은 모일우가 포대에
든 것을 탁자 위에 내려놓는 소리였다. 그 포대는 바로 모일우가 메고 온 것이었다.
아주 묵직한 느낌이 드는 물건으로 어느 누구도 그 속에 무엇이 들어 있는지는
모를 것이다.

그러나 모든 일에는 예외가 있는 법. 불기는 모일우가 말하지 않더라도 그는
그것이 무엇인지 충분히 예상할 수 있었다.

과연 예상했던 사부의 말이 들렸다.

"모두 가지고 왔겠지?"

모일우가 대답했다.

"하나도 남기지 않고 다 가져왔습니다."

사부가 말했다.

"좋아. 그럼, 모든 것을 꺼내 탁자 위에 놓아라! 내가 자세히 보겠노라."

모두 꺼내라니? 그럼 그것이 뼈가 아니고 무엇이란 말인가?

불기는 심장이 내려앉는 것 같았다.

그는 마치 청봉 상오랑이 어둠 속에 숨어서 자기에게 웃음을 흘리는 것 같은
착각에 빠졌다.

십육 년 전 그 비오던 날, 반룡산 정상이었다.

그는 지금 한창 사제와 말다툼하고 있었다. 하씨 문중의 노복인 하량이 이미
견디지 못하고 경경사와 함께 쓰러졌다. 갑자기 그 노인의 외마디 비명이 들리고
바로 숨을 거둔 것이다.

그는 바로 경경사에게 살인하여 입을 막았다고 질타를 하였다.

사매도 남편이 실수하여 노복을 죽인 것이라고 믿게 되었다.

그 때, 비는 이미 멈추었지만 하늘은 아직 밝아 오지 않았다. 그들 모두는
수풀 속에 숨어 있는 사람을 발견하지 못했다. 그리고 아무런 소리도 듣지
못했다.

그러나 그는 알고 있었다. 청봉 상오랑이 수풀에 숨어서 그에게 웃음을 흘리고
있었던 것이다.

노복인 하량이 상오랑의 청봉침에 맞아 죽을 것을 그가 알 것이라는 것을
상오랑도 이미 알고 있었다. 그녀의 암기는 경경사와 하옥연은 속일 수 있을지
몰라도 어떻게 과진군을 속일 수 있단 말인가? 일찍이 그녀와 같은 침대에서
하룻밤을 보낸 과진군을 말이다.

그는 가슴을 치면서 자신을 질타하였다.

"당당한 명문 제자인 내가 어찌하여 그런 수치스런 짓을....... 어찌하여
그런 냄새나는 요부(妖婦)의 꾐에 빠졌단 말인가? 나는 단지 하룻밤 풋사랑
정도로 생각하고 날이 새면 모르는 남처럼 끝날 줄 알았건만, 어찌하여 이런
결과를 가져왔단 말인가?"

바로 이렇게 얽힌 인연으로 그는 상오랑을 비호하여 경경사에게 죄를 뒤집어씌우고
만 것이었다. 하지만 그가 상오랑의 소행임을 알고도 사제에게 누명을 씌운
것에는 또 다른 이유가 있었으니.......

당시, 그는 생각했다.

'경경사는 만주의 첩자가 되었다. 이 사실은 이미 명약관화한 것이다. 아무튼
그는 죄 값을 치러야 한다. 그에게 죄를 하나 더 뒤집어씌운들 무슨 상관이랴.'

그러나 경경사가 만주의 첩자라는 것을 증명할 수 있는 편지, 곽복탁이 경경사에게
보낸 편지가 비록 많은 의문점을 나타내곤 있지만 그것이 소위 증거라는 사실은
타당성이 없었다.

만약 경경사의 죄가 성립되지 않는다면, 그가 저지른 이 꺼림칙한 일은 언젠가는
밝혀질 것이라는 우려를 하지 않을 수 없다.

그는 경경사를 첩자로 오인하여 살해한 것이다. 뿐만 아니라 노복인 하량이
상오랑의 독침에 살해된 것을 알고도 사제에게 누명을 씌웠으니 이 일을 어떻게
변명할 것인가?

설사 그가 양심을 속이고 자신은 당시 몰랐다고 하더라도 상오랑을 다그치면
상오랑이 자기와의 관계를 털어놓지 않을까? 그는 과연 상오랑과 대질(對質)할
수 있을 것인가?

정실 내에서는 이미 말소리가 들리지 않았다. 그는 사부가 틀림없이 모일우와
함께 어떤 유골(遺骨)을 조사하고 있다는 것을 알 수 있었다.

만약에 사부가 진상을 파악한다면 어떻게 할 것인가?

그가 골똘히 빠져 나갈 궁리에 고심하고 있을 때, 갑자기 기침 소리가 들렸다.
속언에 이르기를 죄가 있으면 기침 소리만 내어도 펄쩍 뛴다고, 그는 움찔
하였다.

머리를 들어 보니 한 늙어빠진 곱사 모양의 노인이 그에게 다가오고 있었다.

그는 아연실소(啞然失笑)하였다. 그는 사부의 시중을 들고 있는 귀머거리에
벙어리인 농아도인(聾啞道人)이었던 것이다.

이 도인의 속가의 이름은 모른다. 동작이 굼뜨고 마치 백치 같은 노인이었다.
그가 귀머거리에다 벙어리였기 때문에 그를 농아 도인이라고 불렀다.

이 농아 도인은 십수 세에 무당산에 들어왔다. 당시는 신임장문이었던 무상
진인이 그를 불쌍히 여겨 자기의 시중을 들게 했다.

그가 전적으로 무상 진인의 시중을 드는 직책을 맡아본 지도 벌써 사십 년이
되었다. 그의 나이는 올해 대략 육십오 세 정도인데도 팔십 세인 무상 진인보다
더 늙어 보였다.

그는 불기의 그런 모습을 보고 좀 이상하다는 듯, 얼굴에 약간 멍한 표정을
지었다.

불기는 그가 도대체 어디 있다가 나타났는지 몰라 농아 도인과 말을 하고자
간단한 수화(手話)를 하였는데, 제대로 전달되지 않았다.

불기는 하는 수 없이 엄지와 새끼손가락을 두 개 포개 보이고는 한 손으로
안쪽을 가리켰다. 그 뜻은 지금 무상 진인과 한 제자가 정실에서 얘기를 나누고
있으니 소란을 피우지 말라는 것이다. 그런 연후에 자기 가슴을 가리키고 다시
그를 가리켰다. 그리고 양 손을 펴 마치 무엇인가를 주는 동작을 해 보였다.

그리고 몇 발짝 밖으로 나가 뒤를 돌아보았다. 그 뜻은 당신이 나 대신 사부에게
문안을 해 달라. 나는 가겠다는 뜻이었다.

불기는 그 자리를 떠났다. 농아 도인은 고개를 끄덕여 알았다는 표시를 하였다.
불기는 남이 자신을 의심하는 것을 두려워하지는 않았지만 모일우가 나왔을
때 자기가 그 곳에 있는 것을 보여 주는 것이 싫었다.

그가 도관 문을 나왔을 때, 누군가 말하는 소리를 들었다.

"내가 염려하지 말라고 했지? 이봐, 역시 네 의부가 나오질 않아?"

알고 보니 그들은 바로 무량 장로와 남옥경이었다. 그들은 부근에서 그를
기다리고 있었던 것이다.

남옥경이 놀라 말했다.

"사부님, 얼굴색이 안 좋아 보입니다. 전 사백께서 돌아가신 것을 알고 있습니다.
무척 상심이 되시겠지만 너무 무리하시면 몸에 안 좋습니다. 사조께서는 어떻습니까?"

불기는 생각했다.

'이 애는 사리(事理)가 분명하구나. 나는 이 아이에게 못할 짓을 하는군.'

생각이 그에 미치자 그는 말했다.

"아무 일도 없느니라. 어른들 일에 너무 신경 쓰지 말아라. 네 누나는?"

"그녀는 집으로 돌아갔습니다."

"그럼, 너도 먼저 돌아가 나를 기다리지 말고 저녁을 먹도록 해라."

남옥경은 더 얘기를 하고 싶은데 무량이 그의 어깨를 두드리면서 부드러운
목소리로 입을 열었다.

"얘야, 네 사부가 마음이 편치 못한 것 같구나. 그는 나에게 할 말이 있는가
보니, 너는 사부의 말에 따라 먼저 집으로 가거라."

남옥경이 산모퉁이를 돌기를 기다려 무량이 다시 고개를 돌렸다. 그는 웃는
듯 마는 듯 불기를 보고 말문을 열었다.

"저 아이는 마치 네 친아들같이 네게 정을 가지고 있구나. 보아하니 아직도
자신의 신상 비밀을 모르고 있는 것 같은데......."

그는 여기까지 말하고는 잠시 뜸을 들였다가 다시 말을 계속했다.

"그러나 저 아이도 의심하기 시작한 것 같아."

불기가 놀라 입을 열었다.

"사백께서 그것을 어떻게 아십니까?"

"내 제자가 나의 명을 받아 네 아들을 찾으러 갔는데, 그는 누나와 전기봉
아래에 있는 호숫가에서 검을 연습하고 있었다고 하는군. 그 곳에서 제자는
무의식중에 그들의 대화를 엿듣게 되었다고 하더군."

"그들이 무슨 말을 하였습니까?"

"별건 아닌 듯하네. 단지 남들이 자기 등 뒤에서 자기를 사생아라고 한다는
거야. 이 한 사건으로 그는 의심을 하기 시작한 모양이야. 또 한 가지, 그의
명의상(名義上) 부모가 그 남매를 대하는 태도가 서로 다르다는 거야. 이것
역시 그에게 당혹함을 느끼게 한다는군."

"그 아이의 누나는 어떻게 말했습니까?"

"남수령은 당연히 그런 일은 있을 수 없다는 거지. 그래서 그 아이에게 소문에
현혹되지 말라고 타일렀다는군. 그런데 그 아이의 태도를 보아 이러한 누나의
말에 대해 반신반의(半信半疑)하는 눈치라는 거야."

불기는 묵묵히 말이 없었다. 그는 생각했다.

'내가 너무 소홀했구나. 앞으로 나는 남고산 부부에게 그들 남매를 똑같이
대하라고 해야겠어. 너무 그녀석만 총애하지 말라고 말이야.'

무량이 빙그레 미소를 지으며 말했다.

"불기, 너무 염려하지 말게나. 옥경에 관한 비밀은 남고산 부부가 절대 발설하지
않을 걸세. 그리고 내가 발설하지 않으면 그는 영원히 모를 걸세."

불기의 마음이 비로소 가벼워졌다. 하지만 여전히 마음은 진정되지 않았다.

'무량이 내게 이런 말을 하는 의도는 무엇일까?'

불기는 아직 생각이 정리되지 않아 머리가 무거운데, 무량이 큰 소리로 웃으며
말했다.

"옥경이 자네가 가르쳐 준 태극검법을 사사로이 누나에게 가르쳐 주고 있어.
허허허! 자네는 나를 놀라게 하는구먼."

그의 말은 언뜻 듣기에는 앞뒤가 맞지 않는 것 같았다.

불기가 이상하다는 듯 말했다.

"이 일은 경아가 나도 몰래 사사로이 전수를 한 것이므로 돌아가서 훈계를
하겠습니다."

"아니, 아니야, 내가 말하는 것은 녀석이 사사로이 검법을 누이에게 전수한
걸 말하는 게 아니고, 자네가 그녀석에게 가르치는 검법일세."

불기는 당황해하면서 말했다.

"사숙께서 하시는 말씀은 제가 너무 일찍 본문의 검법을 그녀석에게 가르친다는
겁니까?"

"아니, 그런 말이 아닐세. 남옥경은 총명하고, 장문인의 총애를 받고 있어.
자네가 좀 일찍 녀석에게 검법을 가르친다고 시비 걸 사람은 없네. 허허허!
자네의 수법은 내가 탄복해도 모자라지. 내가 어떻게 자네에게 그걸 말리겠어."

"사숙님의 말씀은 지중(至重)하지만, 제자에게 검법을 전수하는 것은 사부의
본분이 아닙니까? 어떻게 사숙님을 감탄케 한다는 겁니까?"

무량이 말했다.

"자네가 옥경이에게 전수하는 검법은 너무나 교묘해. 다른 사람은 그 묘미를
잘 몰라. 하지만 나는 알 수 있지. 어찌 나를 탄복시키지 않는단 말인가?"

무량은 특별히 '교묘'하다는 두 자를 강조했다.

불기는 장차 남옥경이 자기의 비밀을 알게 되어 자신이 불리한 입장에 처할
것을 우려했다. 그래서 남옥경에게 검법을 전수할 때, 고의로 중요한 부분에서
종종 변화를 시켜 가짜를 진짜처럼 위장을 시킨 것이었다. 그것은 보기에는
아주 오묘한 것 같지만 사실은 아무 쓸모가 없는 수였다.

그는 무량에게 그 사실을 간파당하자, 전율을 느끼지 않을 수 없었다.

'아니나 다를까. 무량이 이를 기화로 나를 움켜쥐려는 모양이군. 그는 본문의
수석장로다. 그가 나를 손아귀에 넣으려 한다면 나로선 방법이 없다. 그와
털어놓고 협상을 하는 수밖에.......'

그는 하는 수 없이 편한 대로 말을 했다.

"제자가 무당산에 온 이래, 줄곧 사숙님의 총애를 받아 왔습니다. 제자는
그것을 어떻게 보답해야 할지 모르겠습니다. 제자가 하는 일에 잘못이 있다면
사숙께서는 바로 인도(引導)해 주십시오."

무량이 알 수 없는 미소를 지으면서 말했다.

"자넨 오해를 하고 있네. 자네가 하는 일은 내 마음에 들어. 무슨 잘못이
있겠나? 하하하! 맞아, 이전에는 내가 자네를 좀 도와주었지. 하지만 앞으로는
내가 자네를 우러러보아야 할 거야. 자넨 너무 겸손해할 필요 없네."

불기가 황송한 표정을 지으며 말했다.

"사숙님, 사숙께서 그런 말씀을 하시면 전 몸둘 바를 모르겠습니다. 무슨
지시하실 일이 있으면 분부하십시오."

"내가 감히 어떻게 자네에게 분부를 하겠나? 허허허! 그렇지. 나는 아직
자네에게 축하한다는 말도 못했군 그래."

불기가 놀라서 입을 열었다.

"불계 사형이 비명에 가셨기에 제자는 가슴이 찢어지는 고통을 느낍니다.
축하라니 무슨 말씀이십니까?"

무량이 그를 한 번 보고는 말했다.

"불계가 변을 당한 건 불행한 일이지. 나도 역시 애석함을 느끼네. 그러나
죽은 사람은 죽은 사람, 자네로 말하면 이제 중책(重責)을 맡을 것 아닌가?
너무 비통해할 건 없네. 상사가 끝나면 우린 경사를 맡을 걸세. 이건 본문의
경사인 거야. 더구나 자네의 경사야. 자넨 아직도 그것을 모르겠나?"

"제자가 우둔하여 전 경사가 무엇이지 모르겠습니다."

"자넨 정말 모르는가? 아니면 모르는 척하는 건가? 불계가 죽고 나면 본파의
장문 수제자는 바로 자네가 아닌가? 장문인 무상 사형은 연세가 연로하시니,
불계가 죽고 없으면 내가 보기에 아마 새 장문을 맞이할 것으로 보네. 장문의
지위는 얼마 안 있어 틀림없이 자네의 수중으로 떨어질 걸세. 이게 경사가
아니고 무언가?"

"제자는 박덕천재(薄德淺才)로 설사 사부께서 제게 양위를 하셔도 절대 감당을
못합니다."

무량은 좀 언짢은 것처럼 말했다.

"불기, 나는 자네가 남이 아니라고 생각하고 마음에 있는 말을 했는데, 자넨
어째서 그렇게 입에 발린 소리만 하는 건가?"

"전 정말 장문인 자격이 없다고 생각합니다. 감히 생각도 할 수 없습니다.
제 말은 진심입니다."

무량은 내심 생각했다.

'너는 정말 연극을 잘 하는구나. 그러나 네 얼굴이 걱정스러운 걸 보면,
반드시 연극이 아닐지도 몰라.'

무량이 그를 본 후 갑자기 말했다.

"나는 자네가 사형을 진정으로 추모하는 걸 알아. 하지만 자넨 전력(全力)으로
그를 구하려는 노력을 했지만 구하지 못했으니 너무 마음에 둘 필요는 없네."

이것은 가시 있는 말이었다.

불기는 이 말을 듣자 자신도 모르게 흠칫했다.

"사숙께서도 진력을 다 하셨습니다."

"그래. 그러나 내가 전력을 다할 때는 이미 늦었지. 음, 사실을 말하면,
나도 그가 그렇게 빨리 죽을 줄은 몰랐네."

"사형은 태극신공에 심맥이 상한 데다 청봉침의 극독에도 중독되어 위험한
상태였습니다. 그런데도 그는 본산에 도착하기까지 여러 날을 버틴 겁니다."

"맞아. 그는 본문의 태극신공에 당한 거야. 진기가 역행(逆行)하고 심맥이
다친 거지. 모일우에 의해 그가 살아서 우리 본산에 온 것만으로도 상당히
버틴 거야. 하지만 치료를 잘 했다면 그가 그렇게 빨리 죽지는 않아."

불기의 안색이 변했다.

"사숙께서 그런 말씀을 하시는 것은 혹시 의심을......."

무량은 대소를 터뜨리고는 그의 말을 가로챘다.

"자네는 너무 지나친 생각을 말게나. 진기를 불계의 체내에 주입하여 독을
제거하는 치료를 한 것은 사형과 자네, 그리고 나 이렇게 세 사람뿐일세. 내가
설마 사형과 자네를 의심하겠나?"

그는 자신은 거론하지 않았고, 불기는 의심하지 않는다는 말도 추가하지
않았다.

불기는 의심하지 않을 수 없는 것이다. 이것이야말로 그의 마음에 자리잡고
있는 가장 큰 의문이기도 했다.

원래 불계는 태극신공에 의해 진기가 역행하고 심맥이 손상되었기 때문에
그를 치료하는 사람은 태극신공이 극히 높은 경지에 있어야 하고 치료의 방법도
제대로 알고 있어야 했다. 그것은 반드시 인도(引導)하는 치료법을 써야 하는
것으로 격산(隔散)식의 치료를 해선 안 된다. 즉 그의 장부에 엉켜 있는 독기를
이끌어 내야 하는 것이다. 이것은 불기가 사형을 치료할 때 그의 사부인 무상
진인이 일깨워 준 것이었다.

그러나 불기가 진기를 주입할 때, 무언가 잘못된 것을 느꼈다. 저항력이
자신이 생각했던 것보다 훨씬 컸던 것이다. 그는 물론 사부를 의심할 수는
없었다. 그렇다면 누군가가 이미 사부 이전에 부당한 치료 방법을 쓴 건 아닐까?

그는 모일우를 의심할 수는 없었다. 그 이유는 첫째, 모일우의 나이가 아직
너무 어리다는 것이다. 설사 그가 불계를 해하려 했더라도 그는 그처럼 높은
경지의 태극신공을 할 수 없을 것이다. 그리고 둘째로는 그가 만약 불계를
해하려 했다면 무엇 때문에 진력을 소비하면서까지 멀고 먼 무당산까지 불계를
호송했단 말인가?

무량이 그의 사부 이전에 먼저 불계를 만났다. 그러나 무량이 과연 불계의
몸에 손을 대었는지는 그도 모른다. 그래서 그는 무량이 그 흉수라고 단정할
수 없는 것이었다.

그는 한참을 묵상(默想)한 후, 머리를 들고 무량을 보면서 입을 열었다.

"불계 사형은 좀 이상하게 돌아가셨습니다. 제자도 그의 사인(死因)을 조사해
봤습니다."

무량은 얼굴색도 변하지 않고 담담하게 말했다.

"자네는 뭘 의심하는가? 사실, 불계의 생명을 조금 연장할 수 있어도 그것은
그가 조금 더 숨을 쉴 수 있다는 것밖에 안 돼. 밥도 남이 먹여 주어야 하는
폐인(廢人)이 된 거야. 그것은 우리 사문과 자신에 대해 조금도 좋을 게 없지!"

불기는 무량의 가시 돋친 말을 듣고 얼굴색이 변하지 않을 수 없었다.

"만약 이 사실을 규명하지 못하면 제자는 누명을 벗지 못할까 두렵습니다!"

불기는 용기를 내어 그가 진작 마음먹고 있던 말을 해 버렸다. 이 말로 인해
무량이 자신에 대해 불만을 나타내더라도 그는 상관없었다.

그러나 무량은 여전히 애매한 미소를 지으면서 빈정거렸다.

"무슨 말이 그렇게 많은가? 장문인과 나는 자네에게 아무런 의심도 두지
않고 있는데, 누가 감히 자네를 의심하겠나? 만약 누가 불복(不服)한다면 내가
자네를 보증하겠네!"

"사숙님, 감사합니다. 하지만....... "

"자꾸 그렇게 하지만, 하지만이란 말만 되풀이하지 말게. 내가 자네를 보증한다고
해서 뭐가 나빠?"

무량은 여기까지 말하고는 갑자기 목소리를 낮추어 말했다.

"누가 오는데...... 아마 모일우일 거야. 그는 자네를 찾아와 무슨 말을
할 거야. 나는 먼저 감세."

무량 도인은 급히 송림으로 몸을 감추었다.

불기가 산길에서 위쪽을 바라보니 과연 모일우가 걸어오는 것이 보였다.
조금 전에 사부의 정실 밖에서 들은 소리가 다시 또 그의 귀에 메아리쳐 왔다.

그 묵직한 포대를 탁자 위에 놓을 때 나는 소리.......

"좋아. 한 개 꺼내 탁자 위에 놓아라. 내가 좀 자세히 보게."

한 개라니, 그럼 유골이 아니고 무엇이란 말인가?

그는 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.

'불계 사형의 살해에 대한 누명이 내게 떨어진 건 아니지만 이 일에서 완전히
누명을 벗기는 어려울 것이다. 설마 모일우가 사부의 명을 받아 나를 심문(審問)하러
오는 건 아니겠지? 만약 사부께서 나와 상오랑의 관계를 아신다면 장문인 자리를
물려 주기는커녕, 사문에서 쫓겨나지 않으면 다행이다. 음, 무량 사숙의 말은
틀림없어. 지금 나는 내 자신도 보호하지 못하는 주제에 무슨 사형의 사인을
규명해! 조사를 한다면 도리어 내게 불리할 텐데.......'

짧은 순간 그는 머리를 굴려보았다.

그는 득실(得失)을 따져보고 잠시 주저했다.

모일우는 이미 그의 곁에 다가와 손짓하고 있었다.

"불기 사형, 전 지금 사형을 찾고 있었습니다."

그의 첫마디는 과연 생각대로였다.

불기는 움찔 했지만 얼굴색은 조금도 변하지 않고 입을 열었다.

"모 사제는 무슨 가르침이라도 있는가?"

"사형께서는 그렇게 겸손하실 필요가 없습니다. 일이 있으면 제가 반드시
사형께 보고를 드려야지요."

"자네는 너무 겸손하군. 자네가 말한 보고란 두 글자를 나는 도저히 감당을
못하겠네. 사문의 사형 사제간인데, 할 말이 있으면 그냥 하게."

"조금 전 장문인께서 저를 혼자 남으라 하셔서 저도 좀 이상했습니다. 이
일은 알고 보니......."

"나는 장문인의 분부는 반드시 따라야 하고, 또 내가 알 필요 없는 일은
별로 듣고 싶지도 않네."

"사형, 너무 신경 쓰지 마십시오. 사형은 지금 장문인의 유일한 제자가 아닙니까?
무슨 일이 있으면 장문인께서 사형에게 알리지 않겠습니까? 하지만 조금 전에는
곁에 누군가가 있어 장문인께서 모두를 물리친 것입니다. 사형을 예외로 할
수는 없었지요."

조금 전에 무상 진인의 정실에는 네 사람이 있었는데, 불기와 모일우를 제외하면
바로 장로만 남는다. 불기는 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 급히 물었다.

"장문인께서 자네더러 내게 말하라고 하시던가?"

"사형, 장문인과 사형의 관계에 무슨 하실 말이 있으시겠습니까?"

불기는 이상해지는 감정을 속일 수 없어 입을 열었다.

"그렇다면 이건 자네 스스로가 하는 말인가?"

모일우는 자기도 모르게 놀란 듯 말했다.

"사형의 말씀은 과연 다릅니다. 어떻게 아직도 자신의 신분을 파악하지 못하고
있습니까?"

"아니, 내가 무슨 신분이란 말이야?"

"사형, 사형은 본파 미래의 장문인 아닙니까? 전 당연히 사형께 보고를 해야지요.
무슨 장문인의 분부가 필요합니까? 하물며 장문인께서는 그 때 너무나 피곤해하셔서
휴식(休息)을 취하실 수 있도록 해드렸습니다."

불기는 모일우의 말이 반어법(反語法)인지의 여부를 파악할 수 없어 마음
속으로 생각했다.

'좋아. 나는 그의 말이 무슨 말인지 듣기만 하면 돼. 만약 그가 진짜로 나를
미래의 장문인으로 생각해 주면 더 좋지. 만약 그렇지 않다면 내가 이놈을
무당산에서 쫓아 내지는 못할지라도 내가 어찌 이런 어린아이를 상대 못하랴!'

불기는 우선 말을 하지 않고 허락한다는 암시를 주었다.

"이 일은 불계 사형의 입에서 나온 것인데, 그가 내게 부탁을 했기 때문입니다.
불계 사형은 그 날 장문인의 명을 받아 반룡산에 가서 무극 장로의 유골을
본산으로 천장을 하게 되었지요. 이 일은 사형께서도 아시고 계셨지요?"

불기는 가타부타 말을 하지 않고 다만 '그게 어때서?'라는 말만 하였다.

"불계 사형은 중상을 입어 하는 수 없이 그 일을 제게 처리해 달라고 부탁을
했습니다. 그런데 예상 밖으로......."

"아니, 예상 밖의 일이란 무엇인가?"

"제가 생각한 것은 단지 무극 도장의 유골 하나였는데 세 구나 되었습니다.
한 구는 경경사의 것, 또 하나는 사형의 옛 사부였던 양호대협 하기무의 노복이었던
노인이었는데 이름이, 이름이......."

불기는 모골(毛骨)이 송연한 것을 억누르면서 담담히 말했다.

"그 노복의 이름은 하량일세. 십육 년 전, 그와 무극 장로, 그리고 경경사와
하옥연은 동시에 목숨을 잃었지. 당시 나는 시간이 없어서 단지 두 개의 구덩이를
파고 합장을 했네."

"아! 그럼, 역시 그랬군요. 그럼 뭐 이상할 것도 없네요. 하지만......."

"하지만 뭔가?"

"제가 그 유골이 든 부대를 장문인께 드렸는데 이미 이 세구의 유골은 뒤섞여
있었습니다. 장문인은 그 유골을 하나하나 일일이 자세히 살피더군요. 사형이
보시기에 뭐 이상한 점을 느끼지 못하겠습니까?"

불기는 내심 생각했다.

'올 것이 왔구나, 왔어!'

가슴이 두근거렸지만 굴함 없이 입을 열었다.

"그것이 이상할 것도 없지 않은가? 무극 장로의 생전에 그는 본파의 장문인을
제외하고는 최고의 고수로 그가 알 수 없는 이상한 독수를 만났기 때문에 사부께서는
그의 유골을 살펴서 사인을 규명하려는 것이겠지. 천하에서 무극 장로를 살해할
수 있는 자도 드물기 때문에 그의 사인을 제대로 규명만 한다면 범인이 누구인지를
밝히는 데 크게 도움이 되겠지."

그는 모일우가 어떤 생각을 하고 있는지를 알아보려고 일부러 경경사와 하옥연의
일을 거론하지 않았다.

"사형의 말이 맞습니다. 장문께서는 유골을 자세히 살펴보시고는 은침(銀鍼)을
통천서각(通天犀角)의 분말에 찍어 보시더군요. 노인의 유골과 젊은이의 유골이
다르고, 상승무공을 연마한 자와 그렇지 못한 자의 유골도 다르다는 겁니다.
물론 전 몰랐습니다. 그러나 장문인은 즉시 구별해 내시더군요."

"장문인께서는 사인을 알아 내셨느냐?"

"네, 알아 내셨습니다. 장문인의 말씀이 경경사는 상대의 검에 당한 거라고
하시더군요. 왜냐하면 뼈에 검에 찔린 자국이 있었으니까요. 무극 장로는 본문의
상승무공인 태극신공에 적중되어 내장이 손상되고 두개골이 으스러졌는데,
그 흔적을 찾았지요. 그 노복에 이르기까지 말입니다."

"그럼, 그 노복은 어떻다고 하던가?"

불기는 마음 속으로 작정하기를, 하량이 청봉침의 독에 의해 사망한 것을
말하면 그는 바로 모일우의 혈(穴)을 찍고 하산하여 사부의 조사를 피할 생각이었다.

"하량의 뼈에는 아무런 이상이 없었습니다. 장문인께서는 자세히 살펴보신
후, 판단하시기를 당시 그는 견디기 어려운 자극을 받아 심장병이 발작하여
사망을 했다는 겁니다."

불기는 안도의 한숨을 내쉬고 한시름 놓았다. 그러나 내심 이상한 생각도
들었다. 왜냐하면 다른 사람들은 몰라도 그는 분명히 알 수 있었다. 당시에
상오랑의 청봉침이 분명히 하량에게 맞았다고 믿고 있었기 때문이다.

"사형께서는 선사의 노복인 이 사람에 대해 지나치게 관심이 많으신 것 같습니다."

불기는 심장이 내려앉을 정도로 놀랐다.

'이놈에게 눈치를 채게 해서는 안 되지.'

그는 마음을 굳게 먹고 말을 이었다.

"그 노인은 내가 어릴 때부터 자라는 것을 지켜보셔서 나는 그에게 사부와
같은 애정을 가지고 있어. 우리 문중의 선배로 대접했지."

"그랬군요. 음, 그렇다면 제가 좀 미안하게 되었습니다."

"어째서?"

"왜냐하면 제가 이 노인에게 좀 미안한 짓을 했거든요."

불기가 이상한 생각을 하고 물었다.

"사제도 웃기는군. 자네는 그의 생전에 만난 적도 없는데 어떻게 그에게
미안한 일을 했다는 거야?"

"그것은 그가 살아 있을 때의 일이 아니고 죽고 난 뒤의 일입니다."

"그게 무슨 소린가?"

"제가 유골들을 포대에 넣을 때 포대가 좀 작아서 편법을 썼습니다. 가장
중요한 것이 무극 도장의 유골이라서 주로 무극 도장의 유골을 수습하고, 그
다음은 경경사, 한데 그 노인까지는......."

불기가 손에 땀을 쥐고 물었다.

"자네는 그 노인의 유골을 가져오지 않았단 말인가?"

"그의 두개골을 빼고 나니까 나머지 유골은 모두 포대에 담을 수가 있었습니다."

불기는 그의 말을 믿을 수 없었지만 순간적으로 어떻게 말해야 할지 몰랐다.

"사형께서 화내시는 것도 당연하죠. 죽은 사람의 유골을 가지고 경중(輕重)을
따져서는 안 되니......."

불기는 하는 수 없이 다음과 같이 말했다.

"자네를 나무랄 생각은 전혀 없어. 사실상 일개 노복의 지위는 본문의 장로에
비하면 아무것도 아니니까."

"하지만 그 노인은 보통 사람과는 다릅니다. 사형에게는 사부나 다름없는
사람이었지요. 그런데 그의 두개골을......."

불기는 짐짓 아무렇지도 않은 듯 애를 쓰면서도 참지 못하고 물었다.

"그래서 어떻게 되었나?"

"당시에 저는 세 구의 유골을 모두 수습한 뒤라 구덩이는 이미 메운 상태였고,
그의 두개골은 가져오지 못했어요. 다만......."

"그럼, 버렸단 말인가?"

"다행히 버리지는 않았습니다. 그랬더라면 전 더욱 그 노인에게 미안할 뻔했지요.
저는 그 두개골을 동굴 속에 조그마한 구덩이를 파고 묻어 두었지요. 만일
필요하다면 찾을 수 있도록 말이죠. 사형, 사형께서 저와 같이 가서 가져오시겠습니까?"

"다음에 다시 얘기하세. 아무튼 그의 유골을 온전히 안치할 수 없는 상황이니
두개골이 어느 곳에 묻혀 있든 마찬가지일세."

모일우는 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.

"맞습니다. 이제 사형은 장문인이 되실 몸이니 처리해야 할 크고 작은 일들이
많겠지요. 어떻게 일부러 그런 대단치 않은 일을 처리할 시간이 있겠습니까?
제가 일의 완급과 경중을 제대로 몰라 좀 모자란 생각을 했군요."

모일우는 스스로 모자란다고 했지만 불기가 보기에는 조금도 그렇지 않았다.

독에 중독되어 죽은 시체는 전신이 검은색으로 변한다. 설사 죽어서 몇 년이
지나도 뼈를 검사하면 그것을 알아 낼 수 있다. 이것은 모두가 다 아는 상식인
것이다.

그러나 청봉침이 뇌에 박혀 치사한 경우는 예외이다. 청봉침의 독이 뇌에
침입하면 뇌신경중추(腦神經中樞)가 즉각 파괴되고 혈액도 바로 멈추어 버린다.
따라서 그 독은 뇌에만 머무르게 되어 두개골상에서는 독이 검출되지만 다른
신체 부위의 뼈는 보통의 것과 다름이 없는 것이다.

불기는 하량이 상오랑의 암산을 받은 것을 알고 있다. 그러나 그 독침이
그의 신체 어느 부위에 적중하였는지는 모른다.

불기는 내심 생각했다.

'이놈이 두개골에 독침이 박힌 것을 확인하고는 고의로 장문인에게는 가져오지
않은 것이 아닐까? 모일우의 가문은 무공의 명문으로 강호에서 교류(交流)가
넓다. 내가 비록 상오랑과 비밀리에 짧은 기간 동안 교류하였지만, 만약 이들
부자가 마음먹고 나의 비밀을 캐려 하면 이들의 눈을 피할 수가 없을 것이다.'

그는 유심히 모일우의 얼굴색을 살펴보았다. 그러나 모일우의 태도는 지극히
공손할 뿐 추호의 다른 기색을 발견할 수 없었다.

'이놈이 무슨 잔꾀를 부리고 있는 거야? 설마, 무량처럼 내가 장문인이 되고
나면 나를 협박할 꿍꿍이 속셈이 있는 건 아니겠지?'

그는 갈피를 잡지 못하고 고심하고 있었다.

'내가 너무 지나친 의심을 하고 있는지도 몰라. 속담에도 있지 않은가? 물이
침범하면 흙으로 막고 적이 오면 병기로 막으면 된다고. 아직 이놈의 꿍꿍이가
무엇인지 모르니, 시간을 두고 기다렸다가 이놈이 행동할 기미를 보일 때 다시
방법을 강구해도 늦지는 않겠지.'

생각을 정하자, 그는 오히려 모일우의 속셈을 넌지시 떠보기 시작했다.

"모 사제, 이번에 자네 덕분에 불계 사형을 본산으로 호송하고 어른을 제대로
안장할 수 있어서 다행일세. 하지만 내가 늦게 와서 자네를 영접(迎接)하지
못해 유감이네. 불계 사형과는 제대로 얘기도 나누지 못했는데, 그가 내게
남긴 말은 없었는가?"

"제가 갔을 때, 그는 이미 반룡산 위에서 심한 중상을 입어 제게는 단지
뒷일을 부탁한다는 말씀만 하시고는 혼절하였지요. 그는 계속해서 칠 일 낮과
밤을 혼미 중에 있다가 무당산에 돌아와 장문인의 도움을 받아 깨어나게 된
것입니다."

불기는 일부러 탄식을 했다.

"아, 칠 일 낮과 밤 동안 혼절했다고? 빨리 손을 쓰지 못한 것이 유감이군.
하루나 이틀 정도 빨리 손을 썼더라도 결과가 다를 수도 있었을 텐데......."

"즉시 치료해야 한다는 것을 누가 모르겠습니까? 제가 공력이 부족한 것이
한스러웠습니다. 마음은 굴뚝 같았지만 힘이 없었습니다. 불계 사형이 중상을
입었기 때문에 들것을 구해 실어 왔지요. 지연시킨 죄를 용서하시기 바랍니다."

그는 말 속에 불쾌한 뜻을 담고 있었다.

"모 사제, 나는 화를 내는 게 아닐세. 자넨 너무 신경 쓰지 말게나. 자넨
최선을 다한 걸세. 나는 감격해 마지않네. 본문에서도 장문인과 무량 도인만이
그런 공력이 있을 걸세."

"사형께서 이해해 주셔서 다행입니다. 그것이 바로 제가 중간에서 치료를
위해 지체하지 않은 이유입니다. 저는 공력이 부족하고 본문의 내공에 대해선
조금 알기는 합니다만, 불계 사형의 내상은 반드시 본문의 공력이 심후한 사람이라야만
치료할 수 있다는 걸 알았지요. 만약 치료를 지연시키면 더욱 낭패라고 생각했습니다.
한데, 방금 사형께서 말씀하신 본문의 단 두 분만이 치료할 수 있다는 것은
너무 겸손하신 말씀입니다."

그는 한편으로는 자신을 변명하면서 다른 한편으로는 미래의 장문인에게
아첨하는 것을 잊지 않고 있었다.

"내가 어떻게 장문인과 무량 사숙에 비할 수 있겠는가? 억지로 따진다면
겨우 반 정도라고나 할까? 아, 그렇지. 장문인과 장로에 대해 말이 나와서
말인데, 무당산에 왔을 때 자넨 먼저 무량 장로를 만나지 않았나?"

그는 말을 한 바퀴 돌렸는데, 이 말이야말로 자기가 하고 싶었던 말이었다.

"맞습니다. 그러니까...... 전 그 때 너무나 급한 나머지 장문인께 가기
전에 무량 장로를 만나 부탁을 한 겁니다. 하지만 그 시간은 불과 양초 반
자루가 탈 시간밖에 안 됩니다. 설마......."

"모 사제, 자넨 너무 자책하지 말게. 그 시간의 차이란 자네 말대로 불과
초 반 자루 탈 시간일세. 무량 장로께서 사형의 맥을 짚어 보았나?"

"아닙니다."

마치 불기가 왜 그런 질문을 하는지 이상하다는 눈치였다.

"무량 장로께선 의술에 정통하지. 그렇기에 내가 한 번 물어본 걸세."

"무량 장로께는 급히 제게 몇 마디를 물었죠. 그리고 빨리 장문인을 뵈라고
하셨습니다."

"아니, 그럼 함께 장문인께 같이 간 것이 아닌가?"

"무량 장로께서는 나중에 장문인과 함께 오셨습니다."

불기는 놀란 기색을 감추려 더 이상의 질문은 피하고 건성으로 말했다.

"모 사제, 자넨 연일 바빴던 관계로 매우 피곤할 걸세. 좀 쉬게나."

"사형께서도 몸을 보중하시기 바랍니다. 너무 상심하시는 것은 피하십시오.
본문의 중대사(重大事)를 맡아야 하니까요."

그와 헤어진 후, 불기는 혼자 걸으며 내심 생각했다.

'사정이 정말 그가 말한 대로라면 무량 장로는 실제로 환자를 접한 것이
아니다. 그렇다면 불계 사형을 해친 흉수는 누구란 말인가?'

그 결론은 그가 아무리 심사숙고(深思熟考)를 해도 알 수 없는 일이었다.
불기는 내심 쓴웃음을 지었다.

'속담이 맞아. 각자는 자기 집 앞의 눈이나 쓸면 되지, 남의 집 지붕 위의
서리는 상관할 필요가 없다. 사부께서 나를 의심하지 않는데 내가 구태여 불계
사형을 해친 흉수를 조사할 필요는 없지. 다만 하량의 두개골이 후환(後患)이야.
큰 풍랑(風浪)이 다 지나갈 때까지 배를 숨기고 있다가 움직이는 것이 좋겠지.
그런데 모일우 이놈도 보통이 아닌 것 같으니 조심해서 상대해야겠군.'

그의 평생 두 가지 잘못을 든다면 사제인 경경사를 오살한 것과 강호상의
악명이 높은 요부 상오랑과의 뒤가 구린 관계를 가졌다는 것이다. 경경사가
만주의 첩자이고 이를 은폐하기 위해 사부를 시해한 사실은 아직도 미확인으로
남아 있는 의문의 사건이었다. 따라서 그것이 오살인지의 여부는 확실치 않다.
설사 오살이라 하더라도 당시의 상황에 비추어 자신도 충분히 변명할 수 있다.
기껏해야 오살에 대한 과실 책임을 지면 그만인 것이다. 그러나 하량이 상오랑의
독침에 당한 것을 자신이 알고도 지금까지 속여 온 것이 알려진다면 이 장문인의
자리는 남이 반대할 필요도 없이 자기 스스로 그 자리에 설 수 없을 것이다.
지금 그는 이해득실을 따지고 마음에 갈피를 잡지 못하고 있다. 그 때, 무량
도인이 그의 앞에 나타났다.

"자네와 모일우가 꽤 오랜 시간 얘기를 나누었군. 뭔가 좋은 소식이라도
있는 건가?"

불기는 마음을 가다듬고 말했다.

"사숙께서는 어떻게 좋은 소식이라고 단정하십니까? 그는 단지 이번에 불계
사형을 호송하여 무당산으로 돌아오기까지의 경과를 얘기한 것뿐입니다."

"그게 바로 좋은 소식이 아닌가? 자네, 생각해 봐. 만약 자네가 미래의 장문이
아니라면 그가 자네에게 보고하러 오겠나?"

"무슨 그런 말씀을 하십니까? 솔직히 말해서 여러 선배님들이 도와주시지
않았다면 제가 여기 무당산에서 온전히 지내기나 했겠습니까? 어찌 감히 장문인
자리를 넘보겠습니까?"

불기의 말투가 전과는 사뭇 달랐다. 그가 은연중에 비치는 것은 만약 무량이
자신을 도와 장문인으로 밀어 준다면 자기는 굳이 사양하지 않겠다는 뜻을
내비친 것이다.

무량이 대소를 터뜨리며 입을 열었다.

"내가 말하지 않았나? 나는 자네를 도와주겠다고. 자넨 아직도 날 믿지 못하겠다는
건가? 나는 자네에게 관심이 있어 여기서 자네를 기다리고 있었네. 그렇지
않았다면 벌써 돌아갔을 걸세."

지금 자신이 무량과 얘기를 나누고 있는 곳은 조금 전에 모일우와 얘기를
나누었던 곳과는 약 십 리 정도 떨어져 있었다. 설사 땅에 귀를 대고 들어도
들리지 않는 거리이다. 하지만 만약 무량이 바로 이 곳에서 그를 기다린 것이
아니라 자기의 발 소리를 듣고 이 곳으로 돌아왔다면 얘기는 달라지는 것이다.

'그가 내 말을 못 들은 척하면 나도 모르는 척하면 된다. 아무튼 그가 나를
이용하려 든다면 나도 그를 이용하면 그만이야.'

불기는 내심 생각을 굳혔다.

"자네 사부는 어떠한가?"

"어떠하다니요?"

불기는 상당히 총명하여 무량이 물은 의도를 바로 파악했다.

장문인의 건강이 지금 모든 제자들에게는 최대의 관심사가 아닌가? 그것은
불기도 마찬가지였다. 왜냐하면 그가 가장 큰 영향을 받을 사람이기 때문이다.

무량은 일부러 그런 질문을 하여 불기의 반응을 살피려는 것이다. 이러한
그의 의도를 불기가 놓칠 리가 있겠는가?

불기는 내심 조금 전에 모일우에게 사부의 건강에 대해 물어보지 않은 것을
후회하였다. 그러나 무량 도인 앞에서 자신의 저의(底意)를 내보일 수는 없었다.

만약 무량이 모일우와 그가 무슨 이야기를 나누었는지 묻는다면 뭐라 대답할
것인가?

불기는 하는 수 없이 적당히 둘러대었다.

"사부님은 이미 연세가 팔십입니다. 사부님은 이번 일을 겪고 나서 정신과
체력 소모가 너무 크신 탓인지 보통 때와는 다른 것 같았습니다. 모일우의
말에 의하면 상황이 그다지 심각한 것은 아닌 모양입니다만, 사부님은 모일우에게
유골을 달라고 하여 하나하나 꼼꼼히 살펴보셨다고 합니다."

"그건 모일우가 자네에게 너무 심하게 말할 수 없어서 적당히 둘러댄 거야.
내가 보기엔 장문 사형은 이번 일로 원기(元氣)를 크게 소모하여 회복이 불가능할
거야. 사질, 나는 길흉지사(吉凶之事)를 말하는 건 아니지만, 장문인께서 자네에게
양위(讓位)하실 날도 얼마 남지 않았다고 보네. 자넨 마음에 준비를 하고 있는
것이 좋겠네. 닥쳐서 우왕좌왕하지 말고."

불기는 짐짓 울음 섞인 목소리로 말했다.

"만약에 사숙께서 말씀하신 것이 사실이라면 제가 무슨 할 말이 있겠습니까.
모든 것을 사숙께서 처리하시는 대로 일임하겠습니다."

무량이 흡족한 웃음을 지으면서 말했다.

"좋아, 좋아. 자넨 내 마음을 잘 알아주는군. 본파에서도 인재를 얻게 되었으니
경축(慶祝)할 일일세. 자넨 꼭 오늘 한 말을 기억해 두게나. 꼭 그렇게 해야
하네."

좋아, 좋아라는 말은 크게 칭찬한다는 표시였다. 불기는 비록 무량과 완전히
배가 맞는 것은 아니었지만, 일단 그와 마음이 통한 것이다.

그 날 밤, 불기는 몸을 뒤척이면서 잠을 이룰 수가 없었다. 내일 있을 일에
대한 걱정 때문이었다. 사부는 내일 정식으로 그에게 장문인의 자리를 물려준다는
선포를 하지는 않겠지만, 적어도 그런 뜻을 내비칠 것이었다.

2
밤이 지나고 아침이 밝았다. 내일이 이제 오늘이 된 것이다.

그러나 아무 일도 일어나지 않았다. 왜냐하면 그는 아예 사부를 만날 수
없었기 때문이다. 그가 사부를 찾아갔을 때, 농아 도인이 문을 지키고는 그를
보자마자 손짓으로 물러가라는 것이었다. 그가 다시 갔을 때는 아예 문을 잠그고
그를 들여보내 주지도 않았다.

그 다음 날도 마찬가지였다.

비단 그만 사부를 만나지 못한 것이 아니라, 무량과 무색 두 장로도 마찬가지였다.

물론 농아 도인은 장문인의 분부에 따라 조치를 한 것이다. 그렇지 않고서야
어떻게 감히 농아 도인이 두 장로를 들여보내지 않을 수 있단 말인가?

장로의 신분으로 문전박대(門前薄待)를 당한 무량과 무색 두 장로도 입장이
매우 난처하였다. 그러나 그들은 단지 난처할 뿐이지만 불기의 경우는 더욱
괴롭고 놀랄 지경이었다.

왜냐하면 자신이 느끼기에 자신과 두 장로는 경우가 달랐기 때문이다. 자기는
장문인의 유일한 제자이며, 십육 년 간 같이 지내다 보니 부자지간(父子之間)
이상이 된 것이다. 장로란 단지 위계질서(位階秩序)에 불과한 것으로, 어찌
부자지간에 비하랴?

그의 사부가 두 장로를 만나지 않더라도 그를 만나지 않을 리가 없는 것이다.
사부가 자기의 행실이 단정하지 못한 것을 발견하고 그를 신임하지 않기 때문이
아닌가 생각되었다.

다행인 것은 이것이 유일한 해석은 아니라는 것이다.

무량의 말에 따라 자신을 위해 비교적 사실에 가까운 해석을 할 수도 있을
것이다.

즉 다른 해석이란, 장문인이 원기가 크게 손상되어 두문불출(杜門不出) 내공을
연마한다는 것이다. 만약 도가의 토납법(吐納法)에 따라 내공을 연마하려면,
불가(佛家)의 좌고수선폐관연공(坐枯樹禪閉關硏功)과 마찬가지로 절대 외부인의
방해를 용납할 수 없는 것이다.

불기는 스스로 위로하기 위하여 이 해석만을 믿었다.

사흘째 되는 날, 그는 다시 시간에 맞춰 사부를 방문하였다. 무량과 무색은
연 이틀 문전박대를 받은 자신들의 체면 때문인지 보이지 않았다.

이 날, 그는 양자인 남옥경을 데리고 갔다. 농아 도인은 남옥경을 보자 매우
반겼다. 그는 들어갔다가 다시 나와서는 불기에게는 안 된다는 손짓을, 옥경에게는
좋다는 손짓을 분명히 하는 것이었다.

불기는 억지로 웃으면서 말했다.

"경아, 너는 다시 태어나도 이런 복을 누릴 순 없을 거야. 사조께선 너를
가장 총애하신 거야. 너는 내 대신 들어가 사조께 문안 인사를 여쭈어야지."

농아 도인은 남옥경만을 데리고 안으로 들어가고, 불기는 밖에서 그들이
들어가는 것을 지켜보았다.

불기는 하는 수 없이 자신의 도관으로 돌아왔다. 남옥경은 저녁이 다 되어서야
돌아왔다.

불기가 급히 그에게 물었다.

"사조께서는 어떠하시더냐?"

"사조께선 매우 야위셨습니다. 양 볼은 쑥 들어갔고, 얼굴은 잿빛이었습니다.
단지 두 눈만이 빛을 발하고 있었는데, 보통 때 사조께서 제게 인자하게 대해
주시지 않았다면 전 감히 가까이 갈 수도 없었을 겁니다."

불기는 그런 말을 듣고, 마음 속으로 기뻐하면서도 걱정이 되어 물었다.

"사조께서는 네게 무슨 말씀이 계셨더냐?"

"사조께서는 제 머리를 쓰다듬어 주시면서 좋은 녀석이라고 하셨습니다."

불기는 입맛이 씁쓸하여 재차 물었다.

"사조께서 너를 총애하시는 것은 당연하지. 그런데 이렇게 오랫동안 무슨
얘기가 있었느냐?"

"여러 가지 말씀이 계셨습니다. 그것도 제가 예상하지 못한 일입니다."

불기는 심장이 덜컥 내려앉는 것을 느끼며 놀라서 물었다.

"무슨 일인데 예상을 못했다는 것이냐?"

"사조께서는 제게 태극검법의 공부가 어떠한가를 물으셨습니다. 그래서 저는
초식을 완전히 배웠다고 말했습니다. 제대로 배웠는지는 모르지만 말이죠."

불기가 제자에게 검법을 전수하는 것은 일찍이 사부가 승인한 것이었다.
하지만 사부는 지금 병 중인데, 다른 일을 묻지 않고 유독 이 일만을 묻었다는
것이 불기로서는 좀 의외였다.

"사조께서 너에게 직접 배운 대로 검법을 펼치라고 하셨느냐?"

"아닙니다. 제가 그냥 초식으로 보여 드린 것이 아니라, 사조께서는 직접
농아 도인과 비무를 하게 하셨습니다."

"농아 도인과 비무를?"

"그렇습니다. 사부님, 의외지요? 평소 늘 허리가 꾸부정하여 느릿느릿 길을
가는 귀머거리에 벙어리인 일개 도인이 비무라뇨. 저는 여태껏 농아 도인이
무공을 안다는 말을 들은 적이 없습니다."

"너는 그를 이기지 못했겠지? 그렇지?"

"그가 사용한 것은 진검이 아니었습니다. 그가 사용한 것은 목검(木劒)이었습니다.
그가 나뭇가지 하나를 꺾는 것을 보았는데 그의 손은 마치 강철(鋼鐵)처럼
오른쪽 왼쪽을 순식간에 다듬어 세 척 정도의 목검을 만들었습니다. 정말 대단하지요?
하지만 저는 그가 비록 장력은 강하지만 어찌 그의 목검이 저의 청동검을 당할
수 있을까 생각했는데 누가 상상이나 했겠습니까? 그의 검은 마치 가벼운 종이처럼
저의 검에 달라붙어 종횡무진(縱橫無盡), 제가 태극검법을 전부 펼치고도 그의
목검을 물리치지 못했습니다. 마지막 일 초를 펼치는데 갑자기 한 가닥 흡인력이
밀려와 저는 목검을 자르기는커녕, 청동검을 그에게 빼앗기고 말았습니다."

불기는 억지로 웃으며 말했다.

"농아 도인이 사조를 모신 지 수십 년이 지났다. 그가 무공을 아는 것은
조금도 이상하지 않아."

불기는 말은 비록 그렇게 했지만, 내심 놀라지 않을 수 없었다.

'그렇다면 농아 도인의 무공은 나보다도 더 높은 것이 아닌가? 수십 년 동안
그는 나를 속여 왔군 그래.'

하지만 농아 도인의 무공이 깊고 얕은 것은 그 다음 문제였다. 가장 중요한
것은 왜 사부가 남옥경의 검법을 확인했나 하는 사실이었다.

"비무가 끝나고 사조께서 네게 무슨 말을 하였느냐?"

"사조의 말씀은 예상 밖이었습니다. 단지 세 마디밖에 없으셨습니다."

"세 마디라니?"

남옥경이 사조의 말투를 흉내내어 말했다.

"좋다! 아주 좋다."

불기는 이상하다는 듯 다시 물었다.

"다른 말씀은 없으셨느냐?"

"사조께서는 이 세 마디만 하시고 눈을 감으셨습니다. 전 감히 방해할 수
없었습니다."

'좋다. 아주 좋다.'

이 말은 무슨 뜻일까? 표면상으로 보아서는 남옥경의 무공연마가 아주 훌륭하다는
뜻이다. 무당파의 장문인인 고수가 비록 자신의 특기가 검법은 아니지만 남옥경이
배운 검법이 실용적이 아니라는 것을 모른단 말인가?

만약 이 해석이 틀린다면, 단지 다른 하나의 해석밖에는 없다.

'좋다. 아주 좋다.'

이 세 마디는 반어(反語)인 것이다.

'그렇다면 사부는 이미 나의 사심을 간파했단 말인가? 경아에게 말하기는
뭣하여 나에 대한 불만을 이렇게 빗대어 말한 것이 아닐까?'

그의 고민이 점차 무르익었다.

'만약 사부가 직설적으로 비난을 한다면, 오히려 해석하기가 쉬울 텐데.
사부께서는 이미 나에 대해 의심하기 시작한 것은 아닐까? 그리고도 말씀하지
않고 있는지도 모른다.'

더구나 그를 더욱 불안하게 하는 것은 남옥경에게 전수한 검법이 엉터리라는
것 외에 또 다른 사실을 간파한 것은 아닌가 하는 점이었다.

그가 막 제자의 말을 더 들어 보려고 생각하고 있을 때, 갑자기 남수령이
급히 나타났다.

그녀는 불기에게 인사를 하고 나서, 동생에게 물었다.

"너는 오늘이 무슨 날인지 기억 못하니?"

"무슨 날이야?"

남수령이 어이없다는 듯 고개를 흔들면서 말했다.

"정말 잊어버렸네! 오늘은 아버님의 생신이야."

남옥경은 문득 깨닫고는 엉거주춤 웃었다.

"그래, 맞아. 나는 그것을 기억하고 있어야 하는 건데....... 그런데 요
며칠 동안......."

"알았어. 너는 며칠 동안 사백의 불행한 일과 사조의 안위를 걱정했겠지.
너를 나무라는 게 아니야. 나와 같이 집에 가자. 집에서는 아버님이 네가 돌아오면
같이 식사를 하려고 기다리고 있어."

그녀는 이어 불기를 바라보며 입을 열었다.

"사부님, 아버님께서는 사부님을 모시고 술을 한 잔 하시고 싶데요. 하지만
사부께서 장문 진인의 문후를 위해 기다리고 계신 것을 아시고 사부님을 방해할
수가 없답니다."

불기는 제자가 부친의 생신을 축하하기 위해 귀가하는 것을 막을 수는 없었다.
그래서 남수령의 말이 끝나자 기다렸다는 듯 말했다.

"나와 너의 부친과는 오랜 친구지간이다. 순리대로라면 당연히 경아와 함께
축하를 하러 가야지. 하지만 너도 알다시피 나는 자리를 뜰 수가 없다. 할
수 없이 경아로 하여금 내 대신 축하하게 할 수밖에 없구나."

이 날 저녁, 불기는 마음의 갈피를 잡지 못했다.

그는 잠을 이루지 못하다가 간신히 잠이 들었는데 오경(五更)이 다 되어서는
꿈까지 꾸었다. 그는 꿈 속에서도 안정을 얻지 못했다. 그는 반룡산에 돌아와
있었다. 풍폭우가 치고 온몸이 피범벅이 된 경경사가 자기에게로 달려오고
있었다. 그를 뒤따라 하옥연이 머리를 풀어헤치고 나타나 자기를 성난 눈초리로
노려보는 것이었다. 이어서 두개골이 뻥 뚫린 하량이 자기 앞에 나타나 쓰러지는
것이었다. 그리고 상오랑도 나타났다. 그녀는 핏빛의 옷을 입고 있었고, 그녀의
앵두 같은 조그만 입술이 갑자기 피를 묻힌 큰 입으로 바뀌는 것이었다. 그리고는
그 입이 자신을 향해 치아를 드러내고 웃는 것이었다.

바로 그 때, 한바탕 뇌성(雷聲)이 울리고 그는 잠에서 깨었다.

"땅, 땅, 땅!"

그러나 그 소리는 뇌성이 아닌 종소리였다. 그런데 이 종소리야말로 뇌성보다
더 그를 놀라게 한 것이었다.

그것은 옥천정(玉泉頂)에서 울려오는 종소리로 능소각(凌　閣)에 설치되어
있는 큰 종에서 울리는 소리였다.

이 대종은 듣기에 무게가 삼천칠백 근이나 되고, 그 종소리는 무당산에 흩어져
있는 모든 제자들이 들을 수 있을 정도로 큰 것이다.

이 종은 함부로 치는 것이 아니었다.

규정에 의하면, 매년 장문인의 생신이나 큰일이 발생했을 때만 모든 사람들을
소집하기 위해 이 종을 치는 것이었다.

불기는 무당산에 온 지 이미 십육 년이나 되었으나, 매년 장문인의 생신을
제외하고 이 종소리를 들은 적이 없었다.

'오늘은 장문인의 생신이 아니다. 그럼, 왜 이 종을 친 것일까?'

장문인의 생신을 알리는 종소리는 일곱 번을 치게 되어 있다. 그러나 지금
그가 들은 종소리는 계속해서 울리는 것이었다. 그가 자세히 세어 보니 종소리는
스물한 번을 울렸다가 잠시 멈추고 다시 울리는 것이었다.

그는 일찍이 두 명의 장로가 하는 말을 들은 적이 있었다. 연속해서 스물한
번을 울리는 종소리는 반드시 무당파 전체에 관련된 중대사를 장문인이 모든
제자들에게 알리려는 경우에만 울린다는 것이었다.

그는 눈을 비비고 일어났다.

아침 해가 창을 환하게 비치고 있었다. 시각은 이미 삼간(三竿)을 넘어서고
있었다.

그가 늦잠을 잔 것은 춘곤(春困)에 의한 것이 아니라, 어젯밤에 너무 늦게
잠이 들었기 때문이다.

그는 내심 고소하지 않을 수 없었다.

'무슨 일이 일어났는지 모르지만 나는 그 때 꿈을 꾸고 있었던 모양이다.
정말 속담이 맞아. 내가 꿈 속에서 뇌성을 들은 것이 실제는 종소리였으니까.'

꿈 속에서는 광풍폭우(狂風暴雨)가 휘몰아쳤는데, 꿈을 깨고 보니 눈부신
햇살이 비치고 있었다. 그러나 그의 마음은 광풍폭우가 몰아치던 하늘 색깔보다
더 어두웠다.

그는 황급히 세수를 하고 장문인이 거주하고 있는 복진관(　眞館)을 향해
달려갔다. 복진관 앞에는 몇 개의 단이 있었는데, 소집을 받은 제자들이 그
단 아래에 모여 있었다.

불기가 채 단까지 가기도 전에 이미 장문 사부가 복진관에서 나오고 있었다.

무상 진인과 한 중년 남자가 어깨를 나란히 하고 걸어왔다. 두 명의 장로가
그 뒤를 따르고 있었다.

무상 진인의 얼굴은 마치 마른 나뭇잎 같았다. 꼭 남옥경의 말대로 얼굴에
재를 바른 것 같았다. 장문인의 모습을 본 모든 제자들은 놀라는 동시에 걱정하지
않을 수 없었다. 다만 불기가 궁금한 것은 그 중년 남자가 누구인가 하는 것이었다.

그는 이전에 그 사람을 본 적이 없었다. 그런데 사부가 그와 저렇게 친밀한
관계란 말인가?

게다가 그의 지위가 무량과 무색, 두 명의 장로보다 더 위란 말인가?

불기가 감을 잡지 못하고 있을 때, 자기 뒤에 늦게 온 또 한 사람이 있었다.
그 중년 도사는 다름 아닌 무량 도장의 수제자인 불패였다.

십육 년 전, 불기가 무당산에 처음 온 그 날, 그에 의해 곤경을 당한 적이
있어서 불기는 그에 대해 감정이 좋지 않았다.

그러나 불기는 속셈이 있어서 입산 이후 비록 그가 장문인의 제자가 되고
그 지위가 불패보다 높아졌지만 그는 불패를 조금도 경원시(敬遠視)하지 않고
오히려 자신의 몸을 낮추어 잘 대하고 있었다.

불패도 바보는 아니었다. 그는 자기 사부가 불기를 이용하려는 것을 눈치채고,
사부가 불기에 대해 좋은 말을 하는데 자기가 다른 태도를 보일 수 없다고
판단하여 겉으로는 잘 대하고 있었다. 그래서 남들이 보면 마치 그들을 친한
친구로 오인하는 것이었다.

불기는 불패를 보자 자기도 모르게 놀라 내심 생각했다.

'그가 비록 장문 제자가 되려는 망상(妄想)을 감히 품을 수는 없지만, 동문
중에서는 선배격인데 어찌 이리 늦게 온 걸까?'

그 때, 그는 불패가 왼쪽 어깨를 비단으로 싸매고 있는 것을 발견했다. 부상을
당한 것 같았다.

불패는 그와 인사를 나누며 입을 열었다.

"장문인께서 전달이 없었나? 어떻게 사제는 지각을 하였는가?"

"나도 사형의 사부님과 마찬가지로 며칠 동안 장문인을 뵙지를 못했소. 도대체
무슨 일이오?"

"나도 모르겠네. 나는 단지 본산에 한 귀빈(貴賓)이 왔다는 것밖에는.......
음, 귀빈이라면 표현이 좀 맞지 않군. 그는 손님이기도 하고 내부 사람이기도
하니."

불기가 궁금한 마음이 앞서 급히 그에게 되물었다.

"사형이 말하는 사람이 알고 보니 장문인 곁에 있는 저 중년인을 말하는
것 같군요. 도대체 그는 누구인가요?"

"아니, 그럼 저 사람이 누군지 사제는 모른단 말인가?"

"얼굴을 어디서 본 것 같기는 한데......."

"사제, 다시 한 번 자세히 보게. 그가 누구를 닮았는지......."

불기는 그의 말을 떠오르는 생각이 있었다.

"모일우를 닮은 것 같은데."

"맞네. 그는 바로 모일우의 부친이네. 본파와 가장 교제가 깊은 무학세가로,
사람들로부터 존경을 받고 있는 중주대협(中州大俠) 모창랑일세."

"아, 그 사람이었군. 사부님이 저렇게 대우하시는 것도 무리가 아니였어."

불패가 냉냉하게 입을 열었다.

"그가 본산에 왔으니 좀 일이 많아지겠군."

"무슨 소리요?"

"물론 내 추측이지만, 나는 이 추측이 틀리기를 바라지."

"사형의 왼팔 부상은 그에게 당한 거요?"

"맞네. 나의 이 부상은 바로 저 모창랑 때문일세."

불기는 깜짝 놀라 되물었다.

"아니, 그게 무슨 말이오? 사형은 모창랑과 잘 아는 사이가 아니오?"

그는 불패가 십육 년 전 자신에게 대한 것처럼 모창랑을 대한 것으로 생각했으나,
다시 생각해 보니 그것은 전혀 이치에 맞지 않음을 느꼈다.

불패가 쓴웃음을 지으며 중얼거리듯 말했다.

"사제, 자넨 내가 또 예전처럼 일을 낸 것으로 생각하겠지만 나는 이번에는
그를 정말 공손하게 대했지. 너무나 성의 있게 말일세. 그런데 그게 도리어
화근이 되었다네."

그렇게 공손하게, 성의 있게 모창랑을 맞이하였는데 어째서 부상을 입었단
말인가? 불기는 점점 모를 일이었다. 그 사태는 이러하였다.

불계가 참사를 당하고, 장문인이 병 중에 있다 보니, 무당파는 자연히 평소보다
그 경계가 삼엄하게 되었다. 그 조치의 하나로 무공이 비교적 높은 불(不)자
항렬의 제자 십팔 명을 뽑아 밤낮을 교대로 산을 순찰하는 것이었다. 불자
항열 중 본래 무공이 가장 높은 자는 물론 불기였지만, 이미 불기는 모든 사람의
눈에 차기 장문인의 신분으로 인정받아 이 일에서는 제외된 것이었다.

그 날 아침, 불패가 순번에 따라 산을 순찰하고 있을 때, 날이 밝자 그는
한 사람이 산을 오르는 것을 발견하였다. 그 날은 산에 안개가 자욱히 끼어
지척(咫尺)의 분간이 어려울 지경으로 그 사람이 가까이 왔을 때에야 그는
비로소 모창랑임을 알 수 있었다.

모창랑이 갑자기 무당산에 나타난 사실은 좀 이외의 일로서, 그와 인사를
하는데 또 다른 의외의 일이 발생했다.

짙은 안개 속에 깎아지른 듯한 벼랑 위에 돌연 두 사람의 흑의인이 나타난
것이었다.

모창랑은 짙은 안개 속을 마치 보통 때처럼 달려오는데, 흡사 배후에서 누가
습격을 하는지도 모르는 것 같았다.

불계는 생각할 겨를도 없이 높은 곳에서 급히 뛰어내려 모창랑 대신 칼을
뽑아 이들을 막았다. 그는 응격장공(鷹擊長空)으로 마치 장군처럼 하늘에서
내려왔지만 상대방이 그리도 빨리 검을 뽑을 줄은 몰랐다. 그의 신형이 땅에
채 닿기도 전에 그는 뼈를 에는 찬 기운을 느꼈다. 순식간에 왼팔에 부상을
입고 만 것이었다. 그와 동시에 땅 하는 소리가 들렸다. 불패의 검은 아직도
수중에 있는데, 오히려 그를 찌른 그 장한의 검은 이미 땅에 떨어진 것이었다.

한 차례 뼈를 에는 듯한 찬 기운이 지나간 후 그는 극심한 통증을 느낌과
동시에 검을 떨어뜨렸다. 극심한 통증에 그는 눈이 아찔하였으나 마음 속으로
이미 모창랑이 두 명의 거한(巨漢)을 제압한 사실을 알았다. 그러나 그는 모창랑이
어떻게 적을 제압하였는지 자세히 볼 수 없었다.

그는 너무나 아픈 나머지 혼절할 지경이었다. 모창랑이 무슨 말을 한 것
같은데, 그는 제대로 알아듣지를 못했다. 그는 단지 그 대한이 지르는 소리만을
들을 수 있었다.

"그가 먼저 나를 공격했기 때문에 찌른 겁니다. 저를 나무라지 마십시오!"

불패가 정신을 차렸을 때는 극심한 통증은 약간 가셨다. 그는 눈을 비스듬히
뜨고 한 대한을 바라보니, 그는 무언가 상자를 들고 있었는데, 막 그것을 모창랑에게
건네고 있었다.

그 모양은 매우 공손해 보였다.

모창랑이 상자를 받고는 말했다.

"좋아. 청첩장(請牒狀)은 내가 전달하마. 너희들은 입산할 필요가 없다!"

그 두 대한이 간 후, 모창랑은 불패에게 금창약을 발라주고 말했다.

"미안하네. 내 손이 조금 늦어 현질(賢姪)이 부상을 입었군. 다행히 뼈에는
이상이 없으니, 굳이 나에게 따지지 않아도 될 걸세."

불패가 참지 못하고 항변했다.

"저 두 사람은 누구입니까? 조금 전 그들이 의도적으로 습격한 게 아닙니까?"

"그들은 그럴 담이 없는 자들이야. 안개가 너무 짙어서 앞을 잘 보지 못한
걸세. 그들이 노린 건 내가 아닐세. 단지 사람을 좀 놀라게 하는 수를 써본
것에 불과하네. 그들은 장문인의 한 옛 친구를 대신해서 청첩장을 보내온 걸세."

불기가 불패가 당한 일을 듣고 보니 놀라운 것이었다.

'불패가 비록 이름과 일치하지는 않지만 그의 무공은 본문에서 손꼽히는
축에 들고, 또 그가 사용한 응격장공의 초식도 풍뢰검법 중에서 가장 위력
있는 것이었다. 그들이 검을 뽑은 후에도 능히 기선을 제압할 수 있었을 텐데
일 초에 패배를 당하다니! 또한 모창랑이 눈 깜짝할 사이에 그 둘을 제압하다니
그의 무공 또한 보통이 아니구나.'

불기는 모창랑이 자기 아들로 하여금 무색에게 검을 배우게 한 사실을 알고
있었다.

그도 일찍이 모창랑의 가전무학(家傳武學)이 점점 못해지고 있다는 사실을
동문들을 통해 들었다. 그렇다고 모창랑을 경시하는 마음이 있는 것은 아니었다.

불기는 방금 불패가 당한 일을 듣고는 과연 사람들의 말을 너무 믿을 것은
못 된다는 것을 깨달았다.

"사형의 다친 팔을 모창랑이 치료해 주었는데, 사형은 왜 그를 원망하오?"

불패가 분연히 입을 열었다.

"그가 무공으로 나를 보호했다면 나는 처음부터 부상을 당하지 않았을 것
아닌가? 내가 보기에는 그는 일부러 나에게 창피를 준 것 같아."

"그럼, 모창랑에게는 아무런 득도 없단 말이오?"

"최소한 두 가지 득이 있겠지. 첫째는 나로 하여금 사부의 얼굴에 먹칠을
한 것이네. 남들이 말할 거야. 봐라! 무량의 수제자가 일 초도 당하지 못했잖아?
두 번째는 내가 출수한 이 한 수를 보고 사부의 무공에 대한 것을 좀더 깊이
파악한 점일세."

불기가 이상하다는 듯 물었다.

"그와 사형 사부님의 교분이 겉과 속이 다르다는 말이오?"

"나는 그가 어떤 속셈을 가지고 있는 줄은 모르지만 꿍꿍이속이 있다는 건
알고 있어. 나의 사부는 수석장로이고, 그는 속가제자의 영수일세. 그것도
무당파 내에서 가장 역사가 깊은 가문이고 그는 당연히 무당파 내에서의 사부님의
지위가 자기보다 높은 것을 질투하고 있는 걸세. 아, 꿍꿍이란 말이 속셈이란
말보다는 더욱 비중이 크겠군."

불기는 감히 이의를 제기할 수 없었다.

불패는 아직도 말을 계속할 생각인 것 같았다. 바로 그 때,
갑자기 모일우가 그들을 향해 오는 것이 아닌가?

불기가 가볍게 기침을 한 번 하자, 불패는 황급히 입을 다물었다. 그리고
앞으로 나가 모일우를 맞이하면서 말했다.

"모 사제, 안녕하신가?"

"가부(家父)께서 금일 입산하셔서 사형에게 부상을 당하게 하셨다는 말을
들었습니다. 정말 면목이 없습니다."

"가벼운 상처일세. 아무것도 아니야. 내 이 팔은 다행히 온전할 수가 있었네.
오히려 영존(令尊)께 사의를 표해야 할 처지야."

그는 마치 모일우와 같이 있는 것이 기분 나쁜 듯이 몇 마디를 하고는 바로
곁을 떠났다.

불기 또한 모일우에게는 경계심을 가지고 있었지만 그는 불패와는 달랐다.
그는 입을 열었다.

"영존의 대명은 오래 전부터 듣고 있었네. 오늘 마땅히 마중을 해야 하는
건데 애석하게도 늦게 와서 그만 실례를 하고 말았네. 유감천만일세. 나중에
사제가 좀 인사를 시켜 주게."

"모두 한 집안 식구입니다. 겸손의 말씀을 하실 필요는 없습니다. 다행히
사형께서 아셨다니 소제가 가부를 모시고 장문인을 알현(謁見)한 다음 반드시
인사를 시켜 드리겠습니다. 가부께서도 일찍이 사형에 대해 물으신 적이 있습니다."

불기가 억지로 웃으면서 입을 열었다.

"정말인가? 이건 정말 과분한 처사일세. 나는 영존께서 나 같은 사람은 모르실
줄 알았는데 말일세."

"사형께서는 너무 겸손하십니다. 제가 말씀을 드려도 무방하겠군요. 가부께서는
장문인을 뵙고 나서 바로 사형에 대해 물으실 겁니다. 거기에는 그럴 만한
이유가 있습니다."

불기는 속으로 놀랐지만 겉으로는 태연하게 물었다.

"아니, 무슨 이유인가?"

"사형께서도 아시지 않던가요? 가부와 사형의 선사이셨던 하기무 대협은
세교호우(世交好友)로서 하 대협이 멸문지화(滅門之禍)를 당한 이래 가부께서는
늘 마음이 아프다고 말씀하셨습니다. 사형께서는 출가 전에 하 대협의 수제자로서
사도가 부자지간과 같았고, 가부께서는 사형을 고인(故人)의 아들처럼 생각하고
계십니다. 그리고 가부께서는 사형이 장문인의 세심한 배려로 훌륭한 재목으로
성장하셨고, 뿐만 아니라 장차 대임을 맡으실 거라는 것을 아시고 친구의 후인이
이처럼 영광을 누리게 된 데 대해 당연히 장문인에게 치사를 해야지요."

이 말은 표면상으로 보아서는 불기를 지나치게 칭찬하는 것처럼 보였다.

불기는 이 말을 듣고 내심 놀라지 않을 수 없었다.

우선, 하 대협의 멸문지화!

이 말이 더욱 그의 의구심을 일게 하는 것이었다. 그렇다. 모창랑 정도의
신분으로 그 비밀은 그다지 신기한 것도 아니다. 하씨 가문의 부녀와 경경사가
비명횡사한 사건은 십육 년 이래 줄곧 비밀로 공표되진 않았지만, 무당파의
제자들은 누구나가 알고 있었다. 그런데 왜 지금에 와서 모일우가 이것을 들먹이는가?

모일우의 의도는 고의로 자기의 부친이 당시 참상의 진상을 알고 있다는
것을 내비치는 것은 아닐까? 모일우는 말끝마다 하가와 모가가 세교지간임을
강조하고 있지만, 자기가 알기로는 이 양가(兩家)는 왕래가 극히 적었다. 만약
그들이 정말 친구지간이라면 그의 사부가 생전에 출타할 때 당연히 그를 데리고
이 중원을 뒤흔드는 모가에 안부 차 방문을 했어야 할 것이 아닌가? 모창랑의
지위가 사부와 같은 사숙에 해당하는 것인데 이는 당연한 것이다.

그러나 불기는 자신의 첫번째 사부와 모창랑이 친구지간이었다는 것을 부인할
수는 없었다. 그래서 하는 수 없이 아무렇지 않게 간단하게 말했다.

"나로서는 영존의 칭찬을 받아 몸둘 바를 모르겠네. 말이 나왔으니 말이지만
나도 인연이 너무나 없었네. 우리들 양가가 세교지간인데, 오늘에 이르러서야
영존을 뵙게 되다니......!"

모일우도 아주 총명했다. 그는 듣자마자 불기의 마음을 읽었는지 조심스럽게
입을 열었다.

"저도 사형의 선사를 생전에 뵙지 못했습니다. 하 대협께서도 생전에 가부와
마찬가지로 강호의 어려운 문제를 해결하시느라 분망(奔忙)하시다 보니 강호에서
우연히 만나는 경우를 제외하고는 찾아가서 뵐 기회가 매우 드물었지요. 하지만
말[言]은 구름과 같은 것이고, 군자(君子)의 교류는 물과 같다고, 반드시 세속적인
인사치레에 구애될 필요는 없다고 생각합니다."

불기도 하는 수 없이 건성으로 대답했다.

"그래, 그렇고 말고."

모일우는 웃는 듯 마는 듯하고는 말을 계속했다.

"모와 하, 양가의 가솔들도 종래 별로 왕래가 없었습니다. 전 아직도 기억하고
있습니다. 십팔 년 전, 하가의 노복인 하량이 우리 모가에 왔던 것을. 제가
왜 기억하는가 하면 그 날이 돌아가신 할아버지의 육십 세 생신이라서 돌아가신
하 대숙께서 하량을 보내어 축하를 하신 겁니다. 당시에 상좌에 앉아 계시던
분들은 모두 무당파에서 명성이 자자하신 분들이었죠. 다만 하량에 대해서만은
아는 사람들이 적어 집안 식구들에게 하량이 누구냐고 물었지요."

불기도 기억하는 것 같았다.

참화가 발생하기 이 년 전, 하량이 처음으로 집을 떠난 적이 있었던 것이다.
그 때는 그 이유를 몰랐지만.......

모일우가 말했다.

"하량이 독수를 만나 더욱 가련합니다만, 다행히 무극 도장과 함께 합장되어
따지고 보면 그는 죽어서 영광을 누렸다고나 할까요? 하지만, 그들의 유골을
본산에 천장하는 문제와 관련해서는 가부께 말씀드릴 기회가 없었습니다."

불기는 모일우가 하량의 두개골을 남겨 둔 일을 생각했다. 그리고는 자신도
모르게 치를 떨었다.

'그는 우선 나의 선사를 들먹이고, 이어서 하량을 거론하였는데 그 저의가
무엇일까?'

그는 모일우의 저의를 어렴풋이 짐작할 수 있을 것 같았다. 오늘은 사부께서
문하 제자들을 모두 모아 회의를 거행하는 날이다. 그는 십중팔구 새로운 장문인을
내세우는 문제를 선포할 것이다.

모일우는 이 문제를 들고 나와 자기를 협박할 것으로 추측되었다. 즉 그의
부친이 장차 무량과 한판 승부를 벌이려는 것이다.

'그들 부자의 야심(野心)이 필시 양대 장로를 누르는 것으로 그치지는 않을
것이다. 나아가서는 나를 허수아비 장문인으로 세워 꼭두각시로 만들 속셈인
것이다. 그렇게 되면 그들 부자는 무당파를 손으로 떡 주무르듯 할 수 있는
것이다. 흥! 나, 과진군이 너희들에게 그렇게 호락호락 당할 순 없지. 지금은
네놈들과 잠시 한통속인 것처럼 위장하고 있지만 내가 장문인이 되고 나면
네놈들에게 내가 얼마나 무서운 사람인지 똑똑히 보여 줄 테다.'

그는 생각을 다 정리하지 못한 상태에서 무상 진인을 바라보았다. 모창랑과
양대 장로는 이미 단상에 좌정하고 있었다.

식을 치르는 제자가 손짓을 했다. 단 아래에 있던 제자들은 모두 찬물을
끼얹은 듯 조용해졌다.

무상 진인이 낮은 목소리로 말을 시작했다.

"준비는 다 되었느냐?"

단 아래에서 기다리고 있던 제자가 대답했다.

"네, 다 되었습니다."

한 번 손짓을 하자, 집장(執掌) 계율사(戒律士)인 불부가 쟁반을 하나 받쳐들고
공손하게 장문인 앞에 섰다.

이 쟁반은 지극히 범상치 않은 물건이다. 백옥을 깎아 만든 것으로 수정처럼
영롱했다. 그것은 명 성조 당시 무당파가 국가에 공을 세워 특별히 무당파의
개산조사인 장삼풍에게 황제가 하사하신 보물의 하나였다. 이 백옥 쟁반은
줄곧 자소궁에 소중하게 보관되어 온 것으로 직위가 낮은 제자들은 함부로
볼 수도 없는 물건이었다.

불기는 도무지 종잡을 수가 없었다. 모든 제자들도 이상하다는 표정이었다.
도대체 장문인이 그 백옥 쟁반을 가져오게 하여 무엇을 하려는지를 모르겠다는
표정이었다.

백옥 쟁반은 푸른 비단에 싸여 있었다. 그러나 쟁반 속에 무엇이 담겨 있는지
단 아래에 서 있는 사람들은 볼 수가 없었다.

무상 진인이 백옥 쟁반을 받아 그것을 단 위에 놓자, 집장 계율사인 무색
장로의 제자 불부가 물러가고, 집전제자(執典弟子)가 단상을 향해 보고했다.

산을 순찰하는 제자와 특별한 용무로 출타한 제자를 제외하고 와야 할 모든
제자들이 다 도착을 하였으니, 장문인께서 훈시를 시작해도 좋다는 보고였다.

무상 진인이 일어나 침통한 음성으로 입을 열었다.

"본파의 개산조사이신 장 진인께서 개파를 하신 이래, 역대 장문인들께서는
모두 덕과 재주를 겸비하여 전대까지 이백여 년을 노력하여 비단 무당산을
이미 도교의 명산으로 이룩하셨을 뿐 아니라, 무림에서 본파의 지위 또한 이미
소림파와 어깨를 나란히 하기에 이르렀다. 다만, 본인만이 재능이 부족하여
장문인으로서 부끄럽기 그지없으며, 지난 삼십여 년 동안 장문인을 역임하면서
본파에 대해 하등의, 심지어, 심지어......."

말이 여기에 이르자 그의 침통한 목소리가 더욱 떨리는 것이었다.

"심지어 본인의 제자마저도 보호하지 못하였다. 본문이 이런 변고를 당한
데 대해 나는 장문인으로서 역대 조사......."

무량 장로가 낮은 목소리로 위로를 했다.

"불계 사질이 변을 당한 것은 누구도 예상치 못한 일입니다. 장문인께서는
너무 자책하지 마십시오."

무상 진인이 탄식하면서 말을 이었다.

"해도 흐리고 맑음이 있으며, 달도 차고 기움이 있고, 풀도 피고 시드는
법. 그리고 사람도 생과 사가 있느니라. 흥함과 망함이 반복되고 천도(天道)는
순환하는 법. 모든 것은 원래 경중이 없는 법이다. 하지만 내가 기왕에 무당파의
장문인이라면 당연히 본파가 조속한 시일 내에 다시 위명을 되찾기를 바라야
할 것이다. 그러나 나의 도호는 무상, 마음 속에 한 점 이러한 집착이 있고서야
어찌 제자들에게 웃음을 사지 않으리요!"

무량이 황급히 제지하듯 입을 열었다.

"사형께서는 이미 묘리융통(妙理融通)의 경지에 이른 몸. 유상이, 즉 무상
아닙니까? 이름은 다르지만 실상은 같은 것이오. 하늘의 이치를 따라 인간의
일에 최선을 다하는 것인데, 본문 제자 어느 누가 흥왕(興旺)을 바라지 않겠습니까?"

무상 진인이 고개를 끄덕이고는 이어서 말을 계속했다.

"근심이 있으면 반드시 기쁨도 있는 법, 죽음이 있으면 반드시 삶이 있는
법이라. 화와 복은 원래 같이 존재한 법이니, 본문의 불행만을 얘기하고자
하는 것은 아니니라....... 오늘 본인이 여러 제자들을 이 곳에 소집한 것은
한 가지 기쁜 일을 여러 제자들에게 선포하고자 함이니라."

말이 여기에 이르렀을 때, 모든 제자들은 숨을 죽이고 기다렸다.

무량은 내심 생각했다.

'저 말투를 들어 보니 그가 바로 신임 장문인을 정하여 선포하지 않을까?'

그가 미처 생각을 끝내기 전에 무상 진인의 다음 말이 이어지고 있었다.

"모 사제, 젊은 제자들은 자네를 본 적이 없다. 지금 모두에게 인사를 하도록
하라!"

모창랑이 일어나 사방을 향해 포권의 예를 취했다. 그리고 낭랑한 목소리로
말했다.

"낙양의 모창랑, 오늘 산에 돌아와 여러 동문에게 인사를 드리니 얼마나
영광인지 모르겠소."

무상 진인이 말을 계속했다.

"모창랑은 본파의 걸출한 인물이다. 수 년간 의와 도리를 행한 것은 모든
사람이 아는 바이다. 내가 일일이 소개할 필요가 없을 것이다. 내가 말하는
기쁜 일이란, 그가 돌아온 것을 말함이니라."

무당파의 제자들 중, 아직 모창랑이 누구인지 모르는 제자도 중주대협이라는
이름은 들어 보았을 것이다. 그가 중주대협이라는 말을 하자, 환영하는 소리가
진동하고 일부에서는 추측이 난무했다. 도대체 그가 온 것이 무슨 기쁜 일이란
말인가?

단상의 무량과 단하의 불기는 아연실색(啞然失色)할 수밖에 없었다.

'그럼, 모창랑에게 장문의 자리를 물려준단 말인가?'

그러나 다시 생각해 보면 그것은 절대 불가능한 일이 아니었다. 무당파에
속가제자가 장문인이 될 수 없다는 명문 규정은 없었다. 과거에도 제 삼대
장문인이 속가제자 중에서 나온 일이 있었다. 그가 바로 모창랑의 선조인 모독일이었다.
그러나 무당파가 개파된 이래 지금까지 총 십칠 명의 장문인 중, 예외는 단
이 한 사람뿐이었다. 모독일은 당시 무당파 제자 중에서 무공이 가장 강했다.
그러나 그가 장문인이 된 후 결코 훌륭한 장문인이 된 것은 아니었다. 그가
장문인이 되고 나서 내부에서는 분규가 끊이지 않았던 것이다. 따라서 그 이후에는
무당파의 장문인은 반드시 도가제자 중에서 나오는 것이 불문(不問)의 규정이
되어 온 것이다.

불기는 내심 곰곰이 생각했다.

'모창랑이 아무리 유명하다지만 결국은 조상인 모독일보다는 못하다. 설마
사부께서는 관례를 깨고 장문인의 자리를 사사로이 물러줄 리가 있을까?'

장문인의 자리는 인선(人選)을 거쳐 지명하는 것이고, 그가 모든 제자들의
신임을 얻지 못하면 장로들이 대다수 제자들의 지지를 얻어 이를 부결할 수가
있다.

무량 역시 내심 머리를 굴리고 있었다. 그러나 그는 수석장로이기 때문에
모창랑이 관례를 깨고 장문인이 된다 해도 두려울 것은 없었다.

'모창랑은 속가제자로 줄곧 무당산에는 거주한 적이 없다. 어째서 그에게
돌아왔다는 말을 사용한단 말인가? 그렇다면 그는 여기 눌러앉아 가지 않겠다는
것이 아닌가?'

무량과 불기 이 두 사람이 머리를 어지러이 굴리고 있을 바로 그 때, 무상
진인의 말소리가 계속되었다.

"모 대협은 마음에 원하는 바가 있다. 삼십 년 전, 그는 일찍이 선사의 문하로
출가하기를 희망했다. 선사께서는 그가 모씨 집안의 독자인 것을 알고 있었다.
그리고 그가 당시 아내를 맞이하지 않은 것을 알고 허락하지 않으셨다. 다만
말씀을 남기시기를 만약 그가 장래에 아들을 얻고, 아들이 장성하고 나서도
여전히 출가의 뜻이 있다면 그에게 다시 무당산으로 돌아오라는 것이었다.
내가 여러분 모두에게 알리는 바는 나는 선사를 대신해서 그가 소원을 성취할
수 있도록 해 줄 의무가 있다는 것이다. 이것이 그의 기쁜 일인 것이다. 그리고
또한 우리 모두에게도 기쁜 일이 되는 것이다."

이 말이 나오자 모든 제자들은 비록 얼굴을 맞대고 수군거리지는 못했지만,
각자가 자기만의 생각을 하는 표정이었다.

불기는 단 아래에서 불패와 얼굴을 마주보았지만 말은 하지 않았다.

모든 제자들이 더욱 이상하게 생각하는 것은 모창랑이 무림을 진동하는 대협의
신분으로 돌연 도사가 되겠다는 것이 전혀 뜻밖의 일인 것이었다. 그리고 더욱
의외인 것은 그가 도사가 되겠다는 것이 단지 괴상한 일에 불과한 것이지,
어찌 대사(大事)나 희사(喜事)란 말인가?

더구나 장문인이 모든 제자들을 불러모아 선포하는 것은 소제대작(小題大作)이
아니고 무엇이란 말인가?

불기는 이해득실을 위해 몸을 굽히기로 작정한 몸이라 불패와 서로 마주보면서
자기도 모르게 얼굴색이 변하고 말았다.

그 때, 모일우가 눈알을 굴리면서 살그머니 그의 곁으로 다가왔다.

단상의 무량은 오히려 상당히 진정된 모습이었다. 그는 마음 속으로 생각하기를
설사 모창랑이 도사가 된다 하더라도, 막 입문한 도가제자가 장문인이 되려
한다면 자격이 되지 않는다.

'만약 사형이 임의로 전횡한다면 나는 이치를 따져 싸울 수가 있다. 사형도
지금까지 사랑했던 제자를 버리고 외부인에게 자리를 물려 주지는 않을 것이다.'

무상 진인은 백옥 쟁반을 싼 비단보자기를 풀었다.

그 안에는 한 벌의 도포와 도관(道冠)이 들어 있었다. 무상 진인은 하늘을
향해 일배(一拜)하고 입을 열었다.

"제자 무상, 오늘 선사를 대신해서 제자를 거둡니다."

곁에 서 있던 집전제자는 모창랑의 머리털을 도사 머리로 바꾸어 주었다.

무상 진인이 모창랑에게 도포를 입혀 주고 관을 씌워 주었다.

모창랑은 무릎을 꿇고 머릴 숙였고, 무상 진인은 몸을 젖히며 예를 받으면서
말했다.

"모창랑, 그대는 이미 출가를 했다. 그러니 원래의 이름을 사용할 수 없다.
나는 선사를 대신해서 그대에게 무(無)자 항렬로 도호를 내리노라. 그대의
도호는 무명(無名)으로 하느니라."

모창랑이 머리를 조아리고 말했다.

"장문 사형께서 선사를 대신해서 말씀을 내려 주시기 바랍니다."

무상 진인이 낭랑한 목소리로 읽었다.

"도는 도이니 진짜 도이고, 명은 명이니 진짜 명이니라. 무명이란 천지의
시작이요, 유명(有名)은 만물의 근본이니라. 고로 늘 무욕(無慾)하여 이를
철저히 하라. 욕심은 늘 있는 것, 그 묘를 보라. 이 두 가지는 동시에 나왔으나
이름이 다르니라. 위 중의 현(玄)이요, 현 중의 현이니, 이는 무릇 묘(妙)의
시초이니라."

이것은 노자(老子)의 도덕경(道德經) 중에 나오는 한 구절로서 가히 도가
이론의 진수라고 할 만했다.

무량 장로는 내심 깜짝 놀랐다.

'장문인이 도가 시조의 경문(經文)을 제자를 받아들이는 데 사용하다니.......
이건 정말 보통 일이 아닌 것이다!'

도덕경 통독을 마치자, 무상은 이어서 도를 찬미하여 말했다.

"무명, 듣거라. 무명은 무욕하여 도에 이르고 강직함에 이르러 이름을 날리고
본문을 솔선하라."

도에 이름은 도가 최고의 기본 원리이며, 강직함에 이름은 무욕즉강(無慾則剛)에서
나오는 것으로 이 말이 비록 유가(儒家)에서 나왔지만 도가의 도리와도 상통하는
것이다. 유불도(儒佛道)의 세 가지 도는 같은 원리이므로 원용해도 무방한
것이다.

그런데 무량과 불기는 무심코 이 용어를 흘려 버렸다. 그들은 똑같은 생각을
하고 있었다.

'본문을 솔선하라! 이 말의 뜻은 무엇인가? 한 파에서 오직 장문인만이 본문을
솔선할 수 있는 것이다. 어떻게 장문인이 막 입문한 제자에게 본문을 솔선하라는
말을 할 수가 있단 말인가? 그렇다면 모창랑에게 장문인의 자리를 물려준단
말인가?'

무량은 무색과 함께 앞으로 나가 무명을 축하해 주지 않을 수 없었다. 그러나
마음 속은 도저히 이해할 수 없는 수수께끼가 고개를 쳐들었다.

무명으로 개명(改名)한 모창랑이 양대 장로의 축하를 받은 후, 출가의 의식은
끝났다.

무상 진인의 말이 계속하여 이어졌다.

"기쁜 일은 다음에 있다. 본인은 또 두 가지 일을 모든 제자에게 선포하노라."

그가 이 말을 하자 다시 단 아래는 조용해졌다. 모든 제자들은 장문인이
이처럼 거창하게 본문의 모든 제자들을 소집해 놓고 기껏 사부를 대신해서
제자를 받아들이는 간단한 의식을 하고 해산하지는 않을 것이라 여겼다.

보다 큰 기쁜 일은 당연히 신임 장문인을 선출하는 일인 것이다.

모든 제자들이 약속이나 한 듯 불기를 바라보았다. 불기는 자신의 심장 뛰는
소리를 들었다.

과연 무상 진인의 말소리가 이어졌다.

"본인은 이미 나이가 많아 다년간 지고 온 짐을 이번에 내려놓으려 하노라.
첫번째 경사스런 일은 본문의 신임 장문인을 세우는 일로, 신임 장문인은 반드시
오늘 중으로 취임식을 거행하여야 한다."

이 일은 물론 모든 제자들이 예상하고 있었던 일이었지만, 무상 진인이 이처럼
빨리 전위(轉位)를 결정하리라고는 생각지 못한 일이었다.

무량 장로가 말했다.

"장문 사형, 저는 이 일을 역시 심사숙고하여 처리하여야 할 줄 압니다."

"아니, 자네는 무슨 염려가 있는가?"

"사형, 사형이 비록 연세가 높으시지만 신체는 아직 정정하신데 장문인을
세울 필요는 있겠습니까? 후임을 세우는 일은 사형이 백 세가 되신 후에나
생각하십시오."

"사제, 우리 솔직히 말을 하세. 내 이 모습이 아직도 정정하다는 건가? 나는
나를 잘 알아. 자네들도 응당 알아야 하네. 내 이 몸은 기름이 다 된 등불이나
다름없네. 나는 내가 숨이 조금이라도 남아 있을 때 후계자(後繼者)를 보고
싶네."

그의 말이 이렇듯 간곡하니 무량 장로가 다시 참견을 한다면 옳지 않는 일이
될 것이다. 그러나 그는 여전히 말했다.

"설사, 장문 사형이 빨리 쉬고 싶으셔도 이렇게 경솔할 수는 없습니다. 그
이유는 본파는 무림을 영도하는 양대 문파의 하나이며, 지위가 무당파의 일반
문파에서 신장문인을 세울 때와는 다르고 무림 동도들을 모두 초대해야 하는
것입니다.하물며, 우리는 소림파와 어깨를 나란히 하는 무당파가 아닙니까?
그리고 본파는 장 조사 창건 이래, 줄곧 조정의 우대를 받아 왔습니다. 역대
장문인 모두가 조정의 선포에 의해 진인(眞人)으로 봉해지는 겁니다. 관례에
따라 당연히 장문인에 의해 신임 장문인을 조정에 주청(奏請)하여 봉호(封號)를
받아 장문인 취임 행사를 거행해야 합니다."

"사제의 그 말에는 어폐가 있군. 도가가 추구하는 것은 청정무위(淸淨無爲)와
태평한 세월이네. 물론 의식은 제대로 준비해야겠지. 그러나 지금 본파는 너무나
많은 일이 쌓여 있네. 물론 우리가 세상의 체면을 도외시할 수는 없겠지. 하지만
그 일은 나중에 따로 시간을 내어 초청하면 될 것이 아닌가? 그리고 또 무당파의
장문인이 되는 것은 관리가 되는 것이 아닐세. 관례에 따라 보고하고 봉호를
신청하는 것 역시 조정의 안에 따라 처리하면 될 걸세. 마찬가지로 보충하면
되리라고 보네."

도사가 출가인이라면 출가인은 황법(皇法)을 범한 경우를 제외하고는 단지
본문이 정한 계율만 준수하면 되는 것이다. 일반 사무는 관리의 간섭을 받지
않는다. 따라서 무상 진인이 '보고'란 두 글자를 사용한 것이었다. 이에 비해
무량이 사용한 '주청'이라는 두 글자는 오히려 무당파의 지위를 스스로 낮추는
결과를 가져오는 것이다.

무상 진인이 계속해서 말을 했다.

"나는 바람 앞의 등불과 같은 신세다. 그러니 후임 장문인을 세우는 일은
일 각을 지체할 수 없는 일이니, 모든 동문들은 나의 고심을 헤아려 주길 바라노라."

무량 장로의 생각은 먼저 장문 제자를 정한 다음, 일정 기간 그를 조종하는
것이었다. 그러나 무상 진인이 완강히 이를 거부하는 바람에 내심 염두를 굴렸다.

'아무튼 불기는 이미 나의 손아귀에 들어와 있다. 그를 장문인으로 세워도
무방할 것이다.'

그는 마음이 정해졌으므로 순순히 말했다.

"사형의 가르침대로 제가 너무 속례(俗禮)에 치우친 것 같습니다. 그럼,
장문인께서 신임 장문인을 추천해 주시기 바랍니다."

무상 진인이 말했다.

"만약 장문인이 너무 나이가 젊으면 경험이 부족하고, 나이가 많으면 무기력하다.
내 생각은 육십 세를 넘지 않은 중년인이 좋을 것 같은데, 양대 장로의 생각은
어떠하오?"

무량 장로는 올해 칠십의 나이를 먹었으므로 마음 속으로 생각했다.

'아무튼 나는 그 자리를 다투지 못하겠군. 다만 사형의 말투를 들어 보면
신임 장문인은 무색 사제일 것 같아.'

무색은 무당파 창건 이래의 최연소 장로로서 사십 세에 장로가 되어 올해
오십육 세이다.

무색 장로는 오로지 검법에만 전념하여 자질구레한 예의범절에는 구애를
받지 않았다. 그의 인간 관계는 원만하나 동문들의 눈에는 장문인의 재목으로
인정받지 못하고 있었다.

무량은 생각했다.

'만약 의외의 사태가 발생하면 무색 사제는 불기처럼 손쉽게 내 손에 떨어지지는
않겠지만, 나에게 의지하지 않을 수 없을 것이다.'

그는 정신을 가다듬고 입을 열었다.

"장문 사형의 말씀은 지극히 타당합니다. 저도 같은 의견입니다."

모든 제자들이 숨을 죽이고 무상 진인의 분부를 기다렸다. 무상 진인은 마치
무엇을 생각하는 듯하면서 잠시 말을 하지 않고 있었다.

무량이 모를 듯한 미소를 띠면서 물었다.

"무명 사제, 자네는 올해 춘추(春秋)가 몇이신가? 나는 머리가 나빠 잊어버렸네."

무명이 대답했다.

"금년에 오십팔 세입니다."

무량이 말했다.

"그럼, 불과 무색 사제보다 두 살이 많군. 음...... 아직도 젊군."

언외의 뜻은 누구나 알 수가 있었다. 즉 나이에 의해 신임장문인을 선출한다면
입문한 순서를 따지지 않더라도 가장 적임자는 불기이고, 그 다음이 무색,
그리고 무명의 순서가 되는 것이다.

무명이 짐짓 알아듣지 못한 척 대답했다.

"무림 문파는 입문 순서가 우선입니다. 무색 사형은 저보다 비록 두 살이
아래지만 전 역시 그를 사형으로 존경합니다."

그는 일부러 화제를 입문 순서로 돌려 버린 것이다.

무량이 내심 냉소를 토했다.

"자네는 정말 시치미를 뗄 셈인가?"

무상 진인이 눈을 무량에게로 향한 채 끼어들었다.

"사제, 자네는 수석장로일세. 할 말이 있으면 하게나."

무상 진인의 말은 할 말이 있으면 모두의 앞에서 하라는 것이고, 사담(私談)은
하지 말라는 뜻이었다.

무량은 기회라고 생각하고 말했다.

"사형께서 적임자라고 생각하고 계시는 사람이 있는지 모르겠습니다."

"적임자라고 해서 내가 선임할 순 없을 테지. 모든 사람의 동의가 있어야
되니. 사제 자네가 적임자라고 생각하는 사람이 있으면 말해도 무방하네."

"제가 보기에 가장 적임자는 불기 사질이라고 생각합니다. 그 이유는 그는
나이도 충분하고 무공도 강하니 충분히 감당할 수 있습니다. 그리고 그는 장문
사형이 친히 길러낸 관문제자입니다. 무공 면에서도 이미 사형의 의발전인이고,
인품 면에서도 사형에게 십육 년을 배운 관계로 전혀 과실(過失)이 없어 모든
사람이 믿을 수 있는 사람입니다."

그는 사형이 자기 스스로 제자를 천거(薦擧)하기가 어색하리라 생각하고
자신이 천거하면 사형도 환영을 하리라 믿었던 것이다.

무상 진인은 고개를 가로 흔들며 말했다.

"나이가 충분하고 무공이 강한 것도 물론 중요하다. 그러나 더욱 중요한
것은 협골인심(俠骨仁心)이야. 사람들을 감탄시킬 수 있는 인(仁)과 의협심인
것이다. 나는 불기의 인격이 나쁘다고 하는 것이 아니나, 아직 인품이 부족하다는
것이다."

불기가 사부의 마지막 두 마디 말을 듣고는 마음 속으로 다소 안심을 했다.
그리고 그는 내심 생각했다.

'사부는 아직도 나를 믿고 있다. 적어도 나의 인품이 나쁘다고 하지는 않았다.'

하지만 사부가 자신을 장문인으로 받아들일 수 없다는 것은 그를 크게 실망시켰다.

무량이 지지 않고 입을 열었다.

"십육 년 동안, 불기는 대부분을 산에서 수도와 무공을 연마했습니다. 그래서
그는 대협이라는 칭호를 얻을 틈이 없었습니다. 그것은 그가 강호에서 의협심을
발휘할 기회가 없었기 때문입니다."

말 속에 가시가 있었다. 그것은 누구나 알아들을 수 있었다.

이 말에 대해서 무상 진인은 가타부타 말하지 않고 있었다. 그리고는 원래의
화제로 말을 돌렸다.

"다시 말하면 후배는 당연히 선배를 능가해야 하는 것이다. 물론 불기는
나의 무공을 전수받았다. 그러나 아직 부족한 게 많다."

무량도 물러서지 않았다.

"그럼, 사형께서는 누가 가장 적임자라고 생각하십니까? 분명히 말씀해 주십시오."

그의 눈은 무색을 보고 있었다. 무색이 황급히 손을 저으며 입을 열었다.

"사형은 저를 끌어들이지 마십시오. 저는 장문인이 될 재목이 못 됩니다."

무상 진인이 웃으면서 말했다.

"무색 사제는 장문인이 될 자격이 있고 말고. 하지만 그가 전심으로 검을
연마하겠다면 나는 굳이 말리지 않겠네."

"장문 사형, 사형께서 제가 지향하는 바를 아신다면 저에 대해서는 언급할
필요 없습니다. 어서 다른 사람으로 신임 장문인을 고르십시오."

"그 사람은 바로 눈앞에 있네."

무상 진인이 말을 하자 거의 모든 사람들의 눈이 불기에게서 무명 쪽으로
쏠렸다.

과연, 이어서 무상 진인의 말이 들려 왔다.

"그 사람은 바로 무명 사제일세. 무명 사제는 비록 방금 입문했지만, 그가
속가에 있을 때, 이름이 원근에 알려진 중주대협으로 무림에서 모두의 존경을
받았네. 모가(牟家) 이백 년 이래, 매 일대가 무당파의 제자였지. 본파와 관계가
깊은 것을 말하면 이에 더할 바가 없네. 장문의 자리를 그에게 맡기는 것이
가장 적절하리라 보네."

그 결정은 비록 모든 사람의 예상 밖이었지만, 일부 사람들은 예상을 한
것이었다. 무상 진인의 선포가 있은 후, 어떤 사람들은 박수를 치면서 환영을
했고, 어떤 사람들은 소곤소곤 말하기도 했다.

모일우와 불기는 같이 앉아 있었다. 모일우가 마치 비웃기나 하듯 말했다.

"이 일은 정말 뜻밖인 걸....... 아버님이 중임을 맡으시리라고는 생각지도
못했습니다."

불기는 돌아가려다가 갑자기 고개를 돌려 냉랭하게 한마디했다.

"예상하지 못한 일은 아직도 더 많을걸."

모일우가 머리를 치면서 말했다.

"그렇습니다. 최근에 예상 못한 일이 너무 많았습니다."

그는 마치 불기의 말을 되풀이하는 것 같았다.

불기는 비록 제대로 듣지는 못했지만 내심으로 그 숫자를 셀 수 있었다.
왜냐하면 그가 불기의 말을 되풀이하는 것은 '최근'이라는 두 자를 붙였기
때문이다.

불계의 참사가 최근에 발생한 일이고, 불계가 참사를 당한 것은 그가 명을
받아 반룡산에 가서 유골을 천장하였기 때문이다. 모일우는 그 날 그 곳을
지나다가 이 일을 만난 것이다. 노복인 하량과 무극 도장의 합장, 그리고 또
하나의 시체는 불기의 사제인 경경사의 것이었다. 그리고 공교롭게도 불계가
가져온 부대에는 세 구의 유골이 다 들어가지 않아, 모일우는 하는 수 없이
하량의 두개골을 남겨 놓았다. 이 모두가 예상을 하지 못한 일로, 모일우가
최근에 만난 일이 아닌가?

모일우는 어감을 더욱 살리기 위해 머리까지 치면서 말한 것이었다. 만약
불기가 여전히 말뜻을 못 알아들으면 그는 정말 머리가 우둔한 것이다.

그러나 불기는 머리가 비상한 자였다. 그는 비단 모일우의 말뜻을 알아차렸을
뿐만 아니라, 또 다른 것을 발견한 것이었다. 그는 갑자기 이 일련의 사건에서
공교로운 사실이 많음을 발견한 것이었다.

그는 즉시 쾌활한 목소리로 말했다.

"영존께서 본파의 장문인이 되신 것은 본파에서 인재를 얻은 가장 경사스런
일일세. 나는 또 다른 기쁜 일이 있네."

불패는 속으로 코웃음을 쳤다. 그런데 마음 속의 냉소가 자기도 모르게 얼굴에
나타나고 말았다.

불기가 물었다.

"사형은 왜 웃소?"

"아무것도 아닐세. 나는 다만 자네의 또 다른 기쁜 일이 무엇인지 알고 싶네.
그 기쁨은 어디서 오는 거야? 그걸 알면 나도 같이 기뻐할 수 있을 텐데 말이야."

"모 대협이 장문인의 중책을 맡음으로써 사부께서 한시름을 놓으실 수 있어.
안심하고 병을 치료할 수도 있고, 나도 사부님을 대신해서 본문의 사무(事務)를
돌볼 필요가 없게 되어 전심으로 사부님의 시중을 들 수 있으니 이 또한 기쁜
일이 아니고 무엇이오?"

이 말은 너무나 처절한 말이라서 불패는 갑자기 동병상련(同病相憐)의 기분을
느끼면서 그를 비웃은 것이 미안하기도 했다. 그래서 그는 부드럽게 말했다.

"종전의 모 대협은 오늘부터는 도호가 무명으로 우리들의 장문 사숙이 되는
걸세. 자네는 우선 호칭부터 고쳐야겠군."

특별히 '오늘'이라는 두 자를 강조하자, 모일우는 눈살을 찌푸리면서 생각했다.

'이 두 사람이 승복하지 못하면서도 감히 반대를 못한 것을 봐서라도 그들을
나무랄 필요는 없어.'

단 위에서도 단 아래와 마찬가지였다.

무명은 이미 오늘의 결과를 알고서도 일단 사양을 했다.

"무명은 오늘 막 열선사(熱先師)의 그늘 아래 들어온 터인데, 어떻게 장문인이라는
중임을 맡을 수 있습니까? 장문 사형께서는 재고를 하시기 바랍니다."

무상 진인이 입을 열었다.

"나는 바로 수많은 중차대(重且大)한 일을 자네에게 맡기기 위해 자네를
오늘 무당산으로 오게 하였네. 자네는 나와 함께 위험을 같이하기로 약속하지
않았나? 무슨 사양의 말을 지금에 와서 하는가?"

"본문에 위급한 일은 모두 각자 제자들이 맡고 있습니다. 저도 예외는 아닙니다.
그러나 반드시 장문인이어야 하는 것은 아닙니다."

"무리는 우두머리가 없으면 일을 성사시킬 수가 없네. 자네가 장문인을 맡지
않으면 어떻게 나를 대신해서 걱정을 분담하겠나?"

무량은 속으로 코웃음을 쳤다.

'알고 보니, 이 자들이 이미 서로 서신을 주고받았군 그래. 나만 속았어.'

이미 기울어진 마당이라 그는 즉시 권유의 말을 했다.

"무명 사제, 자네는 사양할 필요가 없네. 나는 자네가 두 가지 기쁨을 얻은
것을 축하하네."

무명이 이상하다는 듯 물었다.

"무량 사형, 그게 무슨 말씀이오?"

"자네는 삼십 년 전에 이미 출가를 결심하였고, 그것이 오늘에야 마침내
이루어지지 않았나? 이것이 경사가 아니고 무엇인가?"

두 번째 경사는 그가 굳이 언급을 하자면 화사첨족(畵蛇添足)으로 장문인으로
지명된 경사인 것이다. 그리고 이 소원이 이루어졌다는 말 속에는 하나의 말로
두 가지 의미를 내포하고 있다는 것을 누구라도 알 수 있는 것이다.

무상 진인은 별로 탐탁지 않아 아예 직설적으로 말했다.

"맞아. 나는 바로 무명을 장문인으로 맞이하기 위해 아예 오늘 그를 미리
출가시킨 것이다. 이것은 우리 문파를 위한 것이니, 두 분 장로께서는 내가
개인적인 사심이 있었다고 오해는 마시오."

무색이 먼저 말했다.

"무명 사형을 장문인으로 맞는 것을 다른 사람은 어떻게 생각할지 모르지만
저는 전적으로 찬성하는 바입니다."

무량은 속으로 중얼거렸다.

'그의 아들이 너의 기명제자이니까, 너는 당연히 그를 돕겠지.'

그러나 고장난명(孤掌難鳴)이라는 말이 있다. 그도 하는 수 없이 억지로
웃으면서 말했다.

"장문 사형, 오해는 마십시오. 만약 사형께서 사심이 계셨다면 이 장문인의
자리는 진작에 사형의 제자에게 물려주었겠지요. 사형의 공명정대함에 대해
저는 감복하는 바입니다. 사형, 사형이 선택한 사람은 틀림없이 훌륭할 것입니다.
저도 무색 사제와 마찬가지로 본파가 훌륭한 인재를 얻은 것을 깊이 경하하는
바입니다."

그가 비록 예에 따라 축하를 했지만, 이 말은 단지 무상 진인에게 한 것으로
들렸다. 그리고 그가 일부러 무상 진인의 제자인 불기를 들먹인 것은 그것이
불기의 뜻을 대변한 것이란 의미를 그 속에 내포하고 있는 것이다.

그가 말을 채 맺기도 전에 불기가 일어나 앞으로 나와서는 제일 먼저 신임
장문인인 무명에게 예를 드리려고 하였다.

그러자 무명이 황급히 단 아래로 내려가 그를 부축해 일으키는 것이었다.

"당치 않아요."

무량은 속으로 코웃음을 쳤다.

'이놈은 배알도 없는 자식이군. 정말이지 아첨을 잘하는 위인이야. 대세가
기우니까 대뜸 그대로 몸을 맡겨 버리는군.'

갑자기 냉소하는 웃음소리와 함께 말소리가 들렸다.

"맞아. 무명 사숙이 말한 당치 않다는 말은 아주 맞는 말이군. 불기 사형,
사형의 그 예는 좀 이른 것 같소."

그 말의 의미는 무상 진인이 아직 살아 있기 때문에 설사 신임 장문인이
선출되었다 하더라도 신구 장문인의 이취임식(離就任式)을 거쳐야만 신임 장문인이
하례를 받을 수 있다는 말이었다.

이 말을 한 사람은 검은 얼굴에 수염을 길게 기른 도사였다. 불기는 얼굴을
붉히면서 반박하려고 그를 바라보았다. 화는 났으나 화를 풀지 못했다.

알고 보니 그는 죽은 무극 장로의 수제자로 도호는 불파(不波)라 했다.

무극 장로가 죽은 후 무상 진인은 그를 통미궁(通微宮)을 지키는 책임자로
임명했었다.

무당파를 창건한 조사 장삼풍의 도호가 '통미현화진인'인 바, 통미궁의 지위는
소림사의 달마원(達磨院)과 맞먹는 것이다. '통미궁'의 주지(住持)는 명목상으로는
무량이 겸임하고 있었다. 그러나 실제 관장은 불파가 하고 있는 것이다. 그의
지위는 장로와 다름없었다. 통미궁에는 장삼풍이 저술한 권경(拳經)을 비롯하여
검결 등이 보관되어 있었고, 불파는 오랜 기간 이 곳에서 두문불출하여 동문들과는
거의 왕래를 하지 않았다.

불기는 동문 중에서도 말이 없기로 정평이 나 있지만, 그는 불기보다도 더
말이 없는 편이었다. 이삼 일 동안 한마디도 하지 않는 것이 보통이었다.

그런데 누가 이런 과묵한 사람이 갑자기 이런 중요한 시점에 일어나 말을
하리라고 생각했겠는가?

불기는 감히 그를 나무라지 못하고 하는 수 없이 얼버무리는 말을 할 수밖에
없었다.

"나는 단지 신임 장문인에게 나의 충심을 표시하려 한 것일 뿐, 결코 다른
사람들을 대표한 것은 아닐세."

이것은 예상 밖의 일로, 무량은 기쁜 나머지 생각했다.

'마침 잘 되었어. 총명한 자가 있으면 바보도 있어야지. 불기를 총명한 자로
만들려면 저 불파를 우둔한 자로 몰아야지. 이놈을 물고 늘어지면 더 이상
좋을 수가.......'

그는 일단 흥, 하고 코방귀를 뀌고 나서 입을 열었다.

"불파, 자네의 장문 사백께서 친히 후임자를 결정하셨는데 너는 무엇이 불만이란
말이냐?"

무량은 불파의 성격이 고지식하여 자신이 옳다고 판단하면 끝까지 고집하는
것을 알고 있었다.

그의 이러한 성격을 건드리는 무량의 한마디는 과연 효과가 있었다. 불파의
우직한 성격이 발동을 한 것이다.

불파는 무리에서 나서며 단 앞으로 나와서는 무상 진인에게 한 번 절을 하고는
말했다.

"장문 사백, 소질 드릴 말씀이 있는데 어떻게 할까요?"

무상진인이 말했다.

"후임 장문인을 선택하는 것은 나의 소관이지만 다른 의견이 있으면 다시
의논할 수도 있다. 자네, 할 말이 있으면 해도 무방하다."

간접적으로 무량에게 대답을 한 것이었다.

불파가 말했다.

"장문 사백, 저도 결코 사백께서 선택한 사람에 대해 불만이 있는 것은 아닙니다.
다만 저의 무례함을 용서하십시오. 제 느낌에는 사백께서 말씀하신 장문인의
자격 조건에 빠진 것이 하나 있는 것 같습니다."

"아니, 그것이 어떤 조건이냐?"

"우선 무공입니다. 그리고 그것도 제대로 발휘할 수 있어야 합니다. 무림에서
본파의 지위는 소림사와 어깨를 나란히 하고 있습니다. 이백 년간을 장 조사께서
전하신 권, 검, 내공에 대해 무림 동도들이 추앙(推仰)하고 있습니다. 만약
대협만을 따진다면 본파의 장문인으로서는 부족하다고 생각합니다."

무명이 고개를 끄덕이며 말했다.

"그 말은 상당히 일리가 있는 말일세. 한 파의 장문인이 되기 위해선 반드시
무공으로 그 증거를 보여야겠지. 하물며 본파는 더욱 나무가 크고 바람이 심하지
않은가? 본파의 이 세 가지 절학에 대해 나는 아직 일가를 이루지를 못했네."

불파는 속으로 생각했다.

'당신이 그것을 알았다면 다행이다. 그럼, 자신이 안 된다는 것을 알았다면,
그것을 보여줄 수 있는 더 훌륭한 인재를 택하면 될 게 아닌가?'

무상 진인이 웃으면서 말했다.

"나의 태극권은 자네의 돌아가신 사부보다 못하네. 검 또한 무색 사제보다
못하고. 너의 말대로 한다면 나도 장문인 자격이 없겠구나."

불파가 당황하여 말했다.

"장문 사백, 그건 사백의 겸손하신 말씀입니다. 사부께서는 생전에 제게
말씀하신 적이 있습니다. 사부께서 비록 권을 전공하셨지만 처음 십 년은 단지
사백(師伯)과 삼십 초, 그 다음 십 년은 오십 초, 다시 십 년을 연마하여 백
초를 상대하여야 만족할 수 있다고 하셨습니다. 그런데 애석하게도......."

말이 여기까지 진행되었을 때, 그는 목이 메어 말을 못했다. 그것은 물론
그의 사부가 삼십 년을 다 채우지 못하고 불행하게 작고했기 때문인 것이다.

"나는 본문에서 태극권을 연마하는 제자들의 실력에 대해서는 전부 알고
있지. 그러나 아무도 자네 사부를 능가할 수는 없었지. 그가 죽기 일 년 전,
나는 이미 그의 적수가 못 되었지. 단지 그가 나와 시합을 하지 않았기 때문에
그 사실이 알려지지 않은 것뿐이야."

이 말은 누가 들어도 불파를 위로하는 말인 것을 알 수 있었다.

불파가 고개를 돌려 무색 장로를 향해 말했다.

"삼사숙, 사숙께서는 본파에서 공인하는 검법의 제일고수가 아니십니까?
제자가 수양(修養)이 부족하여 혹시 망언(妄言)을 하더라도 용서를 빕니다."

이 말은 무색의 검법에 대해 시비를 거는 말인 것이다.

무색 장로는 나이가 가장 젊은 장로였다. 불파는 원래 수석장로인 무극의
수제자로 이들의 나이는 불과 한 살 차이인 것이다. 무색은 작은 예절에 구애되지
않는 자로, 불파에 대해서도 노사질(老師嫉)이라 부르면서 결코 자신이 윗사람임을
자처하지 않았다.

그는 웃으면서 말했다.

"나는 자네가 통미궁에서 십수 년 기거한 것을 알고 있지.장 조사께서 남기신
검결을 전심전력으로 연구하여 그 오묘한 이치를 터득하였다는 것을 알아.
고론(高論)을 듣고 싶네."

"사숙, 사숙이 그렇게 말씀하시니 제자는 감당 못하겠습니다. 저의 망언을
용서하시기 바랍니다."

"자네가 말하지 않고 있는데 내가 어떻게 자네의 말이 망언인지 고론인지를
알겠나? 어서 말씀을 해 보시게나."

"그럼, 제가 직언(直言)을 하더라도 양해하시기 바랍니다. 검법의 조예에
대해서는 제가 감히 논할 수 없지만 사조께서 남기신 권경, 검결 중에서 저도
조금 깨달은 바가 있지요. 제가 보기에 태극검법은 본문의 상승검법으로 본파의
상승무공이 겸비되어야 하는 것입니다. 그래야만 노화순청의 경지에 이를 수
있다고 봅니다."

무색이 고개를 끄덕이고는 말했다.

"자네의 말은 지당한 걸세. 나는 바로 내공이 부족하네."

불파가 계속해서 말했다.

"검법에 대해서 논하면 삼숙의 검법에는 새로 창안한 부분이 너무 많습니다.
너무 새로운 부분이 많아, 어떤 부분은 본래의 순후(淳厚)하고 융통하는 심법을
생략한 것이라 할 수도 있습니다. 고인이 말하기를 큰 지혜는 우둔함과 같고,
큰 재주도 졸재(卒材)와 같다고 했습니다. 잔 재주가 능히 큰 재주를 이길
수 있다고 했지요. 제가 보기에 상승의 무공도 이와 같은 것 같습니다. 직언을
용서 바랍니다. 사숙, 사숙의 검법은 너무나 교묘하지요. 그러나 만약 장문인과
시합을 할 경우 오십 초 이전에는 사숙의 검법이 초수상에서 기선을 제압하지만,
오십 초 이후에는 아마 지탱하기 어려울 겁니다."

무색이 박수를 치면서 찬탄했다.

"고론이야, 고론일세. 솔직히 말해 나도 최근에 점점 그것을 느끼기 시작했네.
나의 이러한 상승검법은 사실상 속 빈 강정인 거야. 그래서 나는 장문 사형처럼
도저히 노화순청의 경지에는 미치지 못함을 알고 사형과는 감히 비무를 할
수가 없었지. 하지만 자네도 약간 잘못 말한 부분이 있네."

"어느 점이 그런지 사숙님의 지도를 바랍니다."

"본문의 제일고수는 내가 아니고, 그렇다고 장문 사형도 아닐세. 장문 사형,
저의 직언을 용서 바랍니다."

무상 진인이 웃으면서 말했다.

"나는 진작에 알고 있었네. 자네가 말하지 않으면 나는 나무랄 생각이었네."

이 말을 들은, 모든 제자들이 그 묘한 말을 이상하게 생각했는데, 특히 불파가
더욱 그러했다.

불파는 이상하다는 듯 말했다.

"실례지만 그가 누굽니까?"

무색이 말했다.

"바로 눈 앞에, 바로 우리의 신임 장문인인 무명 사형일세."

그러자 무명이 말했다.

"사형, 사형은 저에게 과분한 말씀을 하십니다. 저는 부끄러울 뿐입니다."

무색이 정색을 하고는 말했다.

"그만 좀 하게나. 자네 날 욕하려는가?"

무명은 자기도 모르게 놀라면서 말했다.

"그게 무슨 말씀입니까?"

무색이 말했다.

"자네의 부끄럽다는 그 말은 내가 거짓말을 했다는 말이 아닌가? 나, 이
사람 때로는 허튼소리도 하지만 무공에 있어서는 절대로 허튼 말을 하지 않네.
반 근이면 반 근, 여덟 량이면 여덟 량이라고 있는 그대로 말을 하네. 결코
함부로 남을 칭찬하는 법이 없네."

일동의 동문들은 무색의 성질이 자신이 말한 그대로라는 것을 알고 있었다.
그가 그처럼 진실된 말을 하자 모두들 무척 놀란 것이다.

만약 태극검법에 있어서 전적으로 도가제자가 속가제자보다 우수하다고 한다면,
그리고 무색의 검법이 무당파 공인의 제일고수라고 한다면 방금 그가 그러한
높은 명예를 이제 막 출가한 무명 도인에게, 그것도 본래는 속가제자인 모창랑에게
양보하는 것을 보고 모든 사람들이 의외라고 생각하는 것은 당연한 일이었다.

무량은 속으로 생각했다.

'네놈과 모창랑의 정분이 가장 좋은 것을 알고 있지. 그리고 그의 아들이
너의 제자니까 네놈이 자신을 낮추어 그에게 아부하는 것도 무리가 아닐 테지.
하지만 장문 사형까지 자신을 낮추는 것은 너무 지나친 처사라고밖에 볼 수
없어!'

하지만 신분이 장문인인 무상 진인도 흔쾌히 인정하기 때문에 무량은 이런
생각을 자신의 마음 속에 묻어 두고 함부로 발설(發說)하지 못했다.

그가 말을 못하자 오히려 다른 사람이 말했다.

불파의 성격은 바른 말이 있으면 하지 않고는 못 배기는 것이다. 그래서
출발에서는 무량과 좀 달랐지만, 지금은 거의 같은 생각으로 일치하고 있는
것이다.

"무색 장로, 저는 사숙께서 일체 허튼소리를 하지 않는 것을 알고 있습니다.
제가 모를 것이 있는데, 좀 가르쳐 주시겠습니까?"

"어떤 점인가?"

"무명 사숙의 검법이 사숙의 검법보다 고명하다면 어째서 그는 친히 아들을
가르치지 않고 사숙에게 지도를 받게 한 겁니까?"

무색이 웃으면서 말했다.

"자네는 독서를 많이 하였으니 옛 사람들이 자식을 바꾸어서 가르치는 방법을
알고 있을 것이다. 그런데 내게는 유감스럽게도 아들이 없어. 그렇지 않았다면
나도 나의 아들을 그에게 보내어 가르침 받도록 할 수 있었을 텐데 말일세.
다시 말해서, 나의 검법은 비록 그보다는 못하지만 나도 나의 장기(長技)가
있네. 그의 아들이 양쪽의 장점을 겸비한다면 더욱 좋지 않겠나?"

이 말은 확실히 맞는 말로 모든 제자들도 알고 있었다.

불계가 그 날 반룡산상에서 내력을 알 수 없는 복면인에게 피습을 당했을
때 바로 모일우가 그 복면인을 쫓은 것을....... 그래서 불계는 며칠을 더
살아 무당산으로 돌아올 수 있었다.

그러고 보면, 모일우가 젊음에도 불구하고 강적을 물리칠 수 있었던 것은
그가 양가(兩家)의 장점을 겸비하고 있었기 때문이다.

무색의 말에 많은 사람들이 자기도 모르게 어느 정도 믿음을 갖게 되었다.

그러나 불파는 그 말을 믿지 않았다. 불파는 단 아래에 서서 모든 제자들을
향해 천천히 말했다.

"무색 장로의 검법을 우리는 모두 알고 있소. 무명 사숙의 검법이 어떤지는
무색 장로 한 사람을 제외하고는 우리들이 본 적이 없소. 무색 장로는 자신의
검법이 무명 사숙보다 못하다는 것을 자인하였는데 만약 그것이 사실일 경우,
이는 우리 무당으로서는 인재를 얻은 것으로 경축할 일인 것이오. 무명 사숙께서
우리들에게 몇 초 가르침을 주어 우리의 안목을 넓힐 수 있게 해 주시기를
바라는 바이오."

가르침에는 두 가지 뜻이 있다. 하나는 선배가 후배에게 초식 대결로 가르치는
것이고, 또 하나는 비무(比武)를 의미한다. 비무는 선후배를 따지지 않고,
끝까지 해서 승부와 영욕을 가리는 것으로 초식 대결과는 근본적으로 뜻이
다른 것이다.

방금 불파가 한 말은 그의 말투로 보아 후자(後者)를 의미한 것이지, 전자가
아니라는 것을 모든 사람은 알 수 있었다.

무량 장로는 일부러 한 걸음 나가 짐짓 불파를 꾸짖는 체 했다.

"불파, 너는 담도 크구나. 무명 사제는 일찍이 모 대협의 신분으로 강호를
누볐는데, 너는 꼭 그의 무공을 시험해야만 믿을 수 있다는 거냐? 정말이지
관을 보지 않고는 눈물을 흘리지 않겠다는 심산이로구나."

불파는 그에게 야단을 맞자 열이 올라 큰 소리로 말했다.

"무당과 소림이 천하무학의 태두(泰斗)인 것은 모두가 아는 바이오. 하고
많은 강호의 절정고수 중에 숭산(崇山)의 소실봉(少室峰)이나 무당의 삼청관에
오면 일류 고수의 자격을 얻을 수 있는 자가 과연 몇이나 되겠소? 무명 사숙,
오해는 마시오. 나는 사숙을 말하는 게 아니오. 나는 단지 일반적인 경우를
말하는 것이오."

무명이 웃으며 입을 열었다.

"자네의 말은 지극히 타당하네. 강호에는 이름뿐인 협객들이 수없이 많지.
남들은 나를 대협이라 존중하지만 나도 별 것이 아닐세. 이 대협이란 이름도
내가 보기에는 무림 동도들이 내가 품행이 단정하기 때문에 붙여준 것으로
결코 그들이 나의 검법에 감복하여 붙인 것은 아닐세."

그의 말은 아주 제대로 된 말이었다. 그가 말한 이름뿐인 협객은 단지 많다는
것이지, 결코 전부가 그렇다는 뜻이 아니다. 또한 말 속에는 다음과 같은 뜻이
내포되어 있었다. 즉, 장문인이 된 자는 당연히 덕으로 사람을 감복시키지,
결코 힘으로 사람을 감복시키지는 않는다는 것이다.

그의 이런 말은 결코 불파의 한 수 가르침 요구에 대해 거절한다는 것은
아니었다.

불파는 잠시 동안 이러한 낭패를 깨닫지 못하였다. 그러나 불패는 이를 깨달은
것이다.

불패는 사람들 속에서 밖으로 나와 말했다.

"무명 사숙, 사숙이 비록 검으로 강호에서 영웅이 된 것이 아니라고 했지만
이 곳이 무당산인 만큼 우리에게 몇 수 가르침을 반드시 허락해야 합니다."

그는 무명이 아직 대답도 하지 않았는데, 그가 응답한 것으로 간주하였다.
그리고는 고개를 돌려 불파에게 말했다.

"불파 사형! 우리란 누구를 말하는 겁니까?"

불패가 말한 우리라는 말은 무명이 우리에게 가르침을 주겠다는 것이 분명하니까,
불파에게 무명과 대결할 사람을 즉시 선발하라는 독촉인 것이다.

이제 불파는 부득이 무명과 비무하지 않으면 안 될 사람을 지명할 난처한
입장에 놓이게 된 것이다. 그래서 아무렇게나 편한 대로 말했다.

"불기 사제는 본파에서 검법의 제 이인자가 아닌가? 지금 이미 무색 사숙이
스스로 검법이 무명 사숙보다 못하다고 했으니 불기 사제, 자네가 무명 사숙께
몇 수 가르침을 받도록 하게나."

만약 무명이 불기보다 못하다면 방금 무색이 무명보다 못하다고 한 말은
단지 아첨이라는 것이 증명되는 것이다.

불기는 거듭 고개를 흔들면서 말했다.

"제자가 감히 나설 수는 없습니다."

감히 나설 수 없다....... 이는 신분상의 고하가 있다는 말이지, 결코 검법상
그렇다는 말은 아니다. 언외의 뜻은 적어도 무공 방면에서는 아직 무명에 대해
마음에서 우러나오는 승복은 할 수 없다는 것이었다.

불파가 말했다.

"불기, 자네의 그 말은 맞지가 않아. 자네가 신임 장문인에게 몇 수 배우는
것이 무슨 건방진 처사가 되겠는가?"

불기가 여전히 고개를 흔들면서 말했다.

"불파 사형, 제가 보기에는 사형이 가장 적임자인 것 같소. 그 첫째 이유는
우리들 불자에서는 나이가 가장 많소. 두 번째로는 사형은 통미궁에서 조사님의
권경과 검결을 다년간 연마했소. 검술 면에서 남들이 도저히 따를 수 없는
이치를 터득하지 않았소?"

불파는 흥, 하고 속으로 생각했다.

'네놈은 참 교활하구나. 자기가 싫으면 싫었지, 왜 남을 걸고 넘어지는 거야?
옳지. 네놈은 네가 총명한 줄 알지만, 한 번 바보가 되어 봐라.'

그러나 그는 불기의 말에 따라 섣불리 무명과 비무를 할 수도 없었다. 그는
무명을 바라보았다.

무명은 얼굴색 하나 변하지 않고 웃으면서 말했다.

"내가 무당산에 머무는 날은 앞으로도 얼마든지 있으니까, 동문들과 무공을
익힐 기회가 있을 것이다. 꼭 오늘이라는 것은...... 이건, 이건......."

불파의 눈초리가 무명을 보고 있다. 무명의 눈은 무상 진인인을 보고 있다.

그가 이 말을 다 하지는 않았지만 그 말 속에는 깊은 뜻을 내포하고 있었다.
그가 말한 '익힌다'는 것은 앞으로 그가 명실상부한 장문인의 신분이 되어
동문들을 지도하겠다는 것을 의미하고 있었다. 이러한 깊은 뜻을 불파는 알아듣지
못한 것이다. 그러나 무량과 불기는 이 말의 뜻을 알아들었다. 이 두 사람은
동시에 생각한다.

'어찌 그런 자기 마음대로의 방식이 있을 수 있어?'

그러나 신분이 장문인인 무상 진인이 입을 열지 않고 있으니, 그들도 감히
입을 열지 못하고 있는 것이다.

무상 진인이 천천히 입을 열었다.

"우리는 무림의 명문정파로 강호상의 방(幇)이 아니다. 비무를 하여 장문인을
정하는 것은 일반 강호에서나 있는 일이다. 우리가 그러하면 누가 웃지 않을
것이냐? 본파는 장 조사께서 창건한 이래, 비무를 해서 장문인을 정한 적은
한 번도 없었다."

불파는 얼굴이 달아올랐다. 그러나 그는 우직한 성질이어서 여전히 말했다.

"장문 사백의 훈시는 지당합니다. 하지만 역대 장문인의 무공은 모두가 동시대
동문보다 뛰어나지 않았습니까? 제자는 결코 신임 장문인의 무공을 시험하려
한 것이 아니라 단지 안목을 넓히려 한 것입니다."

말의 뜻은 신임 장문인의 무공을 그가 분명히 알지 못하면 그는 장문인에게
심복(心腹)할 수 없다는 것이었다. 다시 말하면 헛되이 협명(俠名)을 얻은
자는 무리를 복종시킬 수 없다는 것이다.

<2권에 계속>



<무당제일검(武當第一劍) 1부 제2권>
- 차 례 -
제4장
제5장
제6장
제7장


<제4장>
1
무상 진인은 마치 그의 마음을 아는 듯 천천히 입을 열었다.

"제자들은 서두를 필요가 없소이다. 신임 장문인의 무공은 머지않아 직접
눈으로 볼 수 있을 것이오. 우선 내가 제자들에게 한 가지 고사(古事)를 얘기해
주겠소."

멀지 않다고 한다면 도대체 언제란 말인가? 한 달, 반 달, 열흘, 팔 일,
아니면.......

무량은 소인배(小人輩)의 마음으로 군자의 도량을 재려고 하는 것이다. 심지어
그는 장문 사형이 무명의 지위를 확실히 하기 위해 지연작전을 쓰는 것이 아닌가
하고 의심까지 하는 것이다.

그러나 이 장문인에 대해서는 성격이 불파처럼 우직하여 긁어 부스럼 만들
필요가 없으므로 그에게 날짜를 정하도록 하는 것이 좋다.

장문인은 지금 시간에 어찌하여 한가하게 옛날 이야기를 하겠다는 것인가?

모든 사람들은 궁금해서 견딜 수가 없었다.

무상 진인은 고개를 들고 멀리 하늘을 바라보고 있었다. 마치 옛날 일을
회상이라도 하듯.......

"이 일은 말하자면 삼십육 년 전의 일이오."

무상 진인은 말을 이어갔다.

"그 해 곤륜파(崑崙派)의 현정자(玄貞子)가 무당산에 찾아와서 장문인에게
비무를 요청하였소. 그는 한 열두 살쯤 되어 보이는 그의 대제자와 함께였소.
선사가 그들을 맞이하였을 때 나는 선사를 모시고 곁에 있었소이다."

오십 세 이상의 도사들 대부분은 이 사실을 아직도 기억하고 있었다. 그러나
그들은 당시의 비무 결과가 어떠하였는지에 대해서는 그다지 자세히 알지 못했다.

그들이 알고 있는 것은 현정자가 당시 곤륜파의 제일검객이었다는 것과 그
이름이 곤륜파의 장문인인 현통자(玄通子)보다도 높다는 사실 정도였다. 곤륜파는
무당파와 마찬가지로 검법으로 이름을 날리고 있었는데, 한 문파는 서북에,
다른 한 문파는 중원에 위치하여 거리가 만 리나 떨어져 있었고 상호 왕래가
대단히 거의 없었다.

당시 무당파 장문인은 금광진인(金光眞人)으로 현재 장문인인 무상 진인의
사부였다. 그 해 금광 진인은 나이가 칠십을 넘기고 있었고, 무상은 그의 수제자로
사십여 세의 중년이었다.

현정자의 나이는 금광 진인보다 몇 살 적은 정도였고, 배분을 따진다면 그는
금광 진인과 무상의 중간이었다. 왜냐하면 문파가 다를 경우 배분을 따지기가
어렵고 현정자의 사형인 곤륜의 장문인인 현통자가 금광 진인을 선배로 대접했기
때문이다.

금광 진인은 성격이 온후하여 현정자를 같은 동년배로 대접하였으나 현정자는
그보다 반 배 정도 낮다고 할 수 있었다.

이 사건을 아는 사람은 당시 모두 그 자리에 없었다. 그들은 단지 금광 진인이
상대하지 않고 무상이 현정자를 상대하여 현정자를 물리친 사실을 나중에 소문으로
들었다.

이 소문은 금광 진인이나 무상의 입에서 나온 것이 아니라, 농아 도인과
친한 향화도인(香火道人)의 입에서 나온 것이었다.

농아 도인은 당시에 금광 진인을 모시던 사람으로 말을 하지 못하고 단지
손짓으로 향화 도인에게 알렸는데, 그의 엄지손가락은 금광 진인을 나타냈고,
새끼손가락은 무상을 가리켰다.

그는 엄지손가락을 굽혀 안으로 감추고는 새끼손가락 끝을 앞으로 뻗으며
입으로 비틀린 소리를 내었다. 그리고 얼굴에는 웃음을 띠고 이어서 박수를
쳤던 것이다.

그 뜻은 금광 진인은 뒤로 물러나고, 제자인 무상 진인이 사부를 대신해서
앞으로 나가 적을 물리쳤다는 것이었다. 그러나 이것은 진실인지 향화 도인이
만들어 낸 것인지는 아무도 모른다.

지금 무상 진인이 그 일을 얘기하자 모든 제자들은 호기심에서 관심을 갖고
듣게 되었다.

"선사께서는 원래 성격이 온후하셔서 그와의 비무를 원치 않았소. 그러나
현정자는 만약에 비무에 응하지 않으면 모든 사람들에게 무당파의 검법이 곤륜파보다
못하는 사실을 공포하겠다고 했소. 나는 참지 못하고 마침내 나가서 말했소.
'배분이 다르고 나이도 다르지만 나의 사부님이 당신과 평교(平交)를 허락하셨거늘
당신이 꼭 비무를 원한다면 나와 한판 겨루어 봅시다'라고. 현정자는 내 말을
듣고는 냉소하면서 말했소이다. '그대의 말은 아주 타당하다. 너의 사부는
나보다 반 배 정도 배분이 높고 명성도 높지만 그의 나이가 많아서 내가 요행히
일 초 반 정도 이기더라도 이긴 것이라 할 수 없겠지. 한데, 자네 사부는 자네가
대신 비무를 해도 안심할 수 있는지 모르겠구나. 금광 진인, 만약 당신이 제자를
내보내도 좋다면 나는 이의를 제기하지 않겠소. 그리고 나는 다른 사람이 당신의
제자보다도 더 낫다고 생각해서 당신이 그를 선택해서 나와 비무를 하게 해도
상관없소.' 선사는 역시 수양이 깊은 분이셨소. 사부는 손님에게 무례해서는
안 된다고 나를 질책하셨소. 그리고 말씀하시기를, '본인의 제자가 예의가
없소. 너무 나무라진 마시오. 귀파와 본파, 양파는 본래 같은 원류(原流)로
구태여 승부를 가릴 필요가 뭐 있겠소. 나는 굳이 또 다른 제자를 선택하는
수고를 하고 싶지 않소. 현정 도우, 당신은 내 제자에게 두 수만 가르쳐 주시오'라고
하셨소."

무상은 멈추지 않고 계속해 말을 이어갔다.

"그러나 현정자는 불만인 듯 한 걸음을 나서면서 당신은 승부에 대해 별로
관심이 없지만 내게는 중요하오. 우리는 시작하기 전에 이것만은 먼저 분명히
해 둡시다. 만약 당신의 제자가 내게 지면 당신이 내게 진 것으로 공표를 하겠소"라고
다짐해 두듯 말했다.

모두의 귀가 모아졌다.

무상은 계속 입을 열었다.

"그러나 선사는 웃으면서 말씀하셨소. '당신이 그것을 원한다면 그렇게 합시다.
하지만 비무의 결과가 어떠하든 나는 당신에게 선택의 기회를 주겠소.' 사부의
이 말을 당시 나는 이해할 수 없었던 모양이오. 그리고 현정자도 이해를 못한
것 같았소."

단 아래의 모든 제자들은 여기까지 듣고는 모두 속으로 생각했다.

'그렇지. 이미 승부를 가렸는데 또 무슨 선택이란 말인가?'

모두가 그가 한 말뜻을 몰랐던 것이다.

무상 진인의 얘기는 계속되었다.

"나의 의문을 현정자가 대신 말해 주었소. 그가 말하기를, '이미 비무의
결과가 나왔는데 다시 무슨 선택이란 말이오? 금광 진인, 말을 좀 분명히 하시오.
그 말은 무슨 뜻이오?' 그러자 선사께서 비로소 말씀하셨소. '당신은 비무
결과를 모두에게 공표할 수는 있소. 그리고 만약 당신이 그 결과에 대해 비밀을
요구한다면 우리는 절대로 함구(緘口)할 수도 있소.' 이 말의 뜻을 좀더 명백히
하자면, 다음과 같이 되는 것이오. 만약 비무의 결과 내가 현정자에게 지면
현정자는 그 결과를 모두에게 공포할 수가 있고, 만약 그가 내게 지면 우리는
그의 체면을 생각해서 비밀을 지킨다는 말이 되는 거요. 그러나 그 말의 묘미는
바로 분명하게 말하지 않은 점에 있었소."

단 아래의 모든 제자들은 생각했다.

'사조의 그 말씀은 이쪽의 체면도 살리고 상대방의 체면도 살려 주는 묘미가
있었군. 현정자는 화가 나더라도 화를 내지 못하고, 우리 사조가 자기를 무시한
것을 말할 수도 없고.......'

무상 진인이 다시 말을 이었다.

"현정자는 사부님의 의도를 알고는 마음 속에 분노를 느끼고 얼굴색도 완전히
변했던 것 같소. 그는 냉소를 토하고는 말했소. 지면 그냥 지는 거지, 숨길
것이 뭐 있어. 당신의 호의는 고맙소. 자, 그럼 시작합시다. 하지만.......
그 때, 내가 물었소. '하지만 뭐요?' 현정자가 냉소를 하며 말했소. '이 말은
자네가 방금 했지. 배분이 다르고 나이도 다르다고....... 내가 자네보다 반
배 정도는 배분이 높고 나이도 자네보다 몇 살 많으니까 나는 자네에게 편의를
주겠네.' 그래서 나는 그런 호의는 필요 없다고 말했소."

그는 숨을 몰아쉬었지만 말을 그칠 생각은 아니었다.

"주인이 손님에게 편의를 제공해야 한다며, 무례를 범하지 말라고 나무라셨소.
그리고는 현정자에게 말씀하셨소. 현정 도우, 당신은 마음놓고 공격하시오.
우린 상관없소. 그러자 현정자가 말했지. '일백 초를 한도(限度)로 합시다.
만약 귀 제자가 나의 백 초를 막는다면 승부를 가릴 필요 없이 내가 진 것으로
하겠소.' 나는 그가 그처럼 오만한 것을 보고 반박하려 했지만, 사부님이 현장에
계셔서 함부로 손님과 말다툼을 할 수가 없었소이다. 그래서 하는 수 없이
다음과 같이 말했소. '당신이 제한이 필요하다면 당신 마음대로 하시오. 만약
백 초 이내에 내가 당신을 이기지 못하면 나 또한 진 것으로 하겠소.' 그렇게
되고 보니 우리 둘 모두 자신의 고집만을 부린 것이 되었소."

무상 진인의 말은 계속 이어졌다.

"현정자는 더 이상 따질 생각이 없었던지, 흥! 하고는 편한 대로 말을 했소.
'좋아, 자넨 자네 방식대로 하게. 나는 내 방식대로 하겠어. 자, 초식을 받아!'
그래서 나도 말했소. '나도 내 방식대로 하겠소. 초식을 받으시오!' 그런데
첫번째 초식은 쌍방 모두에게 의외였소."

모든 제자들이 이미 그 비무의 결과에서 무상 진인이 이긴 것을 알고 있었지만,
여기까지 듣자 마음에 조바심이 나지 않을 수 없었다. 도대체 그 초식이 왜
쌍방 모두에게 의외였는지를.......

무상 진인이 말했다.

"나는 현정자가 익힌 그 검법이 비응검법(飛鷹劍法)이라는 것을 알아보았소.
수는 모두 합쳐 육십사 수이고, 매수가 악랄하기 그지없었소. 나는 단지 그
검법을 알기만 했지, 실제로 본 적은 없었소. 그러나 나는 우리 무당의 태극검법은
가장 큰 장점이 정으로 동을 제압하고 유로 강을 제압할 수 있다는 것이라고
생각하고 있었소. 그러니 비응검법이 강맹하다면 태극검법과는 완전히 상극(相剋)이
아니오? 그래서 나는 자신이 생겼소. 그래서 감히 백 초 이내에 이길 수가
없으면 진 걸로 하기로 했던 것이오. 과연 그의 첫 수는 악랄할 뿐만 아니라
검세 또한 기이하여 역시 내가 보지 못한 것이었소. 다른 검법은 찌르고, 자르고,
원을 그리고, 누르는 등 구분이 분명하여 유심히 관찰하면 검세의 추이를 어렵지
않게 알 수가 있는데, 이 비응검법만은 반선비무(盤旋飛舞), 곡직상승(曲直上乘)으로
마치 파도가 사방으로 퍼져가는 것처럼 변화막측하여 막기에 여간 어려운 것이
아니었소."

모두가 숨을 죽였다.

무상 진인은 모두의 시선이 모인 것을 무시하기라도 하듯 계속해 입을 열었다.

"그는 제 일 초부터 바로 살수를 펼쳤소이다. 신형을 평지로부터 뽑아 검세를
이용하여 공중에서 내치고, 그의 반선곡절(盤旋曲切)의 검세 중에 나는 적어도
일곱 종류의 서로 다른 변화를 발견하였소. 그 순간에 나는 어떻게 이 일곱
가지 변화에 대처를 해야 할지 막막하더군. 정말 그의 검세를 격파하는 것이
불가능할 것 같았소. 그래서 나는 하는 수 없이 아주 단순한 추창망월의 한
수로 상대의 검세를 해소하고 자신을 보호하였소. 그의 검이 나의 앞을 스치고
지나갔지만 나는 상처를 입지는 않았소. 나는 그가 어, 하고 소리를 지르는
것과 동시에 얼굴색이 파랗게 변하는 것을 보았소. 그것은 분명히 내가 그의
검세를 해소시킨 것에 그가 놀라는 것이었소. 당시에 그가 진땀을 흘렸는지는
모르겠소."

무상 진인은 여기까지 말을 하고는 자신도 모르게 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
곁에서 시중을 드는 도사가 그에게 차 한 잔을 올렸다. 그는 차를 한 모금
마시고는 다시 말을 계속했다.

"그의 검법은 마치 매가 날면서 선회하는 것처럼 그가 몸을 날리지 않았는데도
그의 검세는 마치 공중에서 내리박히는 형상이었소. 그리고 매초마다 담겨진
변화가 달랐소. 어떤 것은 일 초 삼식, 어떤 것은 일 초 오식, 가장 많은 것은
심지어 일 초 구식까지 있었소. 그리고 매 일 초의 자세도 물론 다 달랐소.
나는 지금까지 그러한 검법을 본 적이 없었기에 공격은커녕 수비하기에 급급했소.
나는 다른 자세를 묵묵히 기억하고는 그의 초식에 결점(缺點)이 없는지를 유심히
살펴보았소. 그가 시전한 육십사 수의 비응검법 중에서 내가 바로 막을 수
있는 수는 없었소. 그의 검법은 거의 무적에 가까웠소. 삼십육 초까지 결점은
단 한 군데도 없었소. 삼십칠 초가 되어서야 나는 비로소 한 개의 결점을 발견하였소.
사십팔 초가 되자 두 번째 결점이 나왔소. 나는 육십사 초의 검법 중 단지
세 개의 결점밖에 발견할 수 없었소. 그것은 그야말로 대단한 것이었소."

무상 진인의 무학 조예에 비추어 볼 때, 보통의 검법은 일고의 가치도 없었다.
십 초 중에 그의 검법을 감정하는 혜안(慧眼)을 거쳐 단지 두세 개의 결점만
발견할 수 있어도 이미 상당한 것이라 할 수 있다.

모든 제자들은 내심 생각했다.

'현정자의 육십사 초 비응검법은 단지 세 개의 결점밖에 없었고, 장문인이
그 검법에 대단했다는 말을 하는 것을 보니 정말 그가 굉장했던가 보다.'

여기까지 듣고 나자, 무상 진인이 이미 그 결점을 간파했으므로 이기기는
어렵지 않았을 것이라고 생각하여 모든 제자들은 안도(安堵)했다.

무상 진인은 다시 말을 이었다.

"나는 세 개의 결점을 발견했지만 내심으로는 무척 당황했소. 그의 첫번째
결점이 제 삼십칠 초에서 발견되었는데, 만약 그가 순서대로 검법을 펼칠 경우
백일 초가 되어야 그를 이길 수 있는 것이 아닌가 하고 말이오."

말이 여기에 이르자, 그는 또 이마의 땀을 닦았다.

단 아래에 서 있던 불파가 일동을 대표해서 생각한 바를 말했다.

"그렇습니다. 저도 그 점을 생각하지 못했습니다. 장문 사백, 그럼 장문인께서는
몇 초에 그를 이겼습니까?"

무상 진인이 말했다.

"다행히 그가 두 번째 검법을 펼칠 때는 순서대로 하지 않았다. 전후의 검법을
섞어서 사용했지. 그가 이십칠 초를 펼쳤을 때, 이것은 순서대로라면 사십팔
초에 해당하는데, 이 일 초에서 결점이 발견된 거요. 나는 '이 때다' 생각하고
그 초식을 해소(解消)할 수 있는 방법을 생각해 내었소. 우습게도 그는 내가
원을 그려도 그것을 알아차리지 못하고 내게 묻기를, '너는 항복하는 거냐?'
하는 것이었소. 나는 웃으면서 검 끝을 그의 가슴에 갖다 대었소. 그는 고개를
한 번 숙였다가 얼굴을 들었는데 귀까지 붉어진 거요. 그의 꼴이란 정말이지
땅에 쥐구멍이라도 있다면 들어가려는 꼴이었소."

불파가 그 말을 듣고 눈썹을 휘날리면서 급히 물었다.

"사백께서는 아직도 어떻게 하여 그를 이겼는지를 말씀하시지 않았습니다."

무상 진인은 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.

"나는 그를 상하게 하지 않았소. 단지 그의 가슴 부위에 가볍게 조그마한
기호(旗號)를 남겼소. 그는 고개를 숙이고 자신의 가슴 부위를 바라보고는
옷에 동정 크기의 구멍을 발견한 거요. 그는 그 때, 비로소 내가 손에 정을
둔 것을 알았소."

모든 제자들이 환호성을 질렀다. 그리고는 몇 사람이 동시에 그에게 물었다.

"현정자도 그 망동(妄動)을 멈추고 패배를 자인(自認)했겠군요?"

무상 진인이 말했다.

"그는 패배를 시인하지 않았소. 그는 말이 없었고, 얼굴은 흙빛으로 변했소.
나는 그를 조금도 상하지 않았는데 그는 마치 바람 앞의 등불과 같이 두 번
비틀 하다가 바로 뒤로 넘어져 버렸소."

불파가 나섰다.

"그런 자는 홧김에 차라리 죽어야지 어떻게 살아!"

무상 진인은 조금도 득의(得意)한 모습을 보이지 않고 정색하고는 말했다.

"제자들은 너무 좋아하지 마시오. 그를 따라온 그 소제자가 그를 부축하여
일으키고는, '나의 사부님은 본래 당신의 사부와 비검(比劍)하려한 것인데,
당신이 사부를 대신해서 출장(出場)하여 한 수를 이긴 거요. 나는 지금 너무
어려 출장할 수는 없지만 무공을 더 배운 후에 당신에게 다시 도전을 하겠소'라고
말했소."

무상 진인은 다시 말을 계속했다.

"나는 그의 도전을 허락하지 않을 생각이었지. 그 때, 현정자가 말했소.
'내가 오늘 비검에서 너에게 졌지만 그건 나의 비응검법이 태극검법보다 못해서가
아니라 단지 내가 비응검법을 잘 연마하지 못했기 때문이다. 내가 제자를 잘
가르쳐 너에게 복수할 것이 두렵다면 너는 오늘 나를 죽이는 것이 나을 것이다.'
그 제자는 한 술 더 떠 검을 뽑아 들고는 말했소. '나는 원래 이번에는 상대하지
않으려 했소만 어쩔 수 없소. 자, 우리 오늘 한판 붙읍시다.' 나는 가소로워
웃으면서 말했소. '미안하지만 나는 아직 제자가 없어. 제자가 있다면 자네와
비검을 하게 할 텐데 말이야. 내가 너와 비검할 수는 없다!' 그러자 그 제자가
말했소. '나는 당신과 비검을 하려는 거요. 그것도 오늘 당장 말이오.' 내가
어찌하여 그러냐고 묻자, 그 제자는 말했소. '당신이 오늘 나와 비검을 하면
나를 죽이기는 여반장(如反掌) 아니오? 그러나 당신이 오늘 나를 죽이지 않으면
당신은 후회막급(後悔莫及)일 거요.' 그 때, 선사께서 갑자기 말씀하셨소.
'영사제(令師弟)는 나이는 아직 어린데, 기개가 참 높군. 좋아, 좋아!' 현정자는
이상한 듯 말했소. '그렇게 말씀하시면 당신은 당신의 제자와 나의 제자의
비검을 허락한다는 말이오?' 선사가 말씀하셨소. '나도 당신들 사도(師徒)에게
한 가지 요청을 하겠소.' 현정자가 말했소. '어서 말씀해 보시오.' 그러자
선사께서는 '오늘 일은 나와 당신, 그리고 우리의 제자들만이 아는 사실이오.
그러니 오늘 일을 다른 사람에겐 말하지 마시오" 하고 말씀하셨소.

무상 진인은 차를 한 모금 마시며 제자들의 얼굴을 훑어본 뒤 말을 이어갔다.

"선사께서 하신 말씀은 물론 현정자의 체면을 위한 것이었소. 현정자는 부끄러운
기색을 띠고는 비감(悲感)에 찬 목소리로 말했소. '나는 당신의 호의를 받겠소.
그러나 이것은 우리 당대(當代)만의 일이오.' 내가 물었소. '그게 무슨 뜻이오?'
그러자 현정자가 말했소. '내가 살아 있는 동안에는 당신의 은혜에 감사하겠소.
그러나 내가 죽은 후에도 내 제자가 당신의 호의(好意)를 그대로 받기를 바라지는
않겠소. 그런 약속은 그 때가 되면 너무 낡은 것이 아니오?' 나는 비로소 그
뜻을 이해할 수 있었소. 알고 보니 그는 후일(後日)에 그의 제자가 비검으로
나를 이기기를 바라고 있었던 것이오. 그래서 우리가 그의 제자에게까지 약속을
못하게 한 것이었소. 당시 나는 화가 났소. 그래서 '좋소. 받아들이겠소. 하지만,
내가 당신의 제자와 비검을 하는 것은 그가 삼십 세가 되고 난 후요. 나는
단지 당신의 제자가 하루 빨리 검법을 연성하기 바라오'라고 말했소."

제자들은 모든 정신이 무상 진인에게 빠져 있었다.

무상 진인은 말을 이었다.

"그러자 그 제자는 말하기를, '좋소. 나도 당신에게 약속하겠소. 그리고
당신에게 한 가지 선택할 기회를 주겠소. 그 때가 되어 당신의 나이가 너무
연로(年老)하면 당신은 제자로 하여금 대신 출장하게 할 수도 있고, 귀파(貴派)에서
가장 무공이 뛰어난 고수를 뽑아 출장하게 할 수도 있소. 아무튼 이 약속은
몇 년이 지나더라도 유효(有效)하오'라는 것이었소."

제자들이 이 말을 듣고는 모두 긴장했다. 현정자의 어린 소제자가 그처럼
마음이 원한으로 충만하였다니 놀랍고 두려운 일이었다. 또한 장문인이 그
일을 그처럼 자세히 기억하고 있는지를 이해할 수 있었다. 무상 진인이 장문인
직을 맡은 지도 벌써 삼십오 년이 되었다. 그 일이 있은 이듬해부터 그렇게
된 것이다.

무량 장로는 내심 생각을 했다.

'알고 보니 그는 그 일에서 공을 세워 장문인이 되었구나.'

불파가 물었다.

"그 일은 이미 삼십육 년이 지났습니다. 현정자의 그 제자가 그 후 장문인을
찾아왔습니까?"

무상 진인이 대답했다.

"아직은 오지 않았다. 하지만 나는 그가 반드시 올 것이라 믿고 있다."

불패가 다소 의문스럽다는 듯 말했다.

"현정자의 그 제자가 살아 있다면 이미 검법의 고수로 이름을 날렸을 텐데
어찌하여 우리는 곤륜파에 그런 고수가 있다는 말을 듣지 못했습니까?"

무상 진인이 말했다.

"네 말이 맞다. 그는 이미 검법으로 이름을 날렸어야 하는 거지. 그러나
내 추측으로는 그는 내가 죽기를 기다렸다가 자신이 곤륜파의 제자라는 것을
공포(公布)할 생각인지도 몰라."

모든 제자들은 그가 누구인지 추측하기에 급했다.

불파가 입을 열었다.

"장문 사백님, 누군지 말씀해 주십시오!"

무상 진인이 말했다.

"당금의 검술의 고수 중 우리 파의 무색 장로 이외에 누가 가장 이름이 높은가?"

몇 사람이 동시에 대답을 했다.

"그는 호(　)를 파산검객(巴山劍客)이라고 하는 과철쟁(　鐵錚)입니다. 하지만
그는 공동파(　　派)의 제자라고 들었습니다."

무상 진인이 입을 열었다.

"그와 같이 이름을 날리는 또 한 사람이 있다."

불파는 장문인의 말이 떨어지자마자 입을 열었다.

"제자가 듣기로는 서북의 강호 인물로 호가 검성(劍聖)이라는 사람이 있는데,
그는 대략 육칠 년 전에 나타났다고 합니다. 그는 이름이 상당히 알려졌으나,
파산검객에게는 미치지 못한다고 봅니다. 많은 사람들은 비록 그의 호가 검성이지만
검신(劍神)의 반열에는 들지 못한다고 생각하고 있습니다."

무상 진인이 물었다.

"무슨 근거로 그런 말을 하는 거냐?"

불파가 입을 열었다.

"파산검객은 이름을 날린 지가 이미 이십 년입니다. 강호상에는 그 적수가
없습니다. 청성(靑成)과 아미(峨嵋) 양파의 장문인도 그의 검에 패했다고 합니다.
그러나 그 호가 검성인 인물에 대해서는 아무도 그의 내력을 모릅니다. 심지어
그의 이름조차도 말입니다. 그는 단지 서북지방에서 신비의 인물로 불리고
있을 뿐입니다. 중원의 명문정파 인물이 그에게 패했다는 말은 들어 본 적이
없습니다."

무상 진인이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"네 말은 틀렸다. 그가 서북지방에만 알려진 것은 아직 중원에 오지 않았기
때문이다. 그러나 그의 이름은 이미 실제를 능가하고 있다."

불파가 나섰다.

"그렇다면 장문인께서는 어떻게 그에 대해 그리 잘 알고 계십니까?"

무상 진인이 대답했다.

"나도 그의 실력에 대해서는 잘 알지 못한다. 나는 단지 한 가지 일을 알고
있을 뿐이다. 비록 중원의 각 문파의 인물 중에서 그와 검을 겨룬 자는 없지만
단 한 사람, 이름을 날리고 있는 검객이 그와 검을 겨룬 적이 있지."

불파가 되물었다.

"그가 누구입니까?"

"그 사람은 바로 당금에서 검신이라고 불려도 조금도 손색이 없는 파산검객
과철쟁이다!"

불파가 놀라서 다시 물었다.

"파산검객이 그와 비검한 결과는 어떻게 되었습니까?"

"삼 년 전에 파산검객은 신강(新疆)을 주유(周遊)하고 돌아왔는데, 그와
우연히 만나 일 장을 겨루었다. 당시에 아무도 그 자리에 있었던 사람이 없어서
그 진상은 아무도 모른다. 그러나 후일 파산검객이 청성파의 장문인에게 한
말에 의하면 검신이니, 검성이라는 칭호는 부당(不當)하다는 것이다!"

불파가 말꼬리를 잡았다.

"그 말씀은 검성이 검신보다는 못하다는 말씀이겠지요?"

무상 진인이 입을 열어 대답했다.

"네 말은 틀렸다. 그런 말이 아니다. 단지 상하의 구분이 있다는 말이다."

불파가 말을 받았다.

"어찌 되었든 그 검성이란 칭호의 인물이 검신인 파산검객보다는 못하다는
말이 아닙니까?"

무상 진인이 고개를 저으며 말했다.

"그 반대다. 파산검객은 검신이라는 자신의 칭호는 당연히 그 검성이라는
인물에게 주어야 한다고 말했다. 왜냐하면 신(神)이 성(聖)보다는 위이니까."

불파가 깜짝 놀라 말했다.

"그 말씀은 검신이 검성보다 못하다는 것이 아닙니까? 검신은 본래 자부심이
대단한데, 설마 그가 그런 말을 했겠습니까?"

"그 말은 파산검객이 청성파 장문인에게 직접 한 말이다. 청성파 장문인과
불계는 교분이 매우 두터웠다. 그가 친히 불계에게 한 말이니 거짓이 있을
수 없다."

그는 죽은 제자인 불계를 거론하고는 잠시 숙연해졌다.

불파가 물러서지 않고 입을 열었다.

"저는 불계 사형이 결코 뜬소문을 전했다고는 생각지 않습니다. 전, 단지......."

그는 말을 잇지 못했다. 그러나 모두는 그의 말뜻을 이해할 수 있었다. 그는
너무 놀라, 감히 그것을 사실로 믿지 못하겠다는 뜻이었다.

"이 일은 삼 년 전에 일어난 일로 당시 그 사람의 나이는 파산검객보다 한
십 년 정도 젊었다는 것이다. 이제 다시 삼 년이 지났으니 모르긴 해도 그의
검법은 파산검객보다 더욱 고명(高明)하게 되었을 것이다."

불파가 물었다.

"그 사람이 바로 과거 현정자의 그 어린 제자입니까?"

"나는 전에 그렇게 단정하지 않았었으나, 지금은 그렇게 믿고 있다. 그 검성이란
인물이 바로 과거 현정자의 그 어린 제자인 향천명(向天明)이란 인물이다!"

현정자를 따랐다던 어린 제자의 이름이 비로소 무상 진인의 입에서 흘러나왔다.

제 이대 제자들 중에서는 불패가 가장 많이 강호를 드나들었다. 그는 향천명이란
이름을 듣자, 자기도 모르게 실성을 하고 부르짖었다.

"과연 그렇구나!"

모든 제자들은 흥미진진하게 얘기를 듣고 있던 중이라 장문인이 얘기를 중단할까
걱정하고 있었다. 어떤 사람들은 그에 대해 쉿, 하고 말을 하고, 또 다른 일부는
눈을 부릅뜨고 째려보기도 했다.

무상 진인이 미소를 지으면서 말했다.

"나는 지금 좀 쉬어야겠노라. 불패, 자네가 모두에게 말을 하게나. 못할
것은 없겠지?"

무상 진인이 말을 마치고 자리에 앉자, 곁에 있던 도사가 즉시 그에게 차
한 잔을 올렸다. 그는 반나절을 얘기하느라 피곤한 기색이었다.

불패가 계속해서 말을 했다.

"올 봄, 내가 산동(山東)의 제남(濟南)을 갔을때, 나는 그곳에서 무림을
진동시키는 한 가지 소식을 듣게 되었습니다. 모두들 산동에서 가장 유명한
무사가 누구인지는 아시지요?"

불파가 흥, 하는 코방귀 소리와 함께 말했다.

"분명히 그는 자신의 검법이 우리 무당파의 검법보다 낫다고 자부하는 무극파(無極派)
장문인 종류당(鐘柳堂)일 테지?"

불패가 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞소. 그는 자신이 창안한 검법을 천극검법(天極劍法)이라 명명(命名)하였는데,
그 뜻은 다음과 같소. 천극은 태극을 낳고, 태극은 양의(兩意)를 낳고, 양의는
사상(四象)을 낳고, 사상은 팔괘(八卦)를 낳았는데, 이는 도가 경전상의 말이지요.
본파의 장문인과 두 분 장로께서는 그에 대해서 괘념치 않으시지만, 저는 그의
과대망상을 보고만 있을 수가 없었지요. 솔직히 말씀드려, 그 때 제가 제남에
간 것도 그와 일전을 결하기 위해서였습니다. 그런데 제가 생각하지도 못한
일이, 제남에 도착하기 이틀 전에 일어났습니다. 즉 제가 하려고 한 일을 누군가가
대신 해치운 겁니다."

무색이 입을 열었다.

"종류당이 비록 과대망상증이 있긴 하지만 그의 검법은 우리와 같은 이유극강(以柔克剛)의
상승검법이고, 양자 사이에 매우 닮은 점이 있다. 자네는 그를 너무 과소평가해서는
안 된다. 그런데 그를 패배시킨 자는 누구인가?"

"그는 한 생면부지(生面不知)의 외지인이었습니다. 소문에 의하면 그 날,
종류당은 문하제자에게 검을 지도하고 있었다고 합니다. 그 외지인은 그 장소에
말도 없이 무단으로 침입을 했답니다. 종류당에게는 당년 칠 세의 어린 아들이
있었는데, 그 때 마침 목검을 들고 마당에서 놀고 있었습니다. 종류당이 그
외지인에게 뭐하러 왔느냐고 고함을 지르자, 그 외지인이 말하기를, '별일이
아니오. 내가 보기에 당신들이 노는 것이 재미있어 보여 나도 좀 같이 놀려고
왔소'라고 했답니다. 그리고는 종류당의 어린 아들을 바라보며 '꼬마야, 내가
네 아버지와 놀이를 하려는데 그 검을 내게 좀 빌려 줄 수 있느냐?'라고 말했답나다.
그 꼬마는 그가 자기 아버지와 놀이를 한다는 말을 듣고 재미있겠다 싶어 좋아라
하고 검을 빌려 주었습니다. 종류당은 그 자의 짓거리가 수상하여 말하기를,
'누가 너와 놀이를 한다는 것이냐? 돌아가라. 빨리 돌아가!' 그러자 그 외지인이
말하기를, '당신은 놀기 싫어도 나와 같이 놀아야 할 거요. 꼬마야! 너, 잘
보도록 해라! 한눈 팔지 말고.' 그 때 종류당은 마침 제자에게 검을 가르치고
있던 터라, 그의 청동검은 아직 그의 손에 들려 있었습니다. 그러나 그가 한
문파의 장문인으로서 어찌 보검으로 남의 목검을 상대할 수가 있겠습니까?
그래서 그는 비무를 거절할 생각이었지요. 그러나 그 외지인은 수중의 목검으로
벌써 그의 목을 찔러 왔습니다. 종류당의 두 제자가 그 외지인을 막았지만,
단지 펑펑, 하는 소리가 들리고 종류당의 두 제자는 이미 삼 장 밖으로 밀려나
쓰러지고 말았습니다."

불파가 여기까지 듣고는 놀라 소리를 질렀다.

"그것은 바로 최상승 무공인 점의십팔질(霑衣十八跌)이 아닌가?"

불패가 말했다.

"맞습니다. 그래서 종류당도 하는 수 없이 초식으로 맞설 수밖에 없었지요.
그는 한 칼에 목검을 잘라 버릴 수 있다고 생각했지요. 그런데 이게 웬일입니까?
종류당 제자들이 일찍이 본 적도 없는 수로 불꽃이 한 번 번쩍 했는데, 벌써
종류당의 청동검은 그 외지인으로 인해 수중에서 날아가 버린 겁니다. 단 삼
초만에! 이건 종류당이 나중에 직접 말한 것입니다."

모든 제자들은 서로를 쳐다보지 않을 수 없었다.

불파가 물었다.

"그의 목검은 어떻게 되었지?"

"종류당의 청동검은 바로 그 아들의 신변(身邊)에 떨어진 겁니다. 그 외지인은
종류당의 아들에게 목검을 건네주면서 '꼬마야, 네 목검이 완전한지 한 번
보렴. 그리고 아버지의 청동검도 다시 한 번 잘 보도록 해라'라고 말했답니다.
종류당의 청동검에 구멍이 나 있는 것을 어린 아들이 똑똑히 보았을 뿐 아니라,
옆에 서 있던 종류당의 제자들도 분명히 보았답니다. 일이 이 판국인데 누가
감히 나서서 그와 맞서겠습니까? 그 외지인은 아이에게 말했습니다. '목검은
상하지 않았는데, 청동검은 상했다. 꼬마야, 나와 네 아버지의 놀이가 어땠니?'라며
물었다고 합니다. 어린 아들은 철이 없어 박수를 치면서 찬사를 보냈다는 겁니다.
'과연 멋져! 아저씨, 그 놀이 제게도 가르쳐 주세요.' 그러자 그 외지인이
웃으면서 말했습니다. '꼬마야, 나는 가르쳐 줄 수가 없단다. 이건 장난이
아니야. 미안하구나. 지금 내가 네게 가르쳐 줘도 너는 배우지를 못해.' 그는
그 말을 마치고 가 버린 것입니다."

그는 숨을 몰아쉬고는 말을 이어갔다.

"종류당의 얼굴은 잿빛이 되어 떨리는 목소리로 말했습니다. '귀하의 검법은
정말 고명하십니다. 종모(鐘某)는 감축(感祝)을 드리는 바입니다. 귀하께서는
성함이라도 알려 주십시오.' 그러자 그 외지인이 말했습니다. '무명소졸(無名小卒)이
무슨 이름이 있겠소? 소란 피울 생각은 없었소.' 종류당이 보검을 주워 들고
비참한 목소리로 말했습니다. '귀하가 존함조차 남기지 않으신다면 종모도
이 세상에서 살 수가 없습니다.' 외지인은 종류당이 자결할 것 같자 비로소
말하기를, '나는 단지 당신과 장난을 좀 한 것뿐인데, 당신은 어찌 그리 심각한
거요? 당신이 꼭 나의 이름을 알고 싶다면 알려 주겠소. 나는...... 그는 동전을
던져 나무에 이름 석 자를 새겼습니다. 향천명이라는 이름 석 자를.......
그 외지인이 가 버리자 남은 것은 오직 그가 동전으로 나무에다 새긴 이름
석 자뿐이었답니다. 그의 제자들은 모두 서로 얼굴을 마주본 채 말을 할 수
없었답니다."

불패가 이 기막힌 사실을 다 이야기하자, 무당파의 모든 제자들 역시 서로
얼굴을 마주볼 뿐 말이 없었다. 어떤 사람은 속으로 스스로를 부끄러워했다.

'만약 내가 그 향천명과 싸운다면 나는 삼 초를 버틸 수 있을까?'

또 다른 사람들은 더욱 심각했다.

'장문인은 이미 연로하고, 두 분 장로 중 한 분은 내공이 심후하고, 또 한
분은 검법이 고강하지만 그 향천명만큼 내공이나 검법이 오묘하진 않다. 만약
그가 무당산으로 와 도전한다면 도대체 누가 우리 파의 이름을 보존할 수 있을까?'

불파는 잠시 멍청하게 있다가 혼자 중얼거렸다.

"천극파의 장문인이 단 삼 초 이내에 그 향천명의 손 아래 패배를 당했다니.......
생각지도 못할 일이야. 종류당이 정말 생각지도 않은 화를 당했군."

불패가 말을 받았다.

"그렇습니다. 무림의 동도들은 그 일로 아직도 의론이 분분합니다. 종씨(鐘氏)와
향씨(向氏)는 평소에 모르는 사이인데, 어찌하여 향천명이 일부러 종류당에게
찾아와서 그런 모욕을 주었나 하는 겁니다."

묵묵히 듣고 있던 불파가 갑자기 말했다.

"그것은 그 향천명이란 인물이 무명소졸은 아니지만, 그를 결코 대단한 검성
정도로는 생각지 못하고 종류당이 방심한 탓이겠지."

불패가 어이없다는 투로 말했다.

"검성이 아무 이유 없이 소란을 피웠다는 말이오?

불파가 천천히 말했다.

"처음에는 나도 잘 몰랐지만 지금은 알 수 있을 것 같네. 맞아, 종류당은
검성에 대해 잘못한 것이 없지. 어쩌면 이건 향천명이 우리 무당파를 범하기
위한 사전 포석(布石)인지도 몰라."

불패는 머리가 좀 나쁘긴 하지만 불파의 말을 듣자 바로 깨달을 수 있었다.

"아! 알겠습니다. 무극파의 검법과 우리 무당파의 검법인 태극검법은 매우
흡사하지요. 그래서 그는 특별히 종류당을 찾아 초식을 시험한 겁니다."

"맞아. 더욱 분명히 말하면, 그가 종류당을 찾아 초식을 시험한 것은 우리
무당파와의 결전을 위해 우선 몸 한 번 푼 것에 불과하지. 종류당이 그것을
삼 초도 막지 못했다면 우리 무당파에서도 그를 이기지 못해."

무당파의 모든 제자들의 눈빛이 장문인의 신상으로 집중되었다.

무상 진인은 차를 마시고 나서 다소 정신이 맑아진 것 같았다. 그는 자리에서
일어나 말했다.

"선사께서 당시 내게 날짜를 정하지 않고 약속을 하게 한 것이 무슨 까닭인지
너희들은 알겠느냐?"

불패가 나서며 대답했다.

"당시에 그 약속을 허락하지 않았다면 그들은 자살했을 것입니다."

"너는 반밖에 맞추지 못했다."

"나머지 절반은 무엇입니까?"

"당시 선사께서는 국가가 외환(外患)이 없는데도 왜 망하겠느냐고 내게 물으셨네.
너는 그 말 뜻을 알겠느냐?"

"한 국가가 계속해서 외환에 시달리면 반드시 군비(軍備)와 무예를 정비하게
되어 그 국가는 강성해집니다. 그러나 외세의 위협이 전혀 없으면 그 국가는
반드시 나태(懶怠)해져 안일함만을 추구하다 보면 힘이 약해집니다. 그리고
오랫동안 약한 상태가 계속되면 그 때는 외환이 없어도 스스로 멸망하고 맙니다."

"맞아! 이 원리는 무학의 문파에도 적용할 수 있는 것이다. 우리 무당파의
권검연마(拳劍鍊磨)는 세인의 추앙을 받고 있다. 따라서 문하제자들이 매우
오만해지고 있는 것이다. 심지어 자신들이 천하제일인 줄 착각하고 있는 제자들도
적지 않다. 아직은 현정자가 우리의 적이라고는 말할 수 없지만, 만약 그들이
입지(立地)를 하여 비응검법을 연마하고 우리의 태극검법을 능가하게 된다면,
넓은 의미의 외환에 해당하는 것이다. 내가 보기에, 현정자의 어린 제자는
장래에 반드시 그의 성취(成就)가 스승을 능가하게 될 것이다. 이는 우리 무당파로서는
다시없는 강적인 것이다. 머지않아 나는 장문인의 자리를 물려줄 생각이다.
그와 비검을 약속한 것은 바로 조사께서 물려주신 검법의 정수를 터득할 수
있는 절호의 기회에 해당하는 것이다. 또한 인재를 육성하게 되면 적으로부터의
응전(應戰)에도 대비할 수가 있는 것이다."

말이 여기에 이르자, 나머지 절반의 원인은 말을 하지 않더라도 자명해진
것이다.

무상 진인은 잠시 멈추었다가 계속 말을 했다.

"내가 장문인 직을 맡은 지도 벌써 삼십오 년이나 되었지만 선사께서 내게
바란 것을 하나도 이루지 못했으니 생각하면 부끄럽기......."

묵묵히 돌아가는 사태를 지켜보기만 하던 무량이 나서며 입을 열었다.

"사형, 그 말씀은 지나친 겸손입니다. 불계는 이미 죽었으니 더 이상 생각을
마십시오. 제가 보기에 불기 사질의 검법은 상당합니다. 그러니 현정자의 제자를
당하지 못할 리가 없습니다!"

무상 진인이 정색을 하고 말했다.

"하지만 아직 부족하오. 나는 장문인으로서 사제에게 솔직히 말해야겠지.
불기가 그 제자에 비해 차가 큰 것은 차치하고라도 무색 사제조차 그를 이길
수가 없네. 왜냐하면 그가 무당산에 와서 도전할 경우, 그 때는 그의 비응검법의
그 세 가지 결점이 이미 보완(補完)되었을 것이기 때문이다. 그 때의 비응검법은
우리 태극검법과 필적할 만하겠지. 무색 사제의 검법이 비록 그에게 패하지는
않겠지만 그러나, 그러나......."

무색이 웃으면서 입을 열었다.

"사형은 말씀을 과장되게 하지 마십시오. 저는 내공에 문제가 있습니다.
그 방면으로는 불기에게도 못 미칩니다."

"그래서 나는 향천명이 중원에 나타났다는 소식을 접한 후, 어떻게 이에
대응을 해야 할지 곰곰이 생각했네. 그리고 중주대협 모창랑 사제를 무당산으로
초치(招致)하여 이 대국을 감당하기로 결정한 걸세."

무명이 일어나 말했다.

"소제는 이를 감당할 수 없습니다."

무량은 아주 난처한 기색을 보이다 분연히 외쳤다.

"사형이 이미 장문인의 지위를 자네에게 물려주었는데, 지금에 와서 감당을
못하겠다니?"

무상 진인은 평온한 기분으로 그에게 설명을 했다.

"나는 당초에 장문인을 세우는 문제를 두 사제와 상의하려했네....... 그런데
사정이 너무나 급박하여 그럴 여유가 없었네. 두 사제는 너무 괘념치 말기를
바라네."

무량은 하는 수 없이 무색과 함께 말했다.

"사형의 말씀은 지중(至重)한 것, 사형께서 뽑은 사람은 당연히 문제가 없겠지요.
우리는 이 일을 본파에서 훌륭한 인재를 얻은 것으로 축하를 하는 바입니다.
한데, 무슨 괘념이라는 말씀을 하시는지요?"

말인즉 같은 말이지만 보기에도 무색의 말은 진심이 담겨 있는데 비해 무량의
말은 입에 발린 소리라는 것을 알 수 있었다.

이어서 무량이 물었다.

"사형, 사형은 사정이 급박하다고 하셨는데 그렇다면 무슨 새로운 소식이라도
있습니까?"

"맞네. 나는 이미 향천명의 도전장(挑戰狀)을 받았네!"

"언제 받았습니까?"

"바로 오늘 아침이네."

무량이 생각했다.

'오늘 아침 산을 순찰한 사람은 바로 나의 제자인 불패가 아닌가? 향천명이
사람을 파견하여 도전장을 보냈다면 불패가 반드시 알 텐데. 왜 내게 보고하지
않았지?'

그는 의심이 생겨 자기도 모르게 그의 제자를 노려보았다.

불패는 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.

"사부님, 제가 보고를 드리지 않았다고 나무라지 마십시오. 저는 부상을
당하여 그 자들이 누구에게 무슨 도전장을 보냈는지 모릅니다. 당시 다행히
무명 사숙께서 입산(入山)을 하여 도전장은 무명 사숙이 장문인께 전한 것으로
압니다."

무량이 눈살을 찌푸리고 말했다.

"이게 도대체 무슨 소리야?"

불패가 눈을 들어 장문인을 바라보자 무상 진인이 입을 열었다.

"불패, 너는 오늘 아침에 당한 일을 여러 사람들에게 얘기를 해도 괜찮다."

무량이 제자의 설명을 듣고 나서 내심 생각했다.

'도전장이 무명에 의해 전달되었다면 여기에는 무언가 숨겨진 의도가 있을
거야!'

무량이 말했소.

"그렇다면 향천명의 그 두 사자는 무례하기 짝이 없군요."

무상 진인이 입을 열었다.

"그들을 나무랄 수도 없네. 당시에는 불패가 먼저 손을 쓴 것이네. 물론
그것은 오해에서 비롯된 것이지만....... 그 두 사람도 이미 무명 사제에게서
벌을 받았지. 그러니 우리 무당파가 체면을 깎인 일은 없어. 나의 염려는 그
두 사람이 향천명의 사자에 불과한데도 솜씨가 그 정도라면 향천명은 더욱
무시할 수 없을 것이라는 생각이네. "

무량은 무색을 바라보며 말했다.

"무림의 관례에 따르면 도전장을 전달한 후, 본인이 나타나게 되어 있지.
지금 벌써 오전이 지났는데, 왜 그가 아직도 나타나지 않는걸까요?"

무색이 말했다.

"그가 오늘 안으로만 나타나면 강호의 규정에 위배(違背)되는 것은 아닙니다."

무량이 말했다.

"만약 그가 오늘 늦게나 나타나면 어떻게 할 건가? 우리는 여기서 줄곧 그가
나타나기를 기다리고 있어야 한단 말인가? 그리고 신임 장문인의 인선 문제는
이 일을 끝내고 나서 다시 결정해야 하는 것인가? 아니면 지금 바로 결정을
해야 하나? 사형, 무명이 장문인을 계승하는 것을 제가 반대한다고는 오해하지
마시기 바랍니다. 하지만 동문(同門)들의 의견은 어떤지 모르겠습니다. 그는
전 묻지 않을 수가 없습니다."

무림의 관례에 의하면, 장문인의 선출 시에 만약 다른 의견이 있으면 장로들의
의견을 수렴하고 문파 제자들 대다수의 동의를 얻어야 비로소 결정할 수 있는
것이다.

불파는 무공을 보고 그를 장문인으로 추대할 것인지를 결정해야 한다는 의견을
내놓고 있었다. 그것이 대다수의 의견은 아니라 할지라도 최소한 일부분의
의견인 것이다.

그래서 무상 진인은 도중에 삼십육 년 전의 고사를 거론하여 신임 장문인의
무공을 보겠다는 불파의 요구를 저지한 것이다. 또한 장문인이 명백하게 표현하지는
않았지만, 모든 사람들은 무명에게 도전자를 물리치는 기회를 주려는 그의
의도를 알고 있는 것이다. 만약 무명이 도전자를 이기면 그의 무공은 모든
제자들이 공인하게 되는 것이다.

현재의 상황은 토론(討論)은 있었지만 분명한 결과가 나온 것은 아니며,
새로운 장문인이 확실히 결정된 것은 아니었다.

무상 진인은 잠시 무거운 신음 소리를 내고는 말했다.

"한 시진을 더 기다려도 향천명이 오지 않으면 일단 산회(散會)하도록 하겠다."

무량이 입을 열어 동조했다.

"좋습니다. 사형, 전 좀 실례를 하겠습니다. 가서 불패의 상세를 좀 보겠습니다."

불패는 불기와 함께 서 있었다.

무량은 단에서 내려와 두 사람을 옆으로 불러내어 제자의 상세에 관심을
표명하는 척 한 번 살펴보았다. 그런 후 그는 갑자기 내공을 이용하여 가느다란
실처럼 한 가닥의 말을 불기의 귓가로 보내는 것이었다.

불기의 내공도 그와 비슷하여 이렇게 근거리에서 사용하는 전음입밀(轉音入密)의
내공은 단상의 무상과 무색 등에게는 들리지 않는 것이었다. 심지어 불기의
곁에 서 있는 불패에게조차 들리지 않았다.

(불기, 너는 모창랑의 속임수에 넘어가지 마라! 검성 향천명이라는 자는
그와 한통속이야. 너는 내 말을 알아듣겠느냐?)
불기의 생각도 깊은 편이었다. 사실 그는 남이 귀띔을 해 주지 않더라도
이미 그것을 생각하고 있었다. 그가 생각한 것은 사람의 마음은 믿을 수가
없다는 것이다. 설사 그 검성이 정말 현정자의 제자라고 하더라도, 그가 이미
모창랑과 손이 닿아 있지 않다고 어떻게 장담할 수 있단 말인가!

불기는 내심 생각했다.

'고수란 거두에 비유되며, 그 차이란 미소하다. 득실(得失)의 차이는 사람이
물을 마시는 것과 같아 차고 뜨거움을 스스로 알 수 있다. 만일 그들이 한통속이라면
그것을 장문인이 모른다는 것이 문제가 된다. 향천명은 천하에 이름을 날리는
것이 목적이지만, 그는 아직 그 목적을 달성하지 못하고 있다. 만약 모창랑이
그를 도와준다면 그는 더 큰 이점을 얻을 수 있기 때문에 일부러 져줄 수도
있는 것이다. 무당파는 무림에서 손꼽히는 대문파로 만약 모창랑은 그가 져준다면
손쉽게 장문인의 지위를 얻을 것이다.

무량은 그에게 고개를 끄덕여 보인다. 그리고 미소를 띠며 말했다.

(자네가 나의 뜻을 아니 다행이다. 자네는 총명한 사람이니 후에 향천명이
오면 내가 하는 말을 더욱 분명히 이해하게 될 것이다.)
바로 그 때였다. 멀리서 웃음소리가 은은하게 들려 왔다. 그 소리는 가늘고도
맑아 마치 학이 구천(九天)을 날면서 울다가 땅으로 내려오는 것 같았다.

무량이 고함을 쳤다.

"온 자는 누구인가? 간이 배 밖으로 나온 놈이구나."

현장에 있던 수백 명의 제자들은 그 소리가 너무나 우렁차서 모두 귀를 막아야
할 지경이었다.

무량은 온 사람이 누구인지 짐작 갔다. 그는 무공의 내공을 이용해 호통을
쳐서 상대방의 기를 꺾으려는 생각이었고, 동시에 무명의 면전(面前)에서 능력을
보여 주려는 것이었다.

그의 말이 채 끝나기도 전에 목소리가 들려 왔다.

"당신은 필시 무당파의 수석장로인 무량 도장이군. 하하하! 듣기에는 무당파
내에서 장문인을 제외하고는 당신의 내공이 최고라던데, 과연 명불허전(名不虛傳)이로군.
단지 유감인 것은 나는 당신이 누구인지를 아는데, 당신은 내가 누구인지를
모르는 거요. 만약 당신이 내가 누구인지를 안다면 나를 방자하다고는 할 수
없겠지."

그는 말을 하였으나 아직 그의 모습은 보이지 않았다. 그러나 그의 목소리는
크지 않았지만 그 자리에 있던 모든 사람들은 마치 그 사람이 자기 귓가에서
속삭이는 것 같은 느낌을 받았다.

무당파 제자들이 무공의 차이는 있었지만 두 사람을 비교할 때 언변이나
내공 등 능력 면에서 그가 수석장로인 무량보다 역시 한 수 위라는 것을 느낄
수 있었다.

그의 말이 채 끝나기도 전에 그의 신형은 모든 사람들 앞에 나타났다. 모든
사람들은 눈을 들어 그를 바라보았는데, 그의 얼굴에 혈색이 전혀 없고 아무런
표정도 없는 것이 마치 묘지에서 나온 강시(疆屍)와도 같았다. 모든 사람들은
그가 방금 전 그렇게 호탕하게 웃는 것을 들었을 때 그를 성격이 호방(豪放)하고
광적인 데가 있는 호걸로 생각하였다. 그런데 그는 반 시체나 다름없는 모습이었다.

불파가 갑자기 대갈일성을 토했다.

"네가 누구이든 간에 검을 풀어 놓아라."

불파는 목소리와 함께 탈검식(脫劍式)으로 그의 손목을 노리고 찔러 갔다.
그러나 그는 검도 뽑지 않고 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"네놈들 법은 이런 것이냐?"

그는 노하여 칼집을 불파의 목을 향해 퉁겼다.

한꺼번에 두 사람이 소리쳤다.

"이것은 조정에서 내린 규칙이다. 경로존현(敬老尊賢), 이것은 모든 사람이
존중해야 하는 규칙인 것이다."

앞부분을 말한 사람은 불패이고 뒷부분을 말한 사람은 불파였다. 그들은
말을 하는 동시에, 검결을 펼치고 있었다. 이것은 손으로 검을 대신한 피초진초(避招眞招)의
초식으로 그의 손등에 있는 냉연혈(冷淵穴)을 찔러 갔다.

그는 냉소를 터뜨리면서 소리를 질렀다.

"너희들은 도대체 무슨 개뼈다귀 같은 규칙을 지껄이는 거야?"

그는 손으로 검 끝을 가로로 잡고 횡운단봉(橫雲斷峰)의 초식을 펼쳤다.

무당파의 제자들은 정신을 집중하여 그의 검세를 살피고 있었다. 과연 물결
모양이 밖으로 퍼져 나갔다.

불파는 몸을 움직여 위치를 바꾸고 발을 모으면서 손을 감싸 하나의 원을
그렸다. 그리하여 그는 상대의 공세를 해소하고는 냉소를 치면서 말했다.

"우리 무당파의 장문인이 여기에 계신다. 나이나 배분을 따져도 너는 우리
장문인보다는 낮을 테니, 규칙을 따지기 이전에 너는 검을 풀고 예로써 배알(拜謁)하여야
한다."

무림에서는 처음으로 다른 문파를 방문할 때는 설사 그들이 평교의 사이라
할지라도 손님은 무기를 휴대하지 않음으로써 상대방에 대해 존경을 표시해야
하는 것이다. 만약 손님이 나이가 적고 배분이 낮을 경우는 더욱 그러하다.

무상 진인은 덕과 명망이 높고, 각 대문파의 장문인 중에서도 그의 나이가
가장 많아 그와 평교를 나눌 정도의 인물은 극히 드물었다.

모든 사람들은 속으로 찬탄(讚嘆)을 금치 못했다. 그것은 말이 경우에 맞는
말이기 때문이 아니라, 그의 초식이 노련하기 때문이다. 그는 검을 사용하지
않고 태극검법을 손으로 바꾸어 펼친 것이었다. 더욱 묘한 것은 그가 펼치는
손의 모양이 단지 상대방의 전진을 가로막기만 하는 것처럼 보이는데 상대방의
검은 꼼짝도 못하는 것이다. 그는 팔목도 굽히지 않고 단지 하나의 내력에
의존하여 검의 끝이 떨리게 하는 것이다. 초 수는 있는 듯 없는 듯 허허실실(虛虛實實)인
것이다.

모일우가 어느새 불기의 신변으로 다가와 가볍게 말했다.

"불파 사형은 과연 숨어 있는 고수로군요. 그의 저 포장획권(抱掌獲拳)의
일 초는 엉성한 것 같지만 아주 교묘하군요. 이미 태극권의 정수에 속한다고
하겠습니다."

불기가 대답했다.

"맞아. 저건 확실히 보지 못한 비검인데....... 하지만 불파 사형이 비록
대단하지만 상대방도 만만찮아."

그의 말투가 이런 것은 향천명의 검법이 비록 고명하다 하나 소문처럼 그렇게
깊은 것은 아닌 것 같았기 때문이다.

그가 미처 정신을 차리기도 전에 누군가가 말하는 소리가 들려 왔다.

"귀파의 장문인이 계시는데 외부인이 검을 휴대하여 실례를 했소. 하지만
나는 예외에 속하오."

향천명은 이렇게 말하고는 갑자기 일거에 몸을 돌려 무상 진인을 향해 낭랑한
목소리로 말했다.

"현정자의 제자가 특별히 약속을 이행하러 왔소이다."

무상 진인이 입을 열었다.

"아, 알고 보니 향형께서 오셨군요. 불파, 손을……."

손을 멈추라는 소리가 나오기도 전에 비단을 찢는 듯한 소리가 들리고, 불파가
쓰고 있던 도관(道冠)이 양쪽으로 갈라졌다.

향천명이 냉랭하게 웃으면서 말했다.

"당신은 나를 막을 수 없소. 나를 지나가게 해 주시오."

불파가 흥, 하고 코방귀를 뀌며 말했다.

"너의 솜씨는 나를 한 수 이겼다. 하지만 나는 그 한 수에 완전히 졌다는
것을 인정할 수는 없다."

무상 진인이 말하는 것을 알았을 때, 불파는 비록 손을 멈추지는 않았지만
장문인이 말을 마치면 손을 멈출 생각이었다. 일단 그가 이렇게 생각하자 검을
대신 했던 손동작이 자신도 모르는 사이에 힘이 약해졌고, 그것은 고수간의
비무에서는 상대방에게 허를 찔리는 치명적인 결과를 가져오는 것이다.

향천명은 검을 뽑지도 않은 채 불파의 도관을 갈랐다. 그러나 불파는 머리칼
하나도 다치지 않은 것을 보면, 향천명의 검법이 오묘하고 공력이 정순한 것이다.

불파를 포함한 무당 제자들은 놀라 내심 탄복을 금치 못했다.

향천명이 웃으면서 입을 열었다.

"그래요? 그건 중요하지 않소. 당신이 불복(不服)한다면 다시 한 번 대결하면
되잖소?"

불파가 말했다.

"나는 이미 네가 한 수 이긴 것을 인정했다. 십 초 이내에 지든 백 초 이내에
지든 마찬가지다. 다시 할 필요는 없어! 나는 단지 무당파 내에서 별 존재
없는 제자에 불과하다. 나와 싸워 한 수나 두 수쯤 이길 수 있는 사형제는
너무나 많다. 너는 역시 힘을 절약하는 것이 좋을 것이다."

불파가 한 말의 뜻은 향천명이 만약 잔꾀를 부리지 않으면 백 초라도 막을
자신이 있다는 것이었다.

향천명은 목석처럼 아무 표정 없이 담담하게 말했다.

"당신의 말이 거짓이 아니라면 나는 당신을 두세 수 이상 이길 수 있는 무당의
고수를 볼 운이 있겠군."

말을 하면서도 그는 발을 움직여 이미 단 아래에 도착해 예를 갖추고는 말한다.

"무상 진인! 우리가 헤어진 지 삼십육 년만인데, 당신은 장문인이 되어 있군요.
저는 아직 축하를 드리지 못하였습니다. 제가 늦게 온 것을 용서 바랍니다."

무상 진인이 예를 받고 말했다.

"향형, 날을 택하는 것보다 아무 때나 오는 것이 좋지요. 그대는 오늘 때를
잘 맞추어 온 거요."

"무상 진인께서는 이미 저의 도전장을 받으신 줄 압니다. 이처럼 무명소졸을
위해 친히 기다리고 계신 것을 보니 정말 영광입니다."

그의 말 속에는 은근히 비웃는 뜻이 담겨 있었다.

무상 진인이 미소를 띠며 말했다.

"검성이라는 소문이 천하를 진동하고 있는데, 향형께서는 너무 겸손하시군요.
그런데 당신의 말은 조금 오해가 있는 것 같소이다."

향천명이 이상한 듯 물었다.

"어느 부분이 오해인지 장문인께서 가르쳐 주시기 바랍니다."

"나는 이미 장문인이 아니올시다. 신임 장문인은 저의 사제올시다. 그리고
본파의 집회는 그대를 기다리기 위한 것이 아니올시다."

"아, 알고 보니 제가 때를 맞추어 온 것이군요. 그렇다면 더욱 좋지요. 저는
귀파의 신임 장문인에 대한 첫번째 축하객(祝賀客)이겠군요."

그는 말은 아주 겸손하게 하고 있으나, 때를 맞춘 것이라는 말은 은근히
신임 장문인에게 도전하겠다는 의미를 내포하고 있었다.

무명은 사형의 뒤를 따라 계단을 내려가 손님을 맞아 인사하고는 말했다.

"당치 않소. 당신의 축하는 아직 보류(保留)해 주시오. 이 일을 마치고 봅시다."

무림의 관례에 따르면, 일파의 신임 장문인은 내정된 후, 공개 선언을 하는
취임식(就任式)을 가진 다음, 각파 장문인 및 무림의 명인을 초청하여 예를
행하고 나서야 그의 장문인의 지위가 확정되는 것이다. 따라서 무명의 이 말은
자신이 아직 정식으로 장문인에 취임하지 않은 상태에서 감히 축하객의 축하를
받을 수 없다는 것으로 해석할 수 있다.

그러나 무당파의 모든 제자들은 무명이 향천명을 격퇴시킨 후에 심리적인
안정을 찾아 장문인에 취임하리라는 것을 알고 있었다. 그렇지 않고는 설사
노장문인이 그를 후원하더라도 그는 신임 장문인에 취임할 체면이 없을 것이다.

향천명은 무명을 싸늘한 눈길로 쳐다보고 나서 말했다.

"당신은 중주대협 모창랑이 아닙니까?"

"그건 저의 속가 시절 이름이지요. 지금은 이미 출가를 하여 도호가 무명이올시다."

"당신은 오늘 아침까지도 속가 사람이 아니었소? 나는 그렇게 들은 것 같은데요?"

"맞소. 오늘 아침에 당신이 보낸 도전장은 내가 속가 신분의 무당파 제자로서
무상 진인께 전달해 드렸소."

"그 때 이미 당신은 무당파의 장문인으로 내정되었을 거요. 그렇다면 나의
도전장은 당신이 접수해도 되는 거요. 그리고 오늘 아침에 당신이 내 하인들에게
몇 수 가르침을 주어서 대단히 고마웠소."

"본파의 제자인 불패에 대해서도 귀사자의 가르침이 있어서 대단히 고맙소.
그런 하찮은 사항은 너무 마음에 두지 마시오."

말의 뜻은 피차 손상을 입었으니 더 따질 것이 없다는 말이었다.

향천명이 입을 열었다.

"지나간 일은 저도 거론하지 않겠습니다. 이제는 삼십육 년 전으로 돌아가야겠소.
나와 당신의 사형은 약속을 했소. 그것에 대해 당신에게 말씀이 없었소?"

"그 일은 나도 들었소."

"좋소. 당신은 이미 무당파의 장문인으로 내정된 사람이오. 당시 나와 무상
진인의 비검 약속을 당신에게 이행해도 되겠소? 아니면 역시 본인과 해야겠소?"

무상 진인이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"나는 머지않아 관 속에 들어갈 몸이오. 어떻게 당신과 비검을 하겠소?"

항천명이 말했다.

"저는 순리에 따라 물어 본 것뿐이오. 솔직히 말해서, 당신이 저와 비검을
하겠다고 해도 저는 남의 웃음거리는 되고 싶지 않소. 늙고 무능력한 노인을
상대로 사기를 쳤다는 소리는 듣고 싶질 않소. 좋소! 그럼, 나는 귀파의 신임
장문인과 대결을 하겠소."

무명이 말했다.

"삼십육 년 전의 낡은 약속에 대해서는 나 역시 그만 두겠소."

"그만 둔다고요? 내가 만약 그만 둔다면 지하에 계신 선사께서 눈을 감질
못할 것이오."

"무학상의 선의의 대결은 무방하나, 향 선생, 그대의 말은 선사의 복수를
하겠다는 것 아니오?"

"맞소. 나는 선사를 대신해서 복수를 하러 왔소."

"무릇 일이란 화해(和解)를 우선시해야 하오. 향 선생은 왜 그리 그 일에
집착하시오?"

"사문의 영욕(榮辱)에 대해서는 집착할 수밖에 없소. 하하하! 만약 당신이
군중 앞에서 내게 졌다는 걸 시인한다면 나도 그것을 없던 일로 하겠소."

"향 선생은 검성이라는 칭호를 가지고 있는데, 빈도의 검법은 검성과는 비길
수가 없소."

"당신은 잘못 생각했소. 나는 당신에게 무당파의 장문인 신분을 요구하고,
무림의 동도를 요청하여 그들로 하여금 무당파의 검법이 우리 곤륜파의 검법보다
못하다는 것을 알게 하려는 거요."

이 말을 듣자 모든 무당파 제자들이 술렁거렸다. 그리고 수많은 제자들이
이구동성으로 부르짖었다.

"무색 장로, 장로께서 저 헛소리하는 자에게 본때를 보여 주시기 바라오이다."

무색이 고개를 흔들며 말했다.

"무명 사형, 제가 보기에 사형은 향 선생의 비검 요구에 응하지 않으면 안
될 것 같소. 사형은 사양하지 마시오."

"아, 이거 참......."

무명의 난색에 향천명이 소리쳤다.

"당신들은 사전(事前)에 의논을 하지 않았다는 말이오?"

불기가 갑자기 군중 속에서 밖으로 나와 낭랑한 목소리로 말했다.

"나의 사부님이 당신과 비검을 하실 수 없으니 나와 대결합시다."

"아니, 당신이 무상 진인의 제자란 말이오? "

"맞소. 당신은 당신의 선사를 대신해서 도전하러 왔으니, 나도 사부님을
대신해서 응전(應戰)할 권리가 있소."

향천명이 눈을 내리깔았다가 다시 울리는 소리로 말했다.

"삼십육 년 전, 당신의 사부와 약속할 때, 만약 그가 연로(年老)하여 대결이
불가능할 경우 귀파의 최고의 고수와 대결을 하기로 했소. 그러나 당신의 사부는
당신을 부르지도 않았소. 그것을 보아도 당신 사부의 눈에는 당신이 무당 제일고수로는
보이지 않는 것 같소."

불기가 담담하게 말했다.

"가사께서는 사려가 깊으셔서 유아독존(唯我獨尊)이란 네 글자를 말씀하시지
않으신 것 같소. 당신의 말이 틀림없소. 나는 결코 무당의 제일고수가 아니오.
하지만, 사람의 가치는 분수를 아는 거요. 내가 볼 때는 당신도 실력이 나와
별 다를 것 같지는 않소."

향천명은 조금도 노하는 기색을 보이지 않고 여전히 무표정하게 말했다.

"당신 말도 맞소. 전례(前例)에 따라 당신도 내게 도전할 권리가 있소. 하지만
이건 어디까지나 개인적인 대결이오. 왜냐하면 당신의 사부가 지명한 것도
아니고, 장문인이 선택한 것도 아니기 때문이오. 그러나 나는 당신과 기꺼이
대결을 하겠소. 확실히 해둘 것은 나는 당신 사부의 체면을 봐서 당신의 요청에
따라 몇 초를 겨루는 것이지, 결코 무당파를 대표한 고수와 대결하는 것은
아니란 것이오. 당신, 내 말 뜻을 알겠소?"

불기가 냉소를 띠면서 말했다.

"지금 나는 당신과 입씨름을 하려는 건 아니오. 당신이 나를 어떻게 여기든
그건 당신 마음이오. 나는 단지 당신과 겨루기만 하면 되는 거요. 검을 뽑으시오!"

향천명은 대소를 토하면서 말했다.

"내가 당신과 대결을 허락한 것만으로도 당신을 많이 봐 준거요. 나는 당신에게
삼 초를 허용하겠소. 무명 도장, 당신과는 조금 있다가 다시 얘기합시다."

그 말의 뜻은 불기를 이기는 것은 여반장(如反掌)이라 조금만 기다리면 된다는
말이다.

불기가 말했다.

"그럴 필요 없소. 당신이 나보다 반 배 정도 빠르니까, 나는 일 초만으로도
족하오."

불기는 말을 마치고는 장검을 잡고 아래로 한 번 내리그었다. 이 일 초에는
중요한 의미가 있었다. 이름하여 조천일주향(朝天一炷香)이라! 즉, 평교의
고수들이 예의를 표시하는 방법인 것이다.

무명은 무상 진인의 곁에 서서 말했다.

"불기는 제법 침착하군."

조천일주향은 결코 적을 공격하는 수가 아니었다.

향천명이 말했다.

"예를 차릴 필요는 없소. 이 일 초는 계산하지 않겠소."

그의 말이 채 끝나지도 않았는데, 불기는 갑자기 한 걸음 나서며 검화를
뿌리고 찌르면서 힘주어 말했다.

"이 일 초는 계산할 거요?"

향천명은 검을 뽑지 않고 몸을 한 번 돌렸고, 불기의 검 끝이 그의 칼집을
스쳤다.

불기의 검세가 전광석화와 같이 검세가 말려 올라가 검을 쥐고 있는 그의
손가락을 자른다. 그리고는 땅! 하는 소리와 함께 검의 끝이 튀어 아래로 쳐지면서
다시 그의 손등에 있는 냉연혈을 노렸다.

향천명은 몸을 한 번 구부리고 손을 비틀면서 불기의 검초를 피했다. 불기의
제 삼 초가 이어서 번개처럼 출수되었다. 이 일 초는 더욱 악랄하고 빨랐다.
검의 끝이 거꾸로 향한 채 아래로 내려가 단번에 향천명이 생각지도 않은 방향인
그의 무릎을 자르려 했다. 그것은 향천명이 결코 쉽게 피할 수 있는 수가 아니었다.
한 무리의 검광이 하늘을 갈랐고 이어 향천명이 소리쳤다.

"삼 초는 이미 끝났소. 자, 이제 시작......!"

땅, 하는 소리와 함께 불기의 장검은 두 조각이 나고 말았다.

모든 사람들은 분명히 볼 수 있었다. 향천명의 검집이 찢어져 땅에 떨어져
있는 것을.......

그는 평범하게 검을 뽑은 것이 아니었다. 그리고 검집은 내력에 의해 찢어진
것이었다. 그리고 그는 신속하게 검을 뽑아 단번에 상대방의 검을 막는 동시에
그것을 부러뜨린 것이다.

그의 검 끝은 불기의 장검을 떨어뜨린 것과 동시에 불기의 배를 찔러 갔다.

그러나 불기의 대응 또한 빨랐다. 마치 한 마리의 고니가 하늘을 치솟듯
몸이 평지에서 뛰어오르자, 향천명의 검 끝이 불기의 발 밑을 아슬아슬하게
비켜 가는 것이었다. 만약 불기가 조금만 늦었다면 발이 잘리는 화를 면치
못했을 것이다.

불기는 공중에서 요자번신(　子　身)의 동작으로, 한 마리의 매가 몸을 한
바퀴 돌리듯 머리를 아래로 발을 위로 하여 일 초인 붕박구소(鵬搏九　)를
시전하면서 공중을 날아 아래로 떨어졌다.

향천명이 검을 한 번 비키자 쨍, 하는 금속성이 나면서 두 사람의 인영이
돌연 합쳐졌다가 다시 떨어졌다. 두 개의 검은 흡사 상대방의 어깨 위에 있는
비파골(琵琶骨)을 가르는 것 같았다.

이러한 몇 초는 마치 토끼가 뛰고 송골매가 낙하하는 것 같아, 이를 보고
있는 사람들의 눈은 검화(劍花)가 난무하고 번개 같은 광채로 어지러울 지경이었다.

불파는 잠시 멍해진 눈으로 그 장면을 보고 있다가 속으로 생각했다.

'내가 두문불출하여 조사께서 남기신 권경 및 검결을 연구하여 이미 본문
검법의 오묘함을 깨우쳤거늘, 어찌 불기 사형의 변화가 이다지 기이한지를
몰랐던가? 그의 내공은 나보다 부족한지 모르지만 검법은 나보다 낫구나.
그러나 그의 검법은 너무 수를 부리는 데 치우쳐 있어 본문의 정통 검법이라고는
할 수 없다. 그가 그런 식으로 연마를 계속한다면 상승의 경지에는 이를 수
없을 것이다.'

그는 마음 속으로 그렇게 생각하면서 겉으로는 불기를 칭찬하는 투로 말했다.

"불기 사제, 자네는 단지 삼 초를 격출(擊出)하여 검성의 검집을 찢게 했으니
이미 일 초를 이긴 것이네."

그러나 그가 향천명이 불기에게 삼 초를 양보한 것은 거론하지 않았기 때문에
제대로 된 평가는 아니었다.

비검은 점점 더 긴박해지고 있었다.

모든 사람은 생각할 여유가 없었다. 심지어는 동문을 걱정할 여유조차 없었다.
그들의 눈은 반선비무(盤旋比武)하는 두 자루의 검에 빨려들고 있었다.

불기의 검법은 검광이 하나의 원에서 다시 하나의 원으로 이어지면서 조금의
틈도 없었다. 반면 향천명의 검법은 마치 물결처럼 사방으로 확산되면서 도처를
종횡무진으로 누비는 것이 마치 노도가 휘몰아쳐 불기를 그 속에 덮어 버리려는
것 같았다.

태극검법을 이해하는 무당 제자들은 마치 도취된 듯, 속으로 생각했다.

'태극검법을 저렇게 신속하게 사용할 수도 있구나.'

그러나 태극검법을 배우지 못한 이들은 입만 벌리고 멍하니 눈 앞에 전개되는
반선비무의 검광을 바라보고만 있을 뿐이었다. 그들이 몇 초를 겨루고 있는지도
몰랐다.

무상 진인은 유심히 향천명이 쓰는 삼십육 초를 보면서 조용히 무색과 말을
나누었다.

"현정자의 비응검법에 나타났던 그 세 가지 결점이 과연 모두 보완되었구만.
반 초의 결점도 보이지 않아."

원래 비응검법은 모두 합쳐서 육십사 초였는데, 향천명은 그것을 순서대로
전개하지 않았다. 그 세 가지 결점은, 첫째가 삼십칠 초, 둘째가 사십팔 초,
셋째가 오십구 초였다. 그러나 향천명이 삼십육 초를 전개할 때는 원래 결점이
있던 삼 초를 모두 사용한 뒤였다.

무색이 대답했다.

"불기가 적을 감당하리라고는 예상할 수 없겠습니다. 검을 배우는 자질은
나보다 훨씬 낫습니다만, 그는 너무나 교묘한 술수(術數)에만 치우쳐 정도를
무시하고 있습니다."

무명이 끼어들었다.

"편법과 정도는 같이 존재하고, 가히 서로 보완할 수 있는 법. 그가 만약
이 이치를 좀더 깊이 깨달으면 마침내 정도에 이를 수 있을 텐데....... 사제,
그의 검법은 자네가 전수한 것이 아닌가? 만약 그가 정말 청출어람(靑出於藍)이라면
자네도 기쁠 뿐더러 우리가 자네한테 축하할 수 있을 텐데."

무상 진인이 갑자기 말했다.

"틀렸어! 틀려!"

무색이 놀라 말했다.

"그의 검법 어디가 틀렸습니까?"

"나는 그의 검법을 말하는 것이 아닐세."

"사형은 향천명의 검법을 말씀하시는 겁니까? 정말 부끄럽습니다. 제가 그것을
몰랐습니다."

"향천명의 검법은 반 개의 결점도 없다. 그런데 왜 틀렸나?"

"그럼, 사형의 틀렸다는 말씀은 무엇을 가리키는 겁니까?"

"한두 마디 말로는 충분히 설명할 수가 없네. 나중에 다시 얘기함세. 어쩌면
내가 잘못 본 건지도 모르겠네."

틀렸다는 말은 통상 이미 발생한 일을 가리키는 것이다. 그런데 잘못 본
것이란 또 무슨 말인가?

무색은 도무지 종잡을 수가 없었다. 현장의 비검은 점점 긴박감을 더해 가고
있었다. 설사 무색이 묻고 싶어도 그럴 틈이 없었다. 하물며 무상 진인이 이미
나중에 얘기하자고 했는데 더 이상 무슨 말을 할 것인가? 그는 하는 수 없이
의문을 가슴에 묻을 수밖에 없었다.

사실 무상 진인이 틀렸다고 느낀 것은, 향천명의 검법은 그가 예상한 대로
보완은 되었지만 내공 방면에서는 그가 예상한 것에 비해 너무나 큰 차이로
약했던 것이었다. 불기가 스물일곱 살에 비로소 무상 진인의 문하에 입문한
데 비하면 향천명은 삼십육 년간이나 고련을 하였는데 어찌 그 공력이 불기에
비하랴! 이러한 이치를 따진다면 그의 공력은 불기의 몇 배가 되어야 하는
것이다. 검법을 보더라도, 향천명의 검법은 조금도 결점이 없었으나, 무상
진인 같은 대가의 눈으로 보면 결국 아직도 미진(未盡)한 것이다. 그 미진한
원인은 공력이 아직 노화순청의 경지에 이르지 못했기 때문이다. 이것은 생각은
할 수 있지만 말로서의 전달이 불가한 것이었다.

무상 진인은 삼십육 년 전에 본 현정자의 그 어린 제자를 회상했다. 그리고
속으로 생각했다.

'그래, 맞아. 내공의 심천(深淺), 자질의 후박(厚薄)과도 큰 관계가 있겠군.
오랜 기간 연마를 했다고 해서 반드시 깊은 공력을 갖는 것은 아니지. 그런데
현정자의 그 어린 제자는 그 때 이미 대단했고, 그의 자질도 불기보다 못하지
않았는데, 지금의 그가 불기를 이기지 못할 뿐 아니라 그것도 큰 차이로 이기지를
못하니 이것은 무슨 까닭일까?'

혼자가 아니면 짝이 있다고, 단 아래에서 관전을 하는 수백 명의 제자 중
누군가가 갑자기 연속해서 "틀렸어, 틀렸어!"라는 말을 하고 있었다.

그녀는 바로 남옥경의 누이인 남수령이었다.

남수령은 그의 기명사부인 불회 노파와 같이 서 있었다.

불회가 이상하다는 듯 낮은 목소리로 물었다.

"어린아이가 뭘 안다고 재잘대는 거야!"

"그들의 검법을 전 몰라요. 하지만, 내가 말하는 건 그들의 검법이 아니에요."

불회가 호기심에 물었다.

"그럼, 너는 뭐가 틀렸다는 거냐?"

"사부님, 화내지 마세요. 저는 사부님께서 전에 하신 말씀이 좀 틀렸다는
거예요."

"내가 했던 말이 뭐지?"

"사부님, 기억하세요? 어느 날 사부님께서 불기 도장이 제 동생에게 검법을
가르치는 것을 보시고 돌아와 제게 말씀하시기를, 불기 도장의 검법이 비록
새롭기는 하지만 너무 화려하고 진실되지 못하다고 하셨죠. 나중에 제가 동생과
연습한 결과 과연 그를 일 초식 이긴 적이 있어요. 그 때는 사부님의 말씀이
맞는 것 같았는데, 지금 보니, 불기 도장이 저 검성이라는 칭호를 가진 사람과
대등한 대결을 펼치고 있잖아요? 그러니 사부님의 말씀이 좀 틀린 것 같아요.
장문인께서도 저 검성을 무척 높이 평가하시는 것 같은데......, 저 검성은
혹시 허명을 얻은 건 아닐까요?"

"검성이 허명을 얻은 건 아니다. 하지만......."

"하지만 뭐예요?"

불회 노파는 깊은 한숨을 쉴 뿐, 말이 없었다. 그는 뭔가 수수께끼를 풀고
있는 것 같았다.

남수령은 사방을 둘러보고는 다시 또 아, 하는 소리를 지르고는 말했다.

"제 동생은 어디 갔죠?"

이치를 따지자면 불기는 남옥경의 사부이다. 사부가 다른 사람과 대결하고
있는데 그는 당연히 얼굴을 내밀고 관전해야 할 것이 아닌가?

집회가 시작될 때, 남수령은 동생을 찾았지만 찾지 못했던 것이다. 지금도
그녀는 동생이 와서 비검을 지켜봐 주기를 기대하여 그를 찾았지만 역시 헛수고였다.

불회가 갑자기 외쳤다.

"아! 그래, 그래."

남수령은 동생 찾는 것을 그만 두고 물었다.

"뭐가 그렇다는 거예요?"

불회 노파가 사방을 둘러보니 모든 동문들은 전 신경을 현장의 비검에 집중하고
있어서 아무도 그녀들의 대화에 신경을 쓰는 것 같지 않았다. 한데, 그 때
남수령의 귓가에 나지막한 목소리가 들린 것이다.

"불기의 검법은 확실이 본파의 검법과는 다르다. 그리고 지금 그가 사용하는
검법은 그 날 네 동생에게 가르쳐 주던 검법과는 전혀 다르다. 그 중 약간
차이가 있는 부분도 있으나 그 차이가 엄청나구나."

남수령이 말했다.

"불기 도장은 실용적이지 않은 검법을 내 동생에게 가르쳐 주었는데 무슨
이유일까요?"

불회의 음성은 더욱 낮아졌다. 마치 미풍이 그녀의 귓가에 스치는 것 같았다.

"불기는 어쩌면 네 동생에 대해 좋지 못한 생각을 갖고 있는지도 몰라."

남수령은 깜짝 놀라 실성한 것처럼 말했다.

"그게 무슨 말이에요?"

사람들의 눈초리가 그녀들에게 쏠리고 있었다. 어떤 사람들은 고함을 지르기도
했다.

불회는 서둘러서 그녀를 멀리 떨어진 구석진 곳으로 데려 갔다.

현장에서는 향천명과 불기의 비검이 한창 고비를 맞고 있었다. 갑자기 불기는
몇 걸음을 잇달아 후퇴했다. 향천명의 검세가 더욱 확장되어 불기를 그 속에
가두어 버린 것이다. 불기는 연달아 일곱 개의 원을 그렸다. 원이 그려질 때마다
상대방의 검세를 반감시켜 가까스로 몸을 유지할 수 있었다. 그러나 향천명은
육 할 이상의 우위(優位)를 점하고 있었다.

비검은 점점 더 긴장이 고조되고 있어 아무도 그녀들에 대해 신경을 쓰지
않았다.

불회는 비로소 안심하고 남수령의 귀에 낮은 목소리로 말했다.

"나도 그가 왜 그렇게 했는지는 모른다. 다만 네 동생이 그런 비실용적인
검법을 배워, 장차 그가 적과 생사를 건 싸움을 할 경우 너무 위험하다는 거야.
그건 분명히 나쁜 의도일 거야. 너는 절대로 이런 말을 남에게 해서는 안 돼."

남수령은 멍해지지 않을 수 없었다. 그녀는 마음 한구석에 불기 도장이 동생을
총애하는 것을 질투했었는데, 불기가 동생에게 나쁜 마음을 품으리라고 어찌
상상이나 했단 말인가?

남수령은 비록 철이 없지만 이 일이 매우 중대한 것임을 알고 조그마한 목소리로
물었다.

"그럼, 전 어떡해요?"

불회는 그녀의 손바닥에 글을 써 주었다.

'네 동생에게 알려줘.'

남수령이 속으로 생각했다.

'동생에게 알려만 주면 무슨 소용이 있는가. 당연히 장문인께 보고를 드려야지.'

불회는 그녀의 마음을 안다는 듯, 다시 그녀의 손바닥에 글을 썼다.

'네 동생은 매우 총명하니까, 나는 그가 어떻게 해야 할 줄 알 것이라 믿어.'

평소에는 그녀는 동생을 질투하지 않을 수 없었지만, 지금 불회가 동생이
총명하다고 칭찬하자 오히려 기분이 좋았다.

'맞아. 동생은 총명해. 나는 단지 사실만을 알려 주기만 하면 될 거야. 이
사실을 동생에게 알려 주려면 우선 그를 찾아야 한다. 그런데 동생이 어딜
갔단 말인가?'

그 때, 갑자기 이상한 느낌이 들어 정신을 차려보니 장내가 쥐죽은 듯이
조용해 무서운 생각이 드는 것이었다.

2
장내의 비검은 승부가 눈앞에 와 있었다.

향천명은 몸을 날려 붕박구소의 초식을 다시 펼친 듯하였으나, 사실 그 초식은
응격창공의 다른 일 초였다. 붕박구소의 초식은 검세가 사방으로 확산되는
데 비해, 응격창공의 초식은 검세가 회전을 하는 것이었다. 그 둘은 각기 장점이
있지만 후자가 더욱 박진감이 있는 것으로 이는 마치 굶주린 매가 토끼를 채어
가는 격으로 패기만만했다. 이는 원래 비응검법의 제 십삼 초로 악랄하기가
그지없다. 순서대로라면 이 초식은 진작에 펼쳤어야 하는 것이지만 향천명은
일부러 가장 중요한 시기에 사용하려고 보류한 것이었다.

불기는 이미 패색(敗色)이 짙었으나, 향천명은 그가 마지막 절체절명의 살수를
남겨 두었는지도 모른다고 생각하고 있을지도 모른다.

그렇다! 불기의 내공은 항천명에 비해 약간 뒤질 뿐이었다. 그리고 불기가
패색이 짙은 것처럼 보이는 것도 그가 고의로 그렇게 보이게 한 것이었다.

이 위기의 순간, 불기는 갑자기 신형을 길게 뽑아 검세를 비스듬히 하고는
다시 절초인 백학량시의 초식을 펼치는 것이었다.

이 백학량시의 일 초는 바로 남수령과 동생이 같이 배운 잊을 수 없는 초식인
것이다.

당시 그녀의 동생은 목검으로 이 일 초를 펼쳤다. 동생은 사전에 자기에게
정신을 집중하고 조심하라는 주의를 주었던 것이다. 그러나 그 결과는 누이의
검 아래 상처를 입고 말았던 것이다.

남수령이 주의하여서 살펴보니 과연 불기가 펼치는 초식과 동생이 펼쳤던
초식은 차이가 있음을 발견할 수 있었다.

두 사람이 펼치는 초식 모두 백학이 날개를 펼치는 형상으로 그 폭이 정통의
태극검법의 일 초에 비해 더 컸다. 또한 불기의 초식은 비스듬하고 반 정도의
활 모양을 형성하는데 비해, 동생의 것은 활 모양을 완전히 그리는 것이 달랐다.
이것은 아주 미세한 차이지만 실전에서의 효과는 대단한 차이가 있는 것이다.

향천명은 공중에서 낙하하면서 불기의 초식을 받았다. 쌍방은 지혜와 힘을
총동원하고 있는 것이다. 땅, 하는 소리와 함께 불꽃이 튀고 서로의 검이 교차했다.
마치 동작을 멈춘 듯 두 사람의 장검은 붙어서 떨어지지 않았다.

향천명은 공중에서 떨어질 때 단지 발끝만을 땅에 딛고 모든 중력을 검에
실었다. 마치 태산압정의 형태로 불기를 누른 것이다. 불기는 양 발을 땅에
고정시키고 전력을 동원하여 대항했다.

남수령은 간이 떨릴 지경이었다. 그녀는 살그머니 불회에게 물었다.

"저것은 불기 도장이 상대방에게 편의를 제공하는 것 아니에요? 왜 손을
뿌리치지 않지요? 그가 손을 뿌리치면 상대방은 자신의 힘 때문에 넘어질 것이
눈에 보이는데요."

"그들은 지금 내공을 겨루고 있는 거야. 먼저 손을 떼는 쪽이 손해를 보는
거지."

불회는 너무나 긴장하여 손에 땀이 나는 것도 몰랐다. 불기가 좋은 사람이
아니란 것은 알지만 장문인을 대신해서 출전한 만큼 불기가 이기기를 바랐다.

남수령의 마음도 불회와 같았다. 그러나 장내의 상황은 그녀들이 바라는
바와는 정반대였다. 불기의 머리 위에서 허연 연기가 피어오르고, 그의 장검은
이미 활 모양으로 휘어지고 있었다.

향천명의 내공은 불기보다는 약간 앞서는 것이었지만 그가 땅에 내려설 때
가한 압력으로 불기는 지탱(支　)할 수가 없었다.

이러한 내공 겨루기는 쌍방의 내력이 검신에 집중하는 것으로 만약 불기가
검을 거둘 경우 그는 먼저 공력을 회수하여야 한다. 그렇지 않으면 그는 앞으로
몸을 숙여야만 하는데, 그가 방어를 포기할 경우 상대방의 검이 자신에게 적중하는
위험을 어떻게 처리할 것인가?

불기는 검이 부러지고 목숨을 잃을 위기의 순간을 맞고 있는 것이다. 그
때, 갑자기 한 인영이 마치 새처럼 재빨리 장내의 한가운데로 뛰어들었다.

바로 그들의 중간에 끼어든 것이었다.

그는 다름 아닌 어제의 모창랑, 지금은 도호가 무명인 신임 장문인이었다.

무명은 두 사람 가운데에 끼어들어 팔을 한 번 휘둘렀다. 검광이 한 번 스치고
그의 소매는 마치 나비처럼 변했다.

모든 사람들은 깜짝 놀랐다. 쌍검 모두 내공이 충만하여 만약 손을 거두지
않으면 모두가 그의 몸에 적중하는 것이다. 그가 아무리 쇠와 같은 몸이라고
한들 어찌 무사할 수 있으랴!

불기는 무명이 소매를 휘두르는 힘을 이용하여 발걸음을 떼어 비스듬히 수
장 밖으로 벗어나 가까스로 몸을 유지하였다.

향천명은 양 발을 땅에 딛고 몸을 한 번 비틀거렸다. 그러나 그의 검의 낙점이
틀어지고 말았다.

이렇게 볼 때 역시 실력의 고하는 분명해졌다. 향천명의 교묘한 동작은 역시
불기를 능가하는 것이었다.

무명은 소매를 휘둘러 두 사람을 떼어 놓고 낭랑한 목소리로 말했다.

"무공의 고하를 알았으니 여기서 멈추도록 하세."

그의 말은 매우 합리적이었으나, 향천명이 듣기에는 만족스럽지가 못한 것이었다.
모든 사람들이 정신을 차리고 무명의 차력타력의 무공을 알아보았다.

그것은 과연 입신의 경지였다!

'여기서 멈추도록 하세.' 이 말은 향천명이 불기를 일 초 이겼으며, 그는
또한 무명에게는 진 것이다.

향천명은 무당파를 완전히 패배시킬 작정이었는데, 어떻게 여기서 멈춘단
말인가?

그는 얼굴이 붉으락푸르락하면서 무명을 향해 검을 겨누고는 말했다.

"좋소. 그럼 이젠 당신에게 가르침을 청하겠소!"

그의 몸은 비틀거려 마치 술 취한 사람과 같았다. 그러나 그가 초식을 펼치는
동작은 교묘하여 조금도 흐트러짐이 없었다. 그의 검은 눈 깜짝할 사이에 이미
무명의 인후(咽喉) 바로 앞에 와 있었다.

향천명은 소리를 질렀다.

"아직도 검을 뽑지 않고 뭘 하는 거요?"

무명이 미소를 지으면서 말했다.

"주제 파악을 제대로 해야지. 당신은 이미 나의 사질을 일 초 이겼지 않소?
나는 그걸로 충분하다고 보오."

이 말은 표면상으로는 물러서는 것 같은 말이지만 사실은 이 보 전진을 위한
일 보 후퇴의 방법이었다. 불기는 무상 진인의 유일한 제자로 그와 비검을
한 향천명이 적당한 시기에 끝을 내었다면 무당파에서는 과연 어떻게 할 것인가?
방법이 없는 것이다. 그것은 무상 진인을 이긴 결과가 되지 않겠는가? 묘미는
바로 주제 파악이라는 말에 있었다. 향천명이 적당한 선에서 끝을 내지 않는다면
설사 그가 화해를 바란다 해도 그는 체면만 손상하는 것이다.

향천명이 발끈하여 얼굴을 붉히고는 고함을 질렀다.

"무슨 주제 파악이야! 너는 내가 너의 상대가 아니라고 생각하느냐?"

"빈도는 절대 그런 의미가 아니오. 나는 귀파와 우리 파 모두 검법에 장점이
있다고 생각하오. 당신이 만약 승패만을 가리겠다면 뭐 이렇게까지 살벌할
필요가 있겠소?"

향천명이 노하여 소리쳤다.

"말은 내가 먼저 했다. 너의 사질과의 결판으로 끝나지 않는다고 했지 않았나!
나는 너와 결판을 내야겠다!"

"그럴 필요가 뭐 있소?"

"당신은 발뺌할 생각인가?"

향천명은 말과 함께 이번에는 더욱 강맹한 일 초를 펼쳤다. 검은 이미 무명의
코끝에 와 있었다. 그러나 그는 눈도 깜짝하지 않고 말했다.

"향형, 내가 꼭 피를 봐야 한다는 거요?"

"그렇다. 두말 하면 잔소리다. 네가 초식을 받지 않겠다면 너만 손해다!"

향천명은 세 번째 초식을 펼쳤다. 그것은 두 번째 초식보다 더 악랄한 것으로
바로 무명의 눈동자를 겨냥한 것이었다.

불파가 소리쳤다.

"장문 사숙, 이미 삼 초를 받았소!"

바로 그 때, 검광이 몰아치면서 한 개의 원이 그려졌다. 그리고 기합 소리와
함께 두 사람이 엉켰다가 떨어졌다.

무당파의 제자 중 십중팔구는 도대체 무슨 일이 일어났었는지 제대로 파악도
못한 순간적인 일이었다. 어떤 자들은 무명이 상처를 입은 것이 아닌가 하며
입을 모아 욕하기도 했다.

"야! 이 더러운 새끼야! 장문인이 너를......."

그들이 갑자기 멍해져서 욕을 끝내지 못하자, 다른 사람이 말을 토했다.

"하하하! 꼴 좋군. 정말 조금도 틀리지 않았어!"

뭐가 꼴 좋다는 걸까?

이것 듣기에 매우 난해한 말인 것 같았다. 그러나 장내에 있던 무당파의
제자들은 똑똑히 볼 수 있었다.

그들은 또 한 사람의 향천명을, 아니 또 다른 향천명이 아니라 얼굴만 다른
향천명을 봤다고 하는 것이 옳을 것이다.

아까의 향천명은 중년인의 모습이었다. 얼굴에 조금의 표정도 없어 마치
시체와 같은…….

그러나 지금의 그는 얼굴에 주름살이 진 소년 모습의 일그러진 향천명인
것이다.

무당파의 제자 중, 강호 경험이 적은 자라도 자세히 보면 그 차이를 알 수
있었다.

즉, 조금 전의 향천명은 인피면구(人皮面具)를 쓰고 있었던 것이다. 불파가
놀라 소리를 질렀다.

"정말 훌륭한 현오획사(玄烏劃砂)의 초식이군!"

그의 뒤에 불부(不浮), 불회(不悔), 부난(不難), 부진(不瞋) 등의 이름 있는
대제자들도 꿈에서 깨어난 듯 소리를 질렀다.

"장문 사숙의 초식은 정말 기가 막히는군!"

"향천명, 이제 그대는 순순히 졌다는 것을 시인할 테지?"

알고 보니 무명은 검도 사용을 하지 않은 채 향천명이 눈을 찌르는 초식을
해소시킨 것이었다.

그것은 분명히 정통 태극검법으로, 그는 검 대신에 손을 써서 먼저 삼전법륜의
초식을 펼쳐 상대방의 검권(劍圈)에 접근하였고, 상대방의 검세를 이용하여
그 검을 되돌리게 함으로써 자기의 인피면구를 벗게 한 것이었다. 따라서 불파가
찬탄한 현오획사의 초식도 실은 향천명 자신의 초식이 되고 만 것이었다. 그러나
그것은 결코 향천명 자신이 펼친 초식이 아니라 무명에 의해 펼쳐진 것이었다.

다시 말해 무명은 상대방의 검을 빌리고, 상대방의 손을 빌려 그 스스로가
자신의 탈을 벗도록 한 것이었다.

상대방의 검을 빌려 본문의 절초를 펼치고, 상대방을 헤치는 이 수법은 누구나
생각할 수 있는 방법이 아니었다. 더구나 향천명이 쓰고 있는 그 인피면구는
얇기가 비단 같아 그의 얼굴에 조금도 상처를 입히지 않게 한 것은 놀라운
솜씨였다.

기봉(奇峰)은 뒤에 솟아 있다는 말처럼 무당파 제자들이 놀란 것은 그의
검법만이 아니었다.

처음에는 모두들 무명의 검법에 정신이 나갔다. 그러나 정신을 차리고 보니
그들은 뭔가 잘못된 느낌이 든 것이다. 향천명을 자세히 보니 그는 이십여
세에 불과한 모습이었다. 그런데 현정자의 제자인 어린 소년은 이미 삼십육
년 전에 무상 진인과 약속을 하지 않았던가? 그렇다면 그는 최소한 오십여
세가 되어야 하는 것이다.

무명이 코웃음을 치며 말했다.

"그는 향천명이 아니다!"

그 소년이 말했다.

"나도 현정자의 문하(門下)이다. 너희들이 나를 누구라 하든 그건 너희들의
일이다."

분명히 그는 자기가 향천명이라고는 하지 않았던 것이다. 일반적으로 문하와
제자는 같이 쓰이는 말이다. 그러나 엄격히 말하면 문하라는 말은 반드시 제자를
가리키는 말은 아닌 것이다.

불파가 흥, 하고 코웃음을 치며 말했다.

"향천명과 너는 관계가 있느냐?"

그 소년이 말했다.

"물론 관계가 있다. 그렇지 않으면 내가 여기에 올 리가 없지 않느냐. 나는
향천명의 제자인 동방량(東方亮)이다!"

무상 진인이 말했다.

"너의 사부께서는 왜 오지 않았느냐?"

동방량이 말했다.

"당시에 당신은 당신의 사부 대신 출전을 하였소. 그래서 나도 나의 사부
대신 출전한 것이오?"

"그렇다면 자네의 사부께서 나와 한 약속은 이것으로 끝나는가?"

"그 말씀은 당신의 신임 장문인에게 하문을 하시오."

몇몇 성미 급한 무당의 제자들이 그의 무례함을 욕했다. 그러나 무명은 오히려
그들을 제지하고는 아무렇지 않다는 듯 동방량에게 물었다.

"내가 알아듣지 못해 미안하구나. 너의 그 말은 무슨 뜻이야?"

동방량이 말했다.

"만약 당신이 나를 이겨서 무당파의 명예를 보존한다고 생각하면 강호의
규칙에 따라 나는 사부님을 대신해서 약속이 끝난 것으로 할 수 있소."

배분을 따진다면 동방량은 겨우 무당의 불자 항렬의 제자들과 같은 배분이고,
신임 장문인 무명은 무상과 같은 배분이고 보면 동방량이 무명에게 졌다고
해서 하등 체면이 손상되는 것은 아니었다. 그러나 무당파가 이로써 약속을
끝낸다면 위신추락을 면하기 어려운 것이다. 그런데 어떻게 명성을 보전한단
말인가?

사람들은 비로소 깨달았다. 처음 나타났을 때 그는 단지 현정자의 문하라고만
했다. 그는 일부러 말을 애매하게 하여 사부를 핑계삼아 무당파의 검법을 탐지(探知)하려
한 것이었다.

설사 무당파에서 그의 속임수를 간파했더라도 도전에 응하지 않을 수도 없었다.

동방량은 검을 검집에 꽂고는 무명에게 읍하고 말했다.

"당신의 검법은 저보다 훨씬 고명합니다. 삼가 고개를 숙입니다. 하지만
저의 사부님은 이길 수 없을 것이오!"

무명은 그의 방자함을 더 이상은 두고 볼 수 없어 심각한 목소리로 말했다.

"너는 영사를 대신해서 나와 또 다른 약속을 할 수 있는가?"

"저는 사부님을 대신해서 답을 드릴 수가 없소. 다만 당신이 사부님과 다시
비검을 하겠다는 뜻을 전해 드릴 수는 있소."

만약 그가 사부를 대신해서 약속을 실천하러 왔다면, 그의 말이 맞는 것이다.

무명은 천천히 말했다.

"좋다. 자네가 영사께 나의 뜻을 전하고 만약 그가 나와의 비검을 승낙한다면
나는 약속을 하겠다."

"도장의 분부는 반드시 전하겠소. 다른 분부가 없으시면 소인은 이만 작별을
고할까 하오."

그는 말을 마친 후, 고개를 쳐들고 무당파 제자들이 늘어선 가운데를 늠름하게
지나서 하산하고 말았다.

무당파에서는 비록 그와의 비검에서 이기긴 했지만, 그의 배분이 기껏해야
무당파의 불자 항열의 제자에 불과한데 불파와 불기 모두 그에게 패했으므로
동방량은 비록 패했지만 오히려 영광인 것이다.

모든 제자들은 그가 사라지는 것을 보면서 얼굴에 비감이 스쳤다. 또한,
무명에 대해 감격과 감복을 했다. 만약 무명이 그 자리에서 막지 않았다면,
그리고 그처럼 멋지게 이기지 않았다면 무당파의 꼴이 어떻게 되었을 것인가?

제자들의 뜻은 먼저 불파로부터 흘러 나왔다. 그는 앞으로 나와 무명에게
예를 갖추고는 입을 열었다.

"저는 오늘 지금까지 제가 얼마나 우물 안의 개구리였고, 하늘이 높고 땅이
넓은 것을 몰랐나 깨달았습니다. 사숙께서는 제가 무례했던 점을 용서하시기
바랍니다."

불패는 무량의 수제자이다. 그는 여전히 불파 다음으로 입에 발린 찬사를
늘어놓았다.

"사숙의 검법은 제자의 안목을 넓혀 주었습니다. 동방량, 그 꼬마가 그렇게
날뛰는데도 단 삼 초로 그를 잠재우지 않았습니까? 제자가 그런데 그 사부라고
뭐 대단하겠습니까? 비록 그놈이 자기 사부가 대단한 것처럼 호언장담(豪言壯談)했지만
그건 허세에 불과하겠지요. "

무명이 말했다.

"검법에 있어서는 스승과 제자가 별 차이가 없을 수도 있다. 그러나 내공이
다르면 그 차가 아주 클 수도 있다. 그의 사부는 검성이라는 칭호를 가지고
있다. 내가 보기에는 역시 무시할 수 없는 존재인 것이다."

불기가 맨 나중에 축하를 했다. 그러나 자신을 구해 준 것에 대해서는 감사하다는
말조차 없었다.

무명이 미소를 지으면서 말했다.

"너의 검법은 아주 훌륭하다. 앞으로 더욱 열심히 하면 본문에 또 하나의
빛이 될 것이다."

모든 제자들은 이처럼 겸허한 그를 보고 더욱 흠모하게 되었다.

단 아래에서는 제자들의 의론이 분분하고, 단 위에서는 무색 장로가 무상
진인에게 가르침을 청했다.

"비응검법은 과연 완전무결(完全無缺)한 것임을 알게 되었습니다. 사형이
보시기에 만약 향천명이 이 검법을 펼칠 경우, 무명 사형이 그를 이길 수 있겠습니까?"

무상 진인이 침통한 목소리로 말했다.

"검법은 변화가 있어야 살아 있는 것이다. 우리 무당파의 태극검법을 자신이
원하는 바 대로 자유자재로 펼칠 수만 있다면 비응검법이 결점이 없다 해도
스스로 결점을 발생하게 할 수가 있다. 내가 보기엔, 무명의 검법은 이미 수심소욕(髓心所欲)의
경지에 근접한 것 같다. 나는 그가 반드시 이긴다고는 말할 수는 없지만 그가
이길 승산이 많다."

말이 여기에 이르렀을 때, 무상 진인이 갑자기 한숨을 쉬었다. 그러자 무색이
놀라 물었다.

"무명 사형이 이길 승산이 많은데, 장문인께서는 어인 한숨입니까?"

무상 진인이 탄식하고 말했다.

"한 문파는 한두 명의 걸출한 인물만으로는 유지할 수 없어. 가장 중요한
것은 그 후계자가 있는가 하는 문제이다. 현정자는 비록 그 당시에 나에게
패했지만, 그의 제자들은 대를 거듭할수록 스승을 능가하고 있다. 그리고 향천명의
성취는 그의 사부를 훨씬 능가하고…… 방금 왔다간 동방량도 나이는 비록
어리지만 그처럼 조예(造詣)가 뛰어나다. 그가 앞으로 어떤 성취를 이룰지는
모르지만, 자질을 본다면 내가 보기에 그의 사부인 향천명보다 한 수 위인
것 같다."

무색이 입을 열었다.

"불기 사질의 자질도 나쁘지 않습니다!"

"그도 나쁘지 않다. 다만……."

무색이 물었다.

"다만 뭡니까?"

"나는 그가 정도를 가지 않을까 염려스럽다. 정도를 벗어나서는 상승의 경지에
이르기 어려워. 그의 자질은 우리 문파의 제자 중에서 상중상(上中上)이지만
동방량에 비하면 한 수 뒤져."

무상 진인은 정신이 희미해지는지 이 말을 하면서도 몇 번 기침을 했고,
그의 목소리도 쇠약하여 곁에 있는 제자들도 잘 듣지를 못했다.

무당파 제자들은 아직도 의론이 분분했다. 그리고 아무도 장문인의 말을
새겨듣는 사람들이 없었다.

그런데 한 사람 예외가 있었다. 그는 바로 방금 무상 진인이 거론한 제자인
불기였다.

불기의 내공은 그의 사형제를 모두 능가하고, 심지어 무량 도장과도 별 차이가
없었다. 그는 무색 장로가 자기 이름을 거론하자 유심히 다음 말을 들었는데,
사부는 자기가 동방량보다 못하다는 것이었다. 그는 그 말에 승복할 수가 없었다.

그는 한 가지 계획을 가슴에 묻어 두고, 내심 생각했다.

'맞아. 지금 나는 동방량이란 그 꼬마에게 졌다. 하지만 십 년만 지나면
본문의 무공은 모두 내 것이 될 것이다. 그 때 두고 보자. 그 때가 되면 나는
무덤에 묻혀 있는 사부에게 말할 수 있을 것이다.'

한 가지 그를 안심시킨 것은, 사부가 자신이 동방량보다 못하다고 했지만
자신의 인간성에 대해서는 아무런 말이 없었다는 사실이었다.

무색도 여전히 의문은 가지만 사형의 정도를 가지 않을까 염려된다는 말이
검법상으로 그가 정도를 가지 않는다는 말인지, 검법을 떠나서 다른 마음을
품고 있다는 것을 말하는 것인지 분명히 알 수가 없었다. 왜냐하면 그는 이미
불기의 최근 행위에 대해 다소 의문을 품고 있었기 때문이다.

무상 진인은 또 다른 생각이 있어서 한숨을 내쉬었다.

그것은 바로 삼십 년을 투자하였거늘 후계자가 없다는 것, 그에게는 그것이
가슴 아픈 일인 것이다.

<제5장>
1
무색이 말했다.

"사형께서는 왜 또 한숨을 쉬십니까?"

"본파에 자질이 좋은 제자들이 없는 건 아니다. 예를 들어 남옥경만 하더라도
자질만을 놓고 볼 때 내가 보기에는 절대로 저 동방량에 뒤지지 않지만 애석하게도......."

"무엇이 애석합니까?"

무상 진인은 숨이 차서 말을 못하자, 무색이 사람을 시켜 인삼탕(人蔘湯)
한 그릇을 가져오게 했다.

무상 진인이 인삼탕을 마시고 숨을 진정하며 말했다.

"애석하게도 그는 나이가 너무 어려 나는 그가 장성하는 것을 보지 못할
것이다. 사제, 자네가 장차 그를 좀 보살펴 주게나."

무색은 당연히 응락했다. 그의 마음 속에는 특별한 느낌이 와 닿는 것이었다.
사형이 무언가 말 못할 사정이 있는 것 같았다.

무상 진인이 쓴웃음을 지으면서 입을 열었다.

"사제, 나는 자네와 한가하게 긴 얘기할 시간이 없네. 지금 나는 급히 한
가지 일을 처리해야 하네."

무색은 그가 마지막으로 무슨 일을 처리해야 할지 이해할 수 있었다.

무색이 양 손을 들어 모든 제자들에게 조용히 하라는 손짓을 하자 사방이
조용해졌다.

무상 진인은 숨을 한 번 들이마시고는 목소리를 높였다.

"무명의 검법을 이미 보았겠지? 그가 장문인이 되는 것을 반대하는 사람이
있느냐?"

당연히 아무도 반대하는 사람이 없었다.

"무명 사제, 단 위로 오르시게."

무명이 단 위로 오르니, 무명 진인이 비단으로 된 함을 하나 손에 들고 있는
것이 보였다.

무상 진인은 천천히 말했다.

"이 속에는 본파를 창건하신 조사 장 진인께서 친히 쓰신 태극권경 한 권과
본조의 태조 황제께서 친히 하사하신 장 진인의 옥쇄(玉碎)가 들어 있다. 지금까지
내가 보관해 왔는데, 오늘부터 그대가 무당파 제 십구대 장문인으로서 이를
보관하기 바란다."

무명은 깜짝 놀랐다.

"이 두 가지 보물은 사형께서 백 년을 보관하시다가 제게 주셔도 늦지 않습니다."

무상 진인은 엄숙한 얼굴로 말했다.

"본파는 현재 어려움에 직면하여 수많은 대사(大事)가 자네를 기다리고 있네.
내 나이 이미 팔십이야. 자네는 나를 쉬게 해 주지 않을 생각인가?"

무상 진인의 말투에는 거역할 수 없는 위엄이 서려 있었다. 무명은 하는
수 없이 무릎을 꿇고 그 함을 받았다.

무상 진인은 비로소 크게 대소하며 말했다.

"사제, 자네의 내공은 나보다 열 배나 강해. 나는 삼십 년 동안 장문인을
하고도 뭐 하나 이룬 것이 없네. 겨우 오늘 이 일을 한 걸세. 자네가 장문인을
맡으면 나는 이제 아무런 걱정이 없네."

말을 마치고 두 눈을 감으니 그의 고개가 숙여졌다.

무색이 급히 앞으로 나아가 무상 진인을 살피고는 날카로운 목소리로 외쳤다.

"장문 사형께서는 신선(神仙)으로 돌아가셨다!"

무명이 일어나 찬탄을 했다.

"무상이 스스로 무애(無碍)하니 무애로 깨달음을 얻었도다. 추한 육신을
벗고 신선으로 비상하셨다!"

팔십의 나이는 이미 상수(上壽)에 해당한다. 그는 미소를 띠고 간 것이었다.
무명의 이 찬사는 정말이지 딱 들어맞는 말이었다.

무림에서의 무상 진인의 지위로 보아, 그의 장례는 반드시 융숭하게 거행해야
한다. 무명과 양대 장로가 상의한 결과 모든 문파의 장문인을 초청하고 우선
장례를 치르기로 했다. 이는 무량의 제의에 따른 것으로 두 가지 일을 동시에
치르지 않고 먼저 장례를 치르기로 한 것이다. 그리고 장례를 치른 다음 날
신임 장문인의 취임식을 거행하기로 했다. 이렇게 하여 각파 장문인이 두 번
걸음 하는 번거로움을 피할 수가 있는 것이다.

무당파는 장 조사 이래로 줄곧, 조정의 은총을 입어 왔기 때문에 역대 장문인은
모두 진인이라는 호를 하사받았다. 따라서 무당파의 두 가지 좋고 나쁜 홍백사(紅白事)는
조정에 고해야 하는 것이었다. 이 일을 처리하는 데는 적어도 반 년의 시간이
걸린다. 출상(出喪) 날짜는 그 이후에 결정되는 것이다.

이 때까지 모든 제자들은 산회(散會)하지 않고 있었다. 불파가 불자 항열의
연장자로서 신임 장문인에게 훈시를 청하였다.

무명이 입을 열었다.

"훈시는 감히 할 수 없고, 단지 여러분들께 한 가지 선포를 한다."

불기는 마음 속으로 못마땅하여 내심 생각했다.

'하루 아침에 권력을 손안에 넣고는 바로 선포라니……. 너는 아직 정식으로
장문인도 못 된 주제에 무슨 자격으로 선포를 한다는 거야?'

그는 무명이 선포를 하리라고는 생각지도 못했다.

알고 보니, 무명은 장문인의 자격으로 불파와 불기를 장로로 승격시킬 작정이었던
것이다. 장로의 지위는 높다. 원래는 장문인에 의해 예를 갖추어 정중히 요청하고
그런 연후에 정식으로 선포를 하는 것이다. 불파와 불기가 한 등급 낮은 제자들이지만,
파격적으로 승격을 시키려는 것이다. 뿐만 아니라 지금은 무당파에 변고가
발생한 시기이니 허식을 피하는 것이 합리적인 것이다.

십육 년 전, 무극 장로의 참사 이후 아직 신임 장로의 보충이 없었다. 무당파는
무림에서 손꼽히는 대문파로서 단지 두 사람의 장로만으로는 당연히 부족한
것이다. 이것은 수많은 무당파 제자들도 느끼고 있는 사실로서 다만 그들은
무상 진인이 적절한 조치를 취하리라고 생각하고 있었다. 그런데 예상 밖으로
무상 진인은 아무런 언급도 없이 오늘에 이른 것이었다.

불파는 무극 장로의 의발전인이고 불기는 돌아가신 장문인의 유일한 제자이다.
불파가 사십팔 세, 불기가 사십삼 세로서 비록 나이는 젊지만 이미 전례가
있었다.

무색 장로가 장로로 승격했을 때 그의 나이는 사십일 세로 그들보다도 젊었던
것이다. 무당파의 제자들은 전혀 이의를 제기하지 않았다.

불기는 참으로 심사가 복잡했다. 그렇다. 장로의 지위는 비록 높지만 어찌
되었든 장문인보다는 낮은 것이다. 그는 어제까지만 해도 이 장문인의 자리를
자신의 것으로 생각했었다. 그런데 이런 생각지도 못한 변고가 발생한 것이다.

'스승과 제자는 부자지간과 같은 것으로 나는 평소에 사부님의 총애를 받아
왔는데....... 어찌 알았으랴. 다 된 밥에 코 빠뜨리는 것도 유분수지, 나
원 참, 기가 막혀서....... 그는 내가 문병을 하는 것도 마다하시고, 이번
대회에서는 나를 거들떠보지도 않으시더니, 심지어 임종(臨終)의 시기가 되어도
나를 불러 몇 마디 유언도 없었다니....... 이럴 수가! 정말이지 남과 다를
게 뭐 있나!'

그는 무명이 자신을 장로로 승격시킨다는 말을 들었을 때, 무명에게 농락당한
것이라 생각한 것이다. 그의 체면을 세워 주는 것인데도 말이다. 심지어 그는
실망한 나머지 죽은 사부까지 원망하게 되었다.

그는 무상 진인의 유일한 제자였고, 방금 전 장로로 승격되었다. 그가 사람이라면
최소한 사부의 죽음에 대해 거짓으로라도 관심을 표명해야 할 것이 아닌가?

그는 하는 수 없이 불자 항렬의 제자 중에서는 가장 나중에 그 장소를 떠났다.
이 때는 날은 이미 어두워져 있었다.

그는 터벅터벅 힘없이 자신의 도관으로 향했다. 찬 바람이 그의 복잡한 머리를
식혀 주었다. 그는 갑자기 확연히 깨달을 수 있었다. 무언가 일이 잘못되었다는
것을.......

'뭐가 잘못된 걸까? 아, 그렇지, 남옥경은 왜 보이지 않는 걸까?'

그는 남옥경의 사부 겸 의부인 것이다. 남옥경은 평소에 그를 잘 따랐다.
그런데 근래의 계속되는 사건으로 남옥경을 챙길 정신이 없었다. 하지만 남옥경이
반드시 자기를 찾을 줄 알았다는데, 그는 왜 자기를 찾아오지 않았을까?

"어쩌면 그는 이미 도관으로 돌아가 나를 기다리고 있는지도 몰라."

그런데 이게 웬일인가? 그가 도관에 도착해 보니 거기에도 남옥경은 없었다.

그는 아예 남고산의 집으로 찾아가서 물어볼까 생각도 했지만 날도 너무
저물었고, 방금 사부께서 돌아가셔서 그는 하나뿐인 제자의 신분으로 애도를
표하기 위해서는 함부로 도관을 떠날 수도 없었다.

이튿날 날이 밝도록 남옥경이 나타나지 않자, 그는 참을 수가 없어 남옥경을
찾아 나섰다.

그가 막 우진궁을 지났을 때, 앞에서 모일우가 오는 것이 보였다.

불기가 모일우에게 물었다.

"모 사제, 이렇게 일찍 어디를 가는가?"

"아버님께서 저더러 집에 좀 다녀오라고 하셨습니다."

불기가 이상하다는 듯 말했다.

"영존께서 신임 장문인이 되셨는데, 자네는 왜 집으로 돌아가는가?"

"무상 진인의 장례는 빨라야 반 년 후에나 거행되는데, 여기는 사형이 계시니
아버님을 보좌하는데 전 필요가 없잖아요?"

"무슨 말인가? 일에 대해서는 모 사제가 훨씬 유능하지 않은가?"

두 사람의 말 속에는 은근히 가시가 돋쳐 있었다.

모일우가 갑자기 큰 소리로 웃으며 말했다.

"사형의 말뜻은 제가 집으로 돌아가더라도 이처럼 빨리 돌아가느냐는 거지요?
우린 만나자마자 친해졌는데 저도 터놓고 말씀을 드리지요. 저는 부친의 명을
받들어 집으로 일단 돌아간 후 바로 요동으로 갈 생각입니다."

불기는 놀라지 않을 수 없었다. 그는 입을 비쭉거리고는 물었다.

"요동에는 왜?"

그는 말을 하고 보니 너무 퉁명스러워 다시 급히 몇 마디를 덧붙였다.

"나는 궁금해서 그냥 물어본 걸세. 이건 장문인의 지시이니 사실 나는 물을
자격이 없지."

모일우가 웃으면서 말했다.

"사형은 본파의 장로가 아닙니까? 사형이 묻지 않으시면 외부인이나 마찬가지지요.
솔직히 말씀드리면 제가 봉명(奉命)으로 요동을 가는 것은 칠성검객 곽동래의
소문을 듣기 위한 것입니다."

불기는 침착한 척 애를 썼으나, 칠성검객이라는 말을 들었을 때, 역시 놀랐다.
그는 목소리가 변해 물었다.

"곽동래라고?"

전에 그는 경경사가 살았던 어촌 마을에서 곽동래를 만난 적이 있었다. 그리고
그의 검에 부상을 당했던 것이다.

모일우는 추측할 수 없는 미소를 지으면서 말했다.

"이 일은 원래 사형이 처리하는 것이 더 적합합니다. 하지만 여기의 일도
사형이 보좌하지 않으면 안 되기 때문에 아버님은 부득이 저를 보내시는 겁니다.

칠성검객 곽동래는 십여 년 전에 요동에서 실종되었다. 그리고 곽복탁이
정말 죽었는지 살아 있는지는 아직도 모른다. 그가 살아 있을 경우, 그는 유일한
경경사 사건의 증인이 될 것이다.

불기는 속으로 전율을 느꼈다.

'모일우의 부친은 장문인이 되자마자 바로 나에 대해 조사를 시작하는구나.'

그런데 이 사건에는 또 다른 두 가지 사건이 맞물려 있었다.

불기가 변명을 하려면 할 수도 있지만 역시 속으로 놀라지 않을 수 없었다.

모일우가 말했다.

"곽동래의 나이는 대략 계산하여 육십여 세쯤 될 겁니다. 듣기에 사형께서
전에 요동에서 그와 싸운 적이 있다고요?"

불기는 하는 수 없이 그렇다고 인정을 했다.

"맞네. 그는 이미 늙었지만 나는 그를 이길 수가 없었지."

모일우가 말했다.

"곽동래의 칠성검법은 매초마다 일곱 개의 검점(劍點)이 있습니다. 정말
대응하기가 어렵지요. 그러나 전혀 대결할 방법이 없는 것도 아니지요. 아버님은
일찍이 저와 이 검법에 대해 논한 적이 있지요. 아버님의 말씀은 본문의 태극검법을
노화순청의 경지까지 연성하면 이정제동의 수법으로 칠성검법을 어렵지 않게
물리칠 수가 있다는 겁니다."

불기가 쓴웃음을 지으며 말했다.

"태극검법을 노화순청의 경지까지 연성한다는 것이 어디 말처럼 쉬운가?
그것은 하늘 아래 아마 영존만이 가능할 걸세. 모 사제는 영존의 지도를 받았으니까
최고의 경지에 이르지는 못하더라도 곽동래를 이길지도 모르지."

"그것은 지도로 이루어지는 것이 아닙니다. 본문의 검법에 대해서 말한다면
저는 사형보다 훨씬 못하지요. 더구나 아버님의 명은 저에게 단지 곽동래의
소문을 확인하되 그와 싸우지는 말라는 겁니다."

여기까지 말한 후, 그는 야릇한 웃음을 지으면서 불기를 보다가는 갑자기
한마디를 불쑥 내뱉었다.

"사형께서는 걱정하지 마십시오."

불기는 자신도 모르게 얼굴색이 변하는 것을 억지로 진정하고는 말했다.

"내가 뭘 걱정해?"

"사형과 곽동래의 결전의 양상을 보고 아버님께서도 대책을 세우신 모양입니다."

"어떻게 영존께 폐를 끼칠 수 있나?"

"모두 한 집안 식구가 아닙니까? 너무 신경 쓰지 마십시오. 아버님 말씀이
이번에 무상 진인의 부탁을 받고 하는 수 없이 장문인 직을 수락했다고 합니다.
앞으로 사형의 역할이 매우 많을 것 같습니다. 아버님은 그간의 일을 매듭지은
후 직접 요동으로 가셔서 곽동래를 찾을 생각이랍니다. 그 때 가서 사형의
복수를 할 수 있을 겁니다."

불기가 쓴웃음을 짓고는 말했다.

"알고 보니 영존께서 자네를 요동으로 보내는 것은 그런 뜻이 있었군."

"바로 그렇습니다. 사형이 이해를 하시니 다행입니다."

모일우는 말을 마친 후 공수(拱手)하고 작별을 고했다.

불기는 총명하여 그의 말을 간파했다.

'이들 부자는 이 일을 이용하여 나를 견제하려고 하는군. 내가 말을 듣지
않으면 그 사실을 바로 폭로하겠다는....... 흥, 알고 보니 오살 사건을 그들은
진작 알고 있었어. 그들이 곽동래를 찾는 이유는 당시의 사정을 확인하려는
의도가 분명해.'

그는 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그는 한 늙은 도사가 그의 눈 앞에 다가오는
것을 보고는 비로소 정신을 차렸다.

무당산에는 수백 명의 노도사들이 있었다. 도사를 만난다고 별 주의를 기울일
필요는 없었다. 그러나, 이 도사는 다른 사람과는 달랐다. 그는 반평생을 무상
진인을 곁에서 모셨던 농아 도인이었던 것이다.

농아 도인의 얼굴은 여느 때와는 달랐다.

"당신은 나를 찾고 있소?"

농아 도인은 태어날 때부터 농아는 아니었기 때문에 비록 들을 수는 없었지만
남이 말할 때, 상대의 입 모양을 보고 알 수 있었다. 하지만 그와 얘기할 때는
천천히 해야지 빨리 하면 입 모양을 제대로 분간할 수 없었다.

지금 불기는 그런 방법으로 그에게 말을 했다.

농아 도인은 고개를 끄덕이고는 손동작을 펼쳤다.

그 말뜻은.....

"맞네. 나는 지금 자네를 찾고 있었네."

농아 도인은 입가에 한가닥 냉소(冷笑)를 띠고 있어 불기는 무슨 일인지
짐작할 수가 없었다.

그는 더욱 궁금해서 물었다.

"경아가 어디 갔는지 당신은 알고 있소?"

농아도인은 고개를 끄덕이다가 다시 가로저었다. 그리고는 아주 복잡한 손동작을
해 보였다. 불기는 조금 이해를 하였으나 일부러 모른 체했다.

농아 도인은 답답하여 계속해서 동작을 해 보였다. 그는 꿇어앉아 갑자기
식지(食指)로 땅에 글을 썼다. 땅바닥이 긁히는 소리가 들리고 돌가루가 날아갔다.
마치 석공이 끌로 돌에다 글을 새기는 것과 같았다.

순식간에 일련의 문자가 나타났다. 불기는 비록 그가 무공을 하는 것을 알고
있었지만, 이 때 비로소 그가 식지공(食指功)을 펼치는 것을 보았다. 불기는
속으로 은근히 놀라지 않을 수 없었다.

'그의 무공이 나보다 한수 위인 줄은 정말 생각지도 못했는걸.'

그런데 더욱 놀라운 것은 그 문자들이었다.

'그는 진인의 명을 받아 하산을 했다.'

불기가 물었다.

"진인은 왜 그에게 하산을 명했는가?"

농아 도인이 또 글을 썼다.

'너는 제자를 잘못 가르쳤다!'

불기가 깜짝 놀라 물었다.

"나의 사부가 정말 그렇게 말했는가?"

농아 도인은 웃음소리를 내고는 나뭇가지 하나를 꺾어 몇 가지 검법을 시전해
보였다. 그것은 불기가 거짓으로 남옥경에게 가르친 바로 그 검법이었다. 그의
얼굴 표정은 마치 불기에게 다음과 같이 말하는 것 같았다.

'내가 틀린 말을 하는 거냐?'

불기는 정신을 차리고 말했다.

"나의 사부가 그렇게 말씀하셨을 리가 없어. 그건 당신의 추측인 거야!"

농아 도인은 절대로 거짓말을 하지 않는다는 듯이 손을 써서 대답했다.

'진인께서는 말씀하실 필요가 없었다. 나는 그의 생각을 알 수 있었으니까.'

불기는 마음을 넓게 가져보았지만 역시 놀라지 않을 수 없었다.

'경아는 왜 내게도 말하지 않고 갔을까? 그는 어제 오랫동안 사부의 곁에
머물렀는데....... 그렇다면 사부가 그와 무슨 말을 한 모양이다. 그가 나를
속인 거로군.'

생각하면 할수록 마음을 놓을 수가 없었다.

농아 도인이 가고 난 후 사방에 사람이 없는 것을 확인하자, 그는 발에 힘을
주어 농아 도인이 쓴 글을 지워 버렸다. 그의 공력은 농아 도인보다 조금 못해서
지운 흔적이 완전히 없어지지는 않았다.

불기는 놀란 가슴을 진정하지 못하고 이를 악물고 생각했다.

'지우지 못한 흔적은 그대로 두자. 신경 쓰지 않아도 되겠지.'

그는 생각이 정리되자 남고산의 집으로 향했다. 그의 생각은 남옥경이 자기에게는
알리지 않고 갔지만 집에는 말을 하지 않았을까 하는 것이었다. 그는 남고산
부부에게서 자신이 알지 못하는 사실을 알아 내려고 한 것이다.

그는 아침 햇살을 받으면서 전기봉을 돌아 남고산의 집에 가는 동안에 동문을
전혀 만나지 않을 수 있었다. 그러나 그가 남고산의 집을 발견하였을 때, 문득
그는 맞은편 산기슭에서 남고산의 집으로 향하는 한 사람을 발견하였다. 그는
중년의 도고(道姑)로 비록 옆모습이었지만 어디서 많이 본 얼굴이었다.

그가 놀라고 있는 사이, 그 도고는 이미 산모퉁이를 돌아 정면으로 나타났다.
그 도고를 본 불기는 더욱 놀라지 않을 수 없었다.

그 중년의 도고는 지난날 그가 하룻밤의 인연을 맺은 적이 있는 청봉 상오랑이었다.
그녀는 강호에서 악명이 높은 요녀(妖女)였다.

십육 년 전, 하량은 바로 이 요녀의 독침을 맞고 죽었다. 그리고 십육 년
후, 역시 불계가 이 요녀의 독침에 당해 속수무책으로 죽은 것이었다.

당시 과진군이 무당산으로 출가하게 된 원인은 이러한 살인 사건의 의심을
피하기 위한 것으로, 그는 무상 진인의 장문 제자가 되는 것으로 상당히 좋은
피신처를 구했다.

그러나 또 다른 원인의 하나는 상오랑의 추격을 따돌리기 위한 것이었다.

그의 생각에는 상오랑이 절대로 무당산까지 그를 찾아올 수 없다는 것이었다.

그런데 이게 웬일인가? 그녀는 무당산까지 나타난 것이었다.

불기는 심장이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.

'어떻게 당문 이 공자의 눈을 피해서 무당파 제자들과 충돌 없이 이 곳에
나돌아다닌단 말인가? 이 계집이 본파의 여도사 차림으로 분장한 것을 본파의
제자들이 보기라도 한다면 그 때는 당가의 호신부(護身府)를 보여 주어도 소용이
없을 텐데....... 흥, 이년이 간이 배 밖에 나와서 돌아다니는 것이 나 때문인가?
만약 이년이 자신을 지키지 못해 들통이라도 나면 나는 끝장이야.'

죽여서 입을 막는 것이 상책이라는 생각이 들자 불기는 살기가 발동했다.

그러나 그는 상오랑의 청봉침에 대한 대비책이 전혀 없었다. 청봉침은 극독이
발라져 있어 스치기만 해도 생명이 위험한 것이다. 그리고 상오랑의 경공은
강호에 그 이름이 나 있다. 설사 그의 무공이 그녀보다는 낫다고 하더라도
경공에 있어서는 그녀를 따를 수 없었다. 그녀가 도망이라도 간다면 일은 더욱
골치 아파진다. 만약 상오랑이 무당산에서 죽게 된다면 조만간에 누군가에
의해 발견될 것이고 그의 소행(所行)이 밝혀지면, 설사 당 공자가 무당산에
와서 시비를 걸지 않더라도 그는 더 이상 무당산에 머물 수가 없게 되는 것이다.

불기는 어리석은 자가 아니었다. 그는 곰곰이 생각을 해 보더니 결국 그런
모험은 할 수 없다는 결론에 도달하여 하는 수 없이 몸을 숨기지 않을 수 없었다.

상오랑은 계속해서 산을 오르지 않고 남고산의 집 앞에서 걸음을 멈추었다.

'이상하군. 이년이 남가(藍家)에서 무슨 짓을 하려는 걸까? 내가 남가를
찾을 거라는 선견지명이라도 있었단 말인가?'

불기는 남가 부근에 몸을 숨겼다. 그는 숨도 크게 쉴 수가 없었다.

2
남고산도 영문을 모르기는 마찬가지였다. 그가 무당산에서 십육 년간을 살았지만
이런 도고는 본 적이 없었고, 자기 집에 온 적도 없었다. 하지만 그가 무당산에
있는 도고를 다 안다고 할 수도 없으므로 혹시 이 도고가 수련에 열중하여
바깥 출입을 삼가하여 보지 못한 것인지도 모를 일이 아닌가 하고 생각했다.

상오랑은 그가 의심하고 있다는 걸 눈치채고는 아무렇게나 한마디했다.

"불기 사형께서 틈이 없으셔서 나더러 영랑(令郞)을 찾아 보라고 하신 걸세.
영랑은 어디 있소?"

남고산은 그녀가 불기의 이름을 들먹이자 의심을 풀고는 말했다.

"그 아이는 하산하였소. 그것을 그의 사부가 모른단 말이오?"

상오랑은 이상하다는 듯이 물었다.

"그는 왜 하산하였소? 바로 돌아오는 거요?"

남고산의 아내가 차를 들고 나와 말했다.

"저도 몰라요. 그는 평소에 하산을 잘 하지 않았는데 왠지 오늘은 하산을
했어요. 하는 말도......."

남고산은 그래도 아내보다는 노련하였다. 그는 아내에게 눈을 깜박이고는
말했다.

"사태께서 우리 아이를 왜 찾는지 모르겠소."

"저......, 그건 장문 진인의 병이 중한 건 당신들도 알지요? 그는 아마
오늘을 넘기지 못할 것 같소. 영랑은 장문 진인이 가장 아끼는 손자 제자가
아니오. 그래서 우리는 영랑을 찾아서 마지막으로 사조를 뵙게 할 생각이오.
원래 불기 사형은 그의 의부이니까 당연히 사형이 와야겠지만, 불기 사형도
장문인의 유일한 제자이고 보니 이런 중요한 시기에 장문인의 곁을 떠날 수가
없는 거요."

그녀는 무당산 아래에서 동방량을 만난 것이었다. 무상 진인의 병세에 대해서는
동방량으로부터 알아 낸 것이고, 불기와 남옥경의 관계에 대해서는 그녀도
이미 잘 알고 있었다. 많은 일들을 그녀는 자세히 조사한 것이었다. 그러나
그녀가 아무리 귀동냥에 능숙하였지만 한 가지는 큰 실수를 하였고, 바로 그
꼬리를 드러내고 말았다.

무상 진인은 동방량이 가고 난 후 바로 숨을 거둔 것이었다. 동방량은 무상
진인과 말을 나눌 때 무상 진인의 병세를 눈치챌 수 있었지만 그가 이렇게
급사(急死)할 줄은 몰랐던 것이다. 무공을 연마한 사람은 환자를 알아보는
것이 그다지 어렵지 않다. 무상 진인이 말을 할 때 기력이 부족한 것을 보고
동방량은 그가 병이 있는 것을 단정할 수 있었다.

상오랑도 무공이 뛰어나므로 동방량의 능력을 탐지했다. 따라서 그녀는 동방량의
판단을 믿었다. 그녀는 무당산이 장문인의 변고로 정신이 없을 것으로 판단하여
안심하고 입산을 한 것이다. 그녀의 계획은 무당산에서 불기를 붙잡는 것이었다.
그리고 그를 협박하여 자신의 의도대로 움직이게 하는 것이었다.

그녀가 바로 동방량의 입에서 무당파의 소식을 들었기 때문에 그와 같은
착오를 하게 된 것이었다.

그녀는 무상 진인의 내공이 심후한 것을 알고 이렇게 대담하게 얘기를 꾸몄지만
그녀가 어떻게 무상 진인이 어제 서거(逝去)한 것을 알 수 있었으랴!

남고산의 아내는 머리가 단순했다. 그녀는 그 말을 듣자 깜짝 놀라, 자기도
모르게 한마디 불쑥 내뱉고 말았다.

"사태, 당신은 정말 무당산의 도고인가?"

"당신은 왜 그런 말을 하오? 내가 무당산의 도고가 아니라면 어떻게 무당산의
일들을 죄다 알고 있단 말이오?"

남고산도 비록 고지식한 사람이었지만 그래도 아내보다는 사리 분별이 빨랐다.
그는 그녀가 거짓말을 하고 있다는 것을 알고는 화를 자초할지도 모른다는
생각에 황급히 말했다.

"집사람이 말을 잘못했소. 너무 나무라지 마시오."

그리고는 아내의 손을 잡고 호통을 쳤다.

"당신은 알지도 못하면서 말을 함부로 하지 말어! 어서 밥이나 차려 줘!"

그의 아내는 이상한 생각이 들었지만 습관적으로 남편의 말에 복종하는 편이라
억울했지만 더 이상의 말은 하지 않았다.

남고산이 말했다.

"사태를 모르는군요. 그 아이는 지금 무상 진인의 명으로 하산을 하였소.
집사람은 그런 일을 무당산의 도장들이나 사태가 이미 알고 있는 줄 안 모양이오.
집사람은 경아가 보잘것 없는 소제자에 불과한 사실을 잊고 있었던 겁니다.
그 아이가 사소한 일까지 모두 남에게 알릴 필요가 뭐 있었겠소?"

상오랑은 반신반의(半信半疑)하면서 말했다.

"알고 보니 그런 일이 있었군요. 저는 오늘 장문 사백을 뵙지 못해서 그걸
몰랐군요. 그런데 장문 사백께서 왜 영랑을 하산케 했을까요?"

"아이가 말을 하지 않아서 나도 그건 잘 모르겠소."

남고산은 더욱 더 그녀가 가짜인 것을 깨달았다. 그런 그의 의심으로 인한
공포심이 자기도 모르게 얼굴에 나타나고 말았다.

상오랑은 부쩍 의심이 생겨 속으로 생각했다.

'이놈의 말은 거짓말일 것이다. 그런데 이놈은 왜 이렇게 겁을 내지? 필시
까닭이 있을 것이다.'

그녀는 다시 생각하고는 말을 했다.

"그렇군. 방금 전 아줌마가 아들이 하산하면서 무슨 말을 했다고 했지? 그런데
난 아직 그 말을 듣지를 못한걸. 아들이 그런 말을 할 때 물론 당신도 그 자리에
있었을 텐데......."

남고산은 그녀의 추궁을 받자 하는 수 없이 바른 대로 말을 하고 말았다.

"그 아이가 하산할 때 나는 언제 돌아오느냐고 물었지요. 그 아이 말이 삼사
년이 될지, 십 년이 될지, 아니면 아주 못 돌아올지 모른다고 했소."

상오랑이 놀라 물었다.

"그게 무슨 말이오?"

"글쎄...... 나도 무슨 말인지 모르겠소."

상오랑이 어떻게 그 말을 믿을 수 있을 것인가? 그녀는 흥, 하고 코방귀를
뀌며 말했다.

"너는 날 의심하고 있군. 너의 여식이 불회 사태의 제자인 것을 알아. 나는
바로 그 불회의 사매(師妹)야. 나는 폐관을 하고 무공연마에만 힘썼지. 그래서
밖으로 나온 적이 없었어. 그것은 너의 여식을 불러 나와 대면을 하면 알 수가
있을 거야."

그녀는 남옥경을 잡지 못하면 남수령이라도 붙들 작정이었다.

"그건, 그건......."

"뭐가 그거고 이거고 개나발이야! 그럼, 너의 여식도 하산을 했다는 거야?

남고산이 대답을 하지 못하고 있는 것은 어젯밤 남수령은 집에 돌아오지
않았기 때문이다. 그러나 남수령이 집에 돌아오지 않더라도 조금도 걱정할
일은 아니었다. 그녀가 어제 집을 나설 때 어쩌면 사부의 암자(庵子)에서 하룻밤을
보낼지도 모른다는 말을 했던 것이다.

그녀는 불회 사부와 함께 무공연마에 열을 올리고 있으며 지금이 그 고비인
것이다. 그녀는 십중팔구 사부의 암자에서 밤을 보내고 있을 것이다.

그런데 이 자칭 불회의 사매라는 도고는 어찌하여 딸이 사부의 암자에서
지내고 있는 사실을 모른단 말인가?

그는 점점 이상한 생각이 들었다. 그리고 내심 커져 오는 공포를 누를 수가
없었다.

"사태, 당신은 정말 많은 것을 알고 있군요. 그렇다면 당신은 우리가 진실한
사람들이라는 것을 알 것이오. 그리고 거짓말을 못한다는 것도....... 나의
여식은 정말 집에 오질 않았소. 그 아이는 어제 일찍 집을 나갔소. 아이가
언제 돌아올지는 나도 모르오. 사태, 당신은 경아를 찾으러 온 것이지, 내
여식을 찾으러 온 건 아니잖소? 그러니 그 아이를 기다릴 필요가 없소."

상오랑이 내심 생각했다.

'이놈이 왜 이렇게 날 두려워하지? 음, 그렇지 과진군이 하옥연의 아이를
이놈에게 맡겼지. 그가 나를 경계하라고 한 걸까? 이놈은 나를 본 적이 없지만
과진군의 입을 통해서 내 모습을 알고 있는 게 아닐까?'

그녀는 내심 생각을 굴려 보았다.

'이놈을 제압하지 않으면 바른 말을 듣지 못하겠군.'

그녀는 음험하게 말했다.

"맞아. 나는 많은 일을 알고 있지. 그런데 나는 아직 한 가지 말하지 않은
것이 있는데....... 너에게 묻겠다. 그 아이의 신상에 대해 그 아이에게 말을
해 주었나?"

남고산이 깜짝 놀라 떨리는 목소리로 말했다.

"사태, 당신은 지금 무슨 말을 하는 거요? 경아, 그 아이는...... 그 아이는......."

상오랑은 코웃음을 한 번 치고는 다시 매몰차게 말했다.

"어때? 너는 아직도 옥경의 친부모로 가장하고 있는 거냐? 흥, 진인의 면전에선
거짓말을 하지 않았겠지?"

그녀는 목소리를 높여 한 자 한 자 천천히 말을 했다.

"내.말.은 남.옥.경.이 너.의 친.자.식.이 아.니.란 것.이.다."

남고산은 너무 놀라 그 자리에 얼어붙고 말았다.

그 때, 남고산의 집 후면 산상에 두 사람이 나타났다. 한 사람은 중년의
도고이고, 또 한 사람은 소녀였다.

남수령은 그녀의 사부인 불회 도고와 함께 집으로 돌아오는 길이었다. 그녀는
어제 동문대회가 끝난 후 동생이 보이지 않자 생각할수록 겁이 났다.

'불기 사백은 왜 동생에게 잘못된 검법을 가르쳤을까? 그는 무슨 생각에서
그랬을까?'

불회도 그 내막을 추측할 수 없었다. 그녀가 단지 추측할 수 있는 것은 불기가
좋지 못한 생각을 하고 있다는 것뿐이었다. 그러나 불기가 신임 장로로 승격하였기
때문에 이 말을 남에게 할 수도 없었다. 그의 기명 제자인 남수령을 제외하고
말이다.

남수령은 속으로 겁이 났고, 불회의 마음도 불안하였다. 불회는 남수령에
대해서도 마음을 놓을 수가 없었다.

남수령은 그런 연유로 아침 일찍 집으로 돌아오는 길이었다. 집에서 그녀의
동생을 만나기를 기대하면서.......

불회는 안심이 되지 않아 그녀와 동행하였는데 오는 길에 그녀는 남수령에게
당부를 했다.

"이 일은 단지 동생에게만 알려야 한다. 너의 부모님께도 말씀을 드려선
안 돼."

"알겠어요. 전 부모님께 걱정을 끼쳐드릴 수 없어요. 하지만 장문 사조께서
이미 별세를 하셨으니 동생이 사부가 자기를 속인 것을 알더라도 누구에게
호소하겠어요?"

"이 일은 아주 이상해. 불기 사형은 너의 동생에게 늘 잘 대해 주었는데,
동생에게 잘못된 검법을 가르칠 줄 누가 상상이나 했겠어? 당분간 그는 너의
동생을 해칠 수는 없어. 그러니 너는 동생에게 그가 가르치는 검법이 틀린
것이라는 것을 알리고 다시 나중에 그와 함께 정통무공을 배우면 되지 않겠어?
그러나 절대로 그의 사부가 알게 해선 안 돼."

여기까지 말했을 때, 남씨네가 보였다.

남수령이 막 동생을 부르려고 할 때, 불회가 돌연 남수령의 입을 막았다.
입만 막은 것이 아니라 그녀를 끌고 땅에 엎드렸다.

불회가 그녀를 땅에 엎드리게 한 후, 작은 소리로 말했다.

"너희 집에 누군가가 있어!"

남수령이 땅에 엎드려 소리를 들으니 과연 모르는 목소리가 자기 부모와
말하고 있는 것이 희미하게 들리는 것이었다. 말소리는 희미하여 잘 알아들을
수는 없었지만 대략적인 뜻은 짐작할 수 있었다. 그녀는 들으면 들을수록 이상한
생각이 들었다.

'저 여자는 누구지? 그녀는 동생의 행방을 묻고 있는 것 같은데....... 아니
나에 대해서도 묻는 것 같다.'

불회는 그녀의 의심을 알아차리고, 손으로 땅에 세 자의 글자를 썼다.

'가짜다.'

남수령이 그의 뜻을 못 알아채고 사부의 얼굴을 살펴보았더니 그녀의 얼굴에도
이상하다는 기색이 나타나 있었다. 그 여자는 얼굴에 비단을 두르고 속눈썹을
붙였다. 그러한 모습을 보고 사부는 그 여자의 내력(來歷)을 짐작한 것 같았다.

수령이 사부가 쓴 글자에 대해 물으려고 했을 때 갑자기 그 낯선 목소리의
주인공이 한 자 한 자 또박또박 말하는 소리가 들렸다.

"내 말은 남옥경이 너의 친자식이 아니란 것이다!"

바로 그 찰나, 남수령은 내심 전율하지 않을 수 없었다.

'저 여자의 말은 사실일까? 그런데 저 여자가 그것을 어떻게 알까?'

불회가 그녀의 손을 꼭 잡아 한 번 흔들고는 그녀의 귀에 입을 바싹 갖다
대고는 말했다.

"저 요녀는 본파의 도고로 가장하고 있다. 아마 너의 부모를 속이고 있는
것 같다. 너는 나의 분부를 들어라."

상오랑이 냉소를 치면서 말했다.

"뭐, 내가 너를 속인다고? 하지만 너는 두려워하지 마라. 나와 그의 친부모는
친구 사이니까. 나는 너를 해칠 수 없어. 네가 사실대로만 말하면 나도 너를
속이지 않는다."

"당신은 내게 무슨 사실을 말하라는 거요?"

"남옥경은 어디 있느냐?"

"나는 당신을 속이지 않소. 그는 정말 하산하였소."

"너는 내가 세 살 먹은 어린아이인 줄 아느냐? 내가 네 말을 믿을 줄 알고?
그가 자신의 내력을 알지 않고선 어떻게 집을 나가겠어? 더구나 나가서 안
돌아온다고? 나는 네가 좀더 솔직하게 말해 주기를 바래. 나를 위해 그 아이를
불러 주지 않겠어? 그렇지 않으면......."

상오랑은 남고산의 아내를 인질로 잡아 남고산을 협박하여 자기 말대로 하지
않으면, 그의 아내를 죽이겠다는 말을 하려는 것이었다.

그런데 그 때, 한 소녀가 부르짖는 소리가 밖에서 들려 왔다.

"동생, 너는 왜 집 밖에 숨어 있어? 집 안으로 들어가질 않고?"

남고산이 깜짝 놀라 소리쳤다.

"너, 너는 집에 들어......."

그의 말이 채 끝나기도 전에 그는 상오랑에 의해 혈도(穴道)가 찍히고 말았다.

상오랑은 집 밖에서 엿듣고 있는 것이 남옥경이라고 생각한 것이다. 그녀에게
어린아이 하나쯤은 아무것도 아니었다. 그래서 상오랑은 남고산의 혈도를 짚어
버린 것이다. 그 목적은 남옥경이 경거망동하지 못하도록 하려는 것이지, 꼭
그를 인질(人質)로 삼으려는 것은 아니었다.

상오랑은 급히 집 밖으로 나가 주위를 살펴보았다. 그러나 옥경은 보지를
못하고 산 위에 있는 남수령을 보았던 것이다. 그녀는 미소를 띠고 앞으로
나서면서 말했다.

"아가씨, 동생은 어디 있지?"

남수령이 대답했다.

"당신은 내게 무슨 볼일이 있어요? 나는 당신을 몰라요!"

남수령은 머리를 돌려 달아났다.

"아가씨, 기다려! 나는......."

상오랑이 어떤 신분으로 위장을 하는 것이 좋을까 하고 생각하는데, 갑자기
미풍이 스치면서 위로부터 불회가 물찬 제비같이 그녀를 향해 덮쳐 오는 것이었다.

이 일격은 쾌속무비하여 상오랑은 놀라서 미끄러지듯 넘어지면서 상오랑의
옆으로 피했다. 그러나 불회가 불진을 휘두르자 그 끝이 상오랑의 목 뒤의
대추혈(大椎穴)을 짚어 갔다. 그러나 상오랑의 대응도 빨라서 그녀는 땅에
넘어져 굴렀다. 불회가 손을 한 번 뒤집자 불진의 끝이 벌어지면서 상오랑의
몸을 가두어 버리는 것이었다. 불진을 제대로 휘두르지도 않았는데, 상오랑은
목 뒤가 간지러웠다. 그녀는 영문을 몰라 발 끝으로 땅을 딛고 몸을 비스듬히
날아서 피하였다.

불회의 공격도 빨랐지만 토끼가 뛰고 매가 낙하하는 듯 상오랑은 공격 범위를
벗어난 후 반격하였다.

상오랑의 반격은 실로 악랄하였다. 그녀의 몸은 마치 땅에 붙은 것처럼 비스듬히
나는가 싶더니, 몸이 채 바로 서기도 전에 한 줌의 매화침(梅花針)이 마치
비가 오듯 확 뿌려지는 것이었다.

불회는 매화침을 미리 대비하고 있던 터라 불진을 휘둘려 하나의 원을 그렸다.
땅, 하는 소리가 들려 왔다. 불회가 불진에 내력을 주입하자 가느다란 실 같은
끝 부분이 마치 붓끝처럼 곧게 되어 하나의 강철로 변하자 한바탕 땅땅, 하는
소리와 함께 상오랑의 모든 매화침은 깨끗이 땅으로 떨어진 것이었다.

불회가 다시 제자리로 돌아왔을 때, 상오랑도 돌아가 서 있었다.

상오랑은 비록 도고 차림을 하고 있었지만 그녀의 타고난 요염한 자태와
눈빛은 감출 수가 없었다.

불회는 자신의 추측이 맞은 것을 확인하고는 고함을 질렀다.

"나는 네가 누구인지 알고 있다. 너는 청봉 상오랑이 아닌가?"

"당신은 출가한 주제에 참 할 일도 많구나. 너는 누구냐?"

"너는 나의 사매라 지칭해 놓고서 정말 나를 모른단 말이냐?"

쌍방은 다시 맞붙었다.

상오랑은 지니고 있던 병기를 들었다. 그것은 길이가 다른 한 쌍의 원앙도(鴛鴦刀)로서
단도는 공격용이고 장도는 방어용이었다. 그녀가 쓰는 원앙도의 수법은 지극히
악랄했다.

불회는 불진을 흔들면서 좌우로 원을 그리고는 다시 반대로 원을 그렸다.
그러자 이 원의 접착력이 작용하여 마치 거미줄처럼 상오랑의 쌍검을 묶어
버렸다. 삼십여 초가 지나자 그녀의 검법은 점점 난해하게 전개되어 갔다.

불기는 몰래 숨어서 그들을 관전하였다. 그는 실로 간이 조마조마한 것이,
어느 쪽이 이기기를 바라고 있는지 자신도 몰랐다. 그는 내심 생각했다.

'만약 상오랑이 불회에게 붙들리면 그녀는 반드시 상오랑을 신임 장문인에게
데려갈 것이다. 그렇게 되면 그녀가 나와의 관계를 불지 않는다는 보장이 없다.
그러나 만약 불회가 상오랑에게 패하면 나는 앞으로도 그녀의 거미줄에서 벗어날
수가 없다.'

그러나 가까운 걱정이 먼 근심보다는 먼저라고 그의 마음은 역시 상오랑이
이기기를 바라는 것이었다.

그 때, 돌연 불회가 소리를 질렀다.

"아직도 도망가려고!"

흰빛과 함께 상오랑의 장검이 불회를 향해 날아들었다. 그리고 그 틈을 이용하여
상오랑은 재빨리 한 줌의 청봉침을 불회를 향해 날리는 것이었다. 그녀는 장검을
던지고 그 틈을 이용하여 청봉침으로 소리 없이 암습을 감행한 것이었다. 이러한
졸지의 암습은 일류고수라 할지라도 피하기 어려운 것이다.

다행히 불회는 그녀가 상오랑이라는 것을 알기에 빈틈없이 그녀의 독침에
대비하고 있었다. 따라서 상오랑이 장검을 던지는 것을 보고는 그녀의 독침이
날아올 것을 예상하고 있었다.

이 절체절명의 순간, 과연 불회는 그녀의 정순한 무공의 조예를 유감없이
발휘했다. 그녀가 불진의 중간을 잡고 돌리자 그 끝과 끝이 풍차처럼 돌아가면서
장검을 떨어뜨렸고, 다시 꼬리 부분이 돌아가면서 먼지떨이가 먼지를 털 듯
모든 독침을 휘감아 버리자 이것은 마치 진흙에서 놀던 소[牛]가 바다에 들어가자
진흙이 모두 씻겨진 것처럼 그 독침은 간 곳이 없었다. 즉, 불진의 끝이 천
갈래 만 갈래로 갈라지면서 독침을 흐트러지게 하자 그 독침들은 불진의 소용돌이에
휘말려 빨려 들어가고 만 것이었다.

몰래 숨어서 이를 지켜보던 불기는 깜짝 놀랐다.

'그녀가 사용하는 저 초식은 태극검법의 정수라 할 수 있다. 그녀의 공력은
나보다 못하지만 내가 저 초식을 사용해도 그녀만큼 정순하게 사용할 수는
없다.'

불회는 비록 불진을 사용하였지만 시종일관 태극검법을 이용하여 상오랑을
상대한 것이었다.

"상오랑이 불회에게 잡힐 것 같군!"

불기가 정신을 못 차리고 있을 때 형세는 또다시 돌변했다.땅! 하는 소리가
들리고 상오랑의 장검이 검신과 검의 자루가 분리되어 검신은 땅에 떨어졌지만,
검의 자루는 여전히 공중에 떠 있는 것이었다.

불회가 불진을 휘둘러 검을 치고, 독침을 휘감는 일 초 양식의 수를 쓴 것은
단지 상대방의 습격을 막기 위한 것이지 결코 검을 절단하려고 한 것은 아니었다.
그녀는 정신이 아찔하고 갑자기 왼쪽 어깨가 따끔 하는 것을 느꼈는데, 어깨
아래의 유기혈(愈氣穴)에 한 개의 청봉침이 격중한 것이었다.

원래 상오랑의 검에는 기관이 장치되어 있어 그녀가 힘을 주어 던지면, 검은
내력의 타격을 받지 않고도 두 개로 갈라지게 되어 있었다. 이 때, 칼자루는
비어 있고 그 속에는 독침이 들어 있어서 칼이 분리될 때 독침은 저절로 격출되도록
되어 있었던 것이다.

불회는 비명을 토하며 땅에 쓰러졌다.

상오랑이 냉소를 토하고 말했다.

"이게 바로 하늘에는 네가 들어갈 곳이 없고, 지옥문(地獄門)은 너에게 활짝
열려 있는 거야. 너는 쓸데없이 남의 일에 간섭하는 게 아니었어, 자업자득이니
내 손이 악랄하다고 날 원망하지 마라. 하하하! 이젠 너도 너의 사형인 불계의
곁으로 가렴."

상오랑의 단검은 아직도 그녀의 수중에 있었다. 그녀가 다시 검 하나를 더
꺼내려고 할 때, 불회가 갑자기 한 마리의 잉어가 튀어오르듯 일어나 고함을
질렀다.

"왔다가 그냥 가는 것도 예의는 아니지. 너도 나의 암기 맛을 좀 보고 가야지."

불회는 불진을 한 번 휘둘렀다. 결코 무슨 암기를 발출하는 동작이 아니었다.

그러나 상오랑은 깜짝 놀랐다. 그녀의 어깨 밑에 있는 유기혈에 마치 하나의
예리한 침이 박힌 것 같은 느낌이 들었다. 그녀는 황급히 몸을 돌려 도주하기
시작했다.

불회가 부상을 입은 것은 사실이었으나 그녀는 암암리에 본문의 내공심법을
운용하여 진기로 독기를 눌러 잠시 발작을 지연(遲延)시키고 있었던 것이다.

상오랑은 불진의 한 끝에 혈도를 찔린 것이었다. 불진의 실은 청봉침보다
더 가늘어 육안으로는 도저히 식별이 불가능했다.

불회가 고함을 쳤다.

"살인을 했으면 목숨을 내놓고, 빚을 졌으면 돈을 내어 놓아야지! 감히 도망을
가?"

불회는 나는 듯이 상오랑의 뒤를 쫓았다.

불계의 사인은 결코 독침에 중독된 것만은 아니었다. 그는 독침에 중독 된
후, 다시 복면인의 일격을 맞았다. 그래서 장력이 독을 그의 오장육부 깊숙이
침투하게 하는 바람에 구제불능이 된 것이었다. 불회의 공력은 사형에 비해
엄청나게 뒤지지만 단지 한 개의 청봉침만을 맞았기 때문에 그녀가 한두 시진을
견디는 것은 어려운 일이 아니었다.

상오랑의 공력은 불회보다 한참 아래지만 불진의 실 끝에는 아무런 독이
없었고, 단지 그녀의 유기혈을 타격한 것이기 때문에 그녀의 내공에 영향을
미칠 뿐이었다. 불회는 진기를 한 번 끌어올려 상오랑을 추격했다. 처음에는
그림자처럼 상오랑을 따라잡았지만 점점 거리가 생기고 말았다.

숨어서 보고 있던 불기는 이 때 비로소 안도의 한숨을 쉬었다. 그는 불회와
상오랑의 무공의 깊이에 대해 벌써부터 읽고 있었다. 그는 내심 생각했다.

'불회는 청봉침을 맞았으니 상오랑을 추격하기는 불가능해. 청봉침에 중독되면
상오랑의 해약이나 상승내공이 있는 자의 운공 치료를 받지 않으면 안 된다.
하하하! 그녀의 독이 발작하면 나는 오히려 그녀를 도울 수가 있겠는걸. 그녀가
나의 은혜를 입고도 나를 적대시할 수 있을까? 하물며 그녀는 상오랑을 잡지
못했으니, 나와 상오랑의 관계는 알 수가 없지.'

이 때, 이미 불회는 산 아래까지 상오랑을 추격해 갔고, 남수령은 집 앞에
서 있었다.

불기는 이마의 식은땀을 닦고는 몰래 뒷산으로 돌아서 청허당(淸虛堂)으로
돌아갔다.

집으로 달려 들어간 남수령이 부르짖었다.

"아버지, 어떻게 된 거예요?"

남고산의 목청이 약간 떨렸으나, 목소리는 나오지 않았다.

그녀의 어머니가 울면서 말했다.

"얘야, 그 나쁜 요녀가 무슨 수를 썼는지 너의 아버지를 이렇게 만들어 버렸다."

남수령은 정신을 차리고 남고산을 자세히 살펴본 후 말했다.

"엄마, 이건 요술(妖術)이 아니에요."

상오랑의 암기 실력은 강호에서 그 명성이 높지만 점혈(點穴)의 수법은 아주
평범했다.

남수령은 최근에 점혈과 해혈(解穴)에 대한 공부를 했다. 따라서 그녀는
부친의 아혈(亞穴)을 쉽게 풀 수 있었다.

"그년은 네 동생을 찾으러 온 거다. 그년이 나를 속이려 했지만 다행히 내가
속지를 않았다."

"저도 알아요, 아버지. 그 요녀와 아버지가 얘기를 하는 것을 들었어요."

남고산이 얼굴색을 변화시키고는 더듬거리며 물었다.

"너, 너...... 무슨 말을 들었느냐?"

"그 요녀는 동생이, 동생이....... 그년의 말이 사실이에요?"

남고산은 고개를 숙이고 힘없는 목소리로 말했다.

"일이 이렇게 되었으니 너를 속일 수가 없구나. 그래, 맞아. 사실이다."

"그렇다면 옥경의 친부모는 누구예요?"

"나도 모른다."

"그럼, 동생은 어떻게 우리 집에 왔어요?"

"그건 십육 년 전의 일이지. 그의 의부가 그 아이를 내게 맡겼지. 그 때,
네가 태어난 지 채 한 달이 안 되었지. 나는 이 곳으로 이사를 와서 남들에게는
너희들이 쌍둥이 남매라고 했지."

그녀의 모친이 말했다.

"내가 보기에 경아는 의부의 친골육(親骨肉)인 것 같아."

남고산이 웃으면서 말했다.

"불기 도장은 결혼한 적이 없어!"

"결혼을 하지 않아도 사생자(私生子)는 낳을 수 있어요. 그렇지 않고서는
그가 왜 그렇게 경아를 총애하겠어요?"

남수령이 소리를 질렀다.

"아니에요! 그럴 리가 없어요."

"너는 어째서 아니라고 하지?"

남수령은 말문이 막히자 막연하게 우겼다.

"하여간 그건 아니에요!"

그녀는 사부의 다짐이 생각났다고 부모에게 그 말을 할 수는 없었다.

남고산이 말했다.

"나도 영아의 말이 맞는 것 같아. 불기 도장과 나는 어릴 때부터 친구였다.
나는 그가 품행이 단정한 사람인 것을 알아. 어디 사생아를....... 경아를
총애하는 것으로 말하면 나와 그가 상하의 구별이 없지 않아?"

남수령이 한숨을 쉬고 말했다.

"모두가 그렇게 총애를 하니 동생이 의심하는 것도 무리가 아냐."

"그 아이가 네게 무슨 말을 했니? 네 동생이 뭔가 알고 있었니?"

남수령이 고개를 끄덕이고는 말했다.

"전 그 때 허튼 생각하지 말라고 했어요. 그런데 이게 사실이니...... 하지만
동생은 결코 사실을 아는 것은 아니에요. 단지 좀 이상하다는 정도였죠."

남고산은 말하지 않고 다시 또 한숨을 쉬었다.

"아버지, 왜 한숨을 쉬세요?"

"나는 지금 알았어. 그 아이는 자신이 우리의 친자식이 아니란 것을 알고
그래서 아무 말도 하지 않고 우리 곁을 떠난 거야."

"그건 아니에요!"

"그게 이유가 아니면 무슨 이유가 또 있어?"

"무슨 이유인지는 저도 잘 몰라요. 하지만 부모님이 경아를 사랑하고 경아도
부모님을 존경하고 있는 것을 전 알아요. 경아가 비록 의심은 하지만 여전히
부모님을 친부모님으로 여기고 있어요."

남고산 부부가 함께 말했다.

"그건 사실이야. 경아는 정말 효자야. 그런데 왜, 어쩌면 영 못 돌아올지도
모른다는 거냐? 맞아, 그건 사조님의 분부라나? 그러니까 부모에게 말을 못하는
것도 무리가 아니야."

"동생이 그렇게 말했다면 그건 반드시 말 못할 이유가 있을 거예요. 전 부모님께
한 가지 부탁 드릴 것이 있어요. 허락해 주실 거죠?"

남고산이 말한다.

"무슨 일이냐?"

"전 하산을 해서 동생을 찾아올까 해요."

모친이 말했다.

"......너까지?"

"나는 동생 혼자서 강호를 다니는 것이 마음이 놓이질 않아요. 만약 사조께서
그에게 무슨 명을 내렸다면 전 동생을 도와주고 싶어요. 일이 다 끝나면 우린
함께 돌아올 거예요."

남고산이 한숨을 쉬고는 말했다.

"나는 경아와 너 모두 똑같이 사랑하고 있다. 나도 그 아이가 걱정된다.
네가 이 곳을 나가서 그 아이를 찾는 것도 좋다. 하지만......."

"하지만 뭐죠?"

"경아가 자신의 출생에 관해 단지 의심 정도만 하고 있다면 너는 그 아이에게
다른 말은 하지 않는 것이 좋겠다."

"아버님의 당부가 없어도 전 알고 있어요."

남수령은 친남매가 졸지에 남이라니 자신도 모르게 좀 서운하였지만 영원히
그 비밀을 동생에게는 말하지 않기로 결심 하였다.

모친이 말했다.

"영아야, 넌 지금 무슨 생각을 하는 거니?"

남수령이 고개를 들자 그녀의 눈가가 조금 붉어져 있었다. 그녀는 말했다.

"전, 좀 걱정이 되요."

남고산이 딸의 말을 듣고 물었다.

"너는 뭐가 걱정된다는 거냐?"

그 때, 갑자기 말소리가 들려 왔다.

"영아야, 너는 안심해도 좋다. 너의 부모님은 내가 잘 보살펴 주마."

알고 보니 불회가 돌아와 있었다.

남고산이 웃으면서 말했다.

"영아야, 너는 본래 담이 크지 않니? 나와 너의 엄마 모두 건강하니까 스스로를
돌볼 수가 있단다."

그가 어떻게 불회가 말하는 '보살핀다'는 말의 뜻을 알 것인가? 그것이 다른
의미라는 것을.......

남수령은 너무나 기뻐 말했다.

"사부님, 감사합니다. 그런데 사부님, 안색이 왜 그렇게......."

불회가 웃으면서 말했다.

"좀 보기가 안 좋지?"

남수령은 사부의 얼굴이 흉하다는 말을 차마 할 수 없어 웃으면서 말했다.

"그런데...... 그 요녀는요?"

"사부가 무능하여 놓쳐 버렸단다. 하지만 나는 그 요녀에게 하나의 선물을
주어서 보냈지."

"무슨 선물을요?"

"나는 한 개의 불진 실을 그년의 유기혈에다 찔러 넣었단다. 매화침은 자석으로
뽑아 낼 수가 있으나, 불진의 실은 뽑아 낼 수가 없다. 내공으로 태우기 전에는
다른 방법이 없지."

그녀는 제자가 걱정할까 봐 그것만 말하고는 자신이 매화침에 중독된 사실을
숨겼다.

남수령은 사부가 상오랑을 잡지 못해서 안색이 나쁜 것으로 생각하고는 당장
그녀의 말에 맞장구를 치면서 말했다.

"사부님, 사부님의 선물은 비록 조그맣지만 그년을 충분히 골탕 먹이겠군요.
만약 그년이 불진의 실을 태울 수 있는 내공이 없다면 어떡하겠어요?"

"그렇게 되면 그년은 한평생 가슴에 통증을 지닌 채 살아 가야지. 그리고
배에도 통증이 가시지 않을 거야. 그건 수시로 발작을 하지. 하지만 내가 보기엔,
그년은 내공으로 그 실을 태울 수 있는 공부를 할 것으로 본다. 그렇게 하자면
최소한 반 년은 강호에서 사람을 해칠 틈이 없을 거야. 그러면 나는 너를 안심하고
하산시켜 동생을 찾도록 할 수가 있어. 일은 때를 놓쳐서는 안 되니, 너는
지금 바로 하산하렴. 장문께는 내가 돌아가서 잘 말씀드리마."

불회는 남씨 집을 나왔다. 그녀는 채 산에 오르기도 전에 벌써 머리가 무거워지고
다리에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 물론 그녀의 중독은 불계가 반룡산에서 당한
것처럼 이중으로 당한 것은 아니지만, 그녀는 극독인 청봉침에 중독된 후에도
상오랑과 격투를 벌였고, 도망치는 상오랑을 추격까지 하였다. 이 때, 그녀는
비록 내공을 운용할 수는 있었지만 독기의 상승을 제어할 능력은 상실하고
있었다.

그녀의 눈앞에는 별이 왔다갔다했다. 그녀는 하는 수 없이 잠시 땅에 앉아
눈을 감고 운공조식을 했다.

바로 그 때, 누군가가 그녀를 부축하여 일으키면서 말했다.

"불회, 그대는 어떻게 이런 부상을 당한 건가?"

불회가 눈을 뜨고 바라보니, 과연 눈 앞에 서 있는 사람은 다름 아닌 신임
장문인인 무명 사숙과 무색 장로였다. 그녀를 부축하여 일으킨 사람은 장문인이었다.

"저는 상오랑의 청봉침에 중독되었어요."

무명은 깜짝 놀라 손바닥을 그녀의 등에 밀착시키고 한줄기 진기를 주입하면서
말했다.

"그 요녀가 왔단 말인가?"

불회가 고개를 끄덕이고 말했다.

"저는 남씨네 집에서 그 요녀를 만났어요."

무명은 왜 남씨 집에 갔느냐는 질문은 하지 않고 말했다.

"무색 사제, 좀 수고스럽지만 자네가 하산하여 그 요녀를 잡아올 텐가? 다만
부득이한 경우를 제외하고는 꼭 살려서 데려와야 하네."

"알겠습니다. 그녀는 당 공자의 첩이 아닙니까? 당가의 체면을 봐 주어야
하겠지요."

"이 일은 당가의 체면을 봐 줄 성질이 아닐세. 본파의 수많은 의문의 사건이
모두 그녀와 무슨 관련이 있는 것 같네. 그녀를 만나 보면 무슨 단서를 찾을
수 있을지도 모르겠네. 그녀의 경공은 보통이 아니라네. 만약 자네가 그녀를
잡지 못하면 자네는 당가로 가서 당 가주를 만나게. 그리고 그녀가 무당산에서
저지른 일을 말씀드리게. 당 가주는 사람 됨됨이가 정직하고 나와는 평소에
교분(交分)도 있어. 아마 그는 지나치게 자기 동생 편만 들지는 않을 걸세."

무색이 응답하고는 말했다.

"장문 사형께서는 또 다른 분부는 없으신지요?"

무명이 한참 생각하고는 말했다.

"내년 오월까지는 서둘러서 돌아올 필요가 없네. 그러니 내친김에 경아의
소문도 알아보게나."

불회의 정신은 이미 서서히 꺼져가고 있었다. 그러나 그녀는 경아라는 말을
듣자 외쳤다.

"그, 그렇습니다. 경아는 검법을 잘못 배웠어요. 그는, 그는....... 혼자서
강호를 다니기는......."

무명이 가볍게 그녀의 혼수혈(昏睡穴)을 짚으면서 말했다.

"자네는 경아 걱정은 하지 말고 휴식이나 취하게."

그가 혼수혈을 짚은 것은 정상적인 수면(睡眠)과 같은 것으로 치료에도 효과가
있는 것이었다.

불기는 가슴이 두 근 반 세 근 반 안정을 취하지 못하고 있었다. 그가 숨어서
상오랑과 불회의 결투를 지켜보았을 때, 들킬까 봐 땅에 엎드렸기 때문에 몸에
진흙이 묻고 뾰족한 돌에 걸려 옷이 찢어졌다. 그래서 그는 청허당으로 가서
사부의 영전에 문안을 드리지 못하고 하는 수없이 집으로 돌아왔다. 누군가를
만날까 두려워 그는 먼길을 돌아 사람들이 잘 다니지 않는 길로 돌아왔던 것이다.

그가 집에 도착했을 때 누군가가 와서 그를 기다리고 있었다. 그는 다름
아닌 신임 장문인인 무명 진인이었다. 무당파의 관례는 장문인이 되면 호 다음에
진인이라는 존칭을 붙였다.

불기가 놀라 억지로 웃으면서 말했다.

"장문 진인, 어떻게 여기에 오셨습니까?"

"일이 좀 있어서 여기를 지나다가 내친김에 자네를 한 번 보려고......."

무명 진인은 야릇한 웃음을 지으면서 불기를 한 번 보고는 입을 열어 말을
계속했다.

"자넨 지금 막 무공수련을 끝내고 돌아온 모양이군."

불기는 아직 옷에 묻은 흙도 털지 못했고, 돌에 걸려 찢어진 도포도 감추지
못했는데 장문인이 그를 보자 좀 난처했다.

그리고 장문인이 그렇게 묻는 것도 그의 생각 밖이었다. 사부가 어제 세상을
떠났는데, 어떻게 그 제자가 오늘 한가하게 무공을 연마할 수 있단 말인가?
그리고 그의 무공 조예에 비추어 무공을 연마하면서 옷을 버릴 수가 있는가?
그런데도 장문인은 그런 질문을 한 것이었다.

그는 재빨리 머리를 굴려 보았다. 이것은 장문인이 그에게 구실을 찾는 것을
도와주려는 의도가 아닌가? 그러나 이런 상황에서 그 구실은 거짓이라는 것을
금방 알 수가 있다. 그러나 그보다 더 좋은 구실을 찾을 수가 있겠는가?

그는 정신을 차리고는 신속하게 거짓말을 늘어놓았다.

"선사께서 전해 주신 정통검법을 제대로 소화하지 못해 어제 동방량 그놈에게
패한 것이 정말 부끄러웠습니다. 제자는 오늘 새벽에 선사를 추모(追慕)하여
특별히 전기봉 아래 있는 옥경호반에서 검법을 연마했습니다. 그런데 그만
사부님의 생각에 정신이 깜박하여 가시에 옷이 찢기고 말았지 뭡니까?"

"장문인께서는 팔십이라 이미 마음의 소원을 이루고 우화등선(羽化登仙)하셨으니,
자네는 너무 상심하지 말게나. 그런데 자네가 정신집중이 안 되는 것은 다른
원인이 있는 건 아닌가?"

"장문인께서는 정말 꿰뚫어 보시는군요. 제자는 선사께서도 총애하신 저의
제자인 경아가 웬일인지 어제 산회 이후 계속 보이지 않아 걱정하고 있습니다.
그는 평소 늘 이른 새벽에 옥경호반에서 검을 연습하였지요. 저는 제자의 집으로
갈 시간이 없어서 바로 옥경호반으로 가 보았지만 그가 보이지 않았습니다.
그래서 혹시 그가 다른 곳으로 가지 않았나 생각을 했습니다. 그래서 저는
마음의 안정을 찾지 못하고 있습니다."

"참, 그렇지. 그 일을 내가 지금 자네에게 알려 주려고 온 걸세. 옥경 그
아이는 자네 사부의 명으로 하산을 하였네."

불기가 매우 의외란 듯 말했다.

"아, 그런 일이 있었군요."

"자네 사부는 어제 외부의 적을 상대하시느라고 자네에게 그 일을 말씀하실
틈이 없으셨네."

"사부께서 그 아이를 왜 하산시키셨는지 모르겠군요."

"옥경의 나이가 이미 십육 세이고, 그 아이는 자네 사부께서 관례를 깨고
자네더러 태극검법을 전수케 한 아이가 아닌가? 돌아가신 장문인의 의도는
아마 그를 강호로 내보내어 수련을 시키실 모양이었던 것 같네. 그러니 자네는
너무 걱정하지 말게나."

불기는 물론 자기가 다른 의심을 품고 있다는 말은 하지 못했다. 그는 웃으면서
말했다.

"제자가 의심하는 것은 아닙니다. 다만 제자가 우둔하여 일시 사부님의 깊은
뜻을 헤아리지 못했기에 좀 걱정을 했지요."

"또 하나 자네가 깜짝 놀랄 일이 발생했네. 자네, 나와 같이 가 보겠나?"

불기는 가슴이 철렁하여 물었다.

"무슨 일입니까?"

"청봉 상오랑이 방금 왔다 갔네."

불기는 일부러 놀라는 척하면서 말했다.

"그 요부는 불계 사형을 해친 년이 아닙니까? 그년이 감히 무당산에 나타나다니!"

"그녀의 간은 과연 배 밖에 나와 있지. 산에 나타났을 뿐만 아니라 산에서
사람을 해치기까지 했어. 그리고 우리 무당파의 한 제자를 상하게 했네."

"그게 어느 사형인가요?"

무명 진인이 말했다.

"그는 옥진관(玉眞館)의 여제자인 불회일세. 그 요부는 불회에게 쫓겨 달아났지만,
불회는 그만 그 요부의 청봉침에 당하고 말았네."

"불회 사저가 어떻게 그 요부를 만났습니까? 그리고 그녀의 부상은 어떻습니까?
옥진관으로 돌아왔다니 생명에는 지장이 없겠군요."

그는 일련의 질문으로 관심을 표시했다. 그러나 그가 바로 묻고 싶은 것은
그 말이 아니라, 장문인이 어떻게 그렇게 빨리 그 사실을 알게 되었느냐 하는
것이었다.

그의 판단으로는 불회가 그 청봉침을 맞고 죽지는 않더라도 경공술을 발휘하여
산으로 돌아올 수는 없었으리라. 설사 중간에 동문을 만났다 하더라도 이렇게
빨리 장문인에게 보고할 수는 없는 것이다.

'어쩌면 장문인은 부근에 숨어서 일의 경과를 다 지켜본 것이 아닐까?'

도둑이 제 발 저린다고 그는 조마조마했다.

"자네는 너무 염려 말게. 그녀의 생명에는 지장이 없네."

그는 불기에게 정심환(精心丸) 한 알을 주고는 다시 말을 이었다.

"불회가 이번에 신속하게 치료를 받을 수 있었던 것은 말하자면 자네의 덕분일세."

불기는 알 수 없다는 듯이 억지로 웃으면서 말했다.

"그 일을 저는 방금 알게 되었는데요?"

"얼마 전에 자네는 현악문(玄岳門) 산 아래의 기슭에 새로 번초(番哨)를
설치하지 않았나?"

그 일은 불계가 업혀서 산으로 돌아온 다음 날 불기가 장문인의 허가를 받아
처리한 것이었다.

"제자의 생각은 본산의 방비를 강화하려는 것이었습니다. 만약 장문인께서
필요 없다고 하시면 즉시 철수시키겠습니다."

"다행히 그것을 철수시키지 않아서 초소에 나가 있던 제자가 그 요부가 산을
내려가는 것을 발견했네. 그 제자가 바로 전서구(傳書鳩)를 보내어 보고를
해 주어서 나와 무색 사제가 확인차 가는 도중에 산으로 돌아오고 있는 불회를
만난 걸세. 그 때, 그녀는 독 때문에 막 발작을 시작하고 있었네."

불기는 한숨을 돌렸다.

'아, 그가 현장에 없었던 것이 천만다행이야. 휴우.......'

그는 생각을 그치고 입을 열었다.

"장문인께서 직접 치료를 하시다니, 면목이 없습니다."

"청봉침의 독은 며칠이 더 있어야 완전 해독될 걸세. 그리고 시급한 것은
불회의 치료가 아니라, 왜 상오랑이 무당산에 나타났는지 그 이유를 규명하는
일일세. 정말이지 그 요부가 이렇게 대담하리라고는 생각도 못했네."

불기는 다시 간이 철렁 했지만 아무것도 모르는 척 말했다.

"혹시 불회 사저가 그 요부의 입에서 뭔가 알아낸 것은 없습니까?"

"없는 모양일세. 만약 그녀가 무슨 말을 들었다면 그녀가 나를 보았을 때
바로 말했을 걸세. 그 때, 그녀가 비록 발작은 시작했지만, 그녀는 한두 마디
말은 할 수가 있었네."

불기는 그의 말이 틀림없다고 판단하고는 비로소 안심했다. 그런데 무명이
말을 계속하자 그는 또 무슨 말이 나올지 걱정스러웠다.

"한 가지, 나는 도저히 모를 일이 있네. 자네는 불회가 어디서 상오랑을
만났는지 짐작이 가는가?"

불기가 웃는 얼굴로 말했다.

"제가 어떻게 짐작할 수 있겠습니까?"

"나도 역시 짐작을 못한 것이네. 불회는 바로 자네 제자의 집에서 그 요부를
만난 걸세."

불기가 깜짝 놀라는 시늉을 하면서 물었다.

"그 요부가 그 집에 뭐하러 왔을까요?"

"내가 이미 남고산에게 물어 보았는데, 그 요부는 자네의 제자인 경아를
찾으러 온 모양이야. 그 요부는 속임수를 썼는데, 그것이 통하지 않자 무력을
쓴 거야."

불기는 시치미를 떼고 머리를 긁적이면서 말했다.

"그것 참 이상한 일이군요. 옥경, 그 아이가 그 요녀에게 잘못한 일도 없을
텐데....... "

"혹시, 자네와 그 요부는 전에 만난 적은 없었는가?"

불기가 당황해하면서 급히 말했다.

"결코 만난 적이 없습니다. 장문 사백, 사백은...... 왜 그런 걸 물으십니까?"

"소문에 자네는 아주 오래 전에 출가를 하였다지? 당시 자네는 양호 대협
하기무의 수제자였다며? 그 때, 자네는 사부를 대신해서 강호 인물들과 왕래하지
않았나? 혹시 자기도 모르게 그녀에게 잘못한 적이 없었는지, 반드시 자네가
직접 한 일이 아니더라도 그런 일이 없었는지 한 번 잘 생각해 보게나."

"제가 사귄 강호상의 인물은 모두 정파(政派) 사람들입니다. 전 아무리 생각해
봐도 그런 사악한 요부년을 만난 기억이 없습니다."

"그렇다면 정말 이상한데....... 그녀가 왜 우리 무당산에 와서 아직도 미성년(未成年)인
어린 제자를 찾는단 말인가?"

불기는 짐짓 그 이유를 생각하느라 고심하는 척했다. 그리고는 자신 없는
투로 말했다.

"제 생각에는 그 요부가 경아를 붙들어 호신용(護身用)으로 삼으려는 것이
아닌가 하는 생각이 듭니다."

"호신용이라니?"

"그 요부도 그 아이가 사부가 가장 총애하는 도손(稻孫) 인 것을 알고 있겠지요.
그런데 선사께서 아직 서거하신 것을 모르고 그 아이를 인질로 삼아 우리 무당파에서
자기에게 불계의 복수를 할 수 없도록 위협을 가하려던 것이 아닐까요?"

"자네의 말도 일리가 있는 것 같네. 맞아, 무상 사형께서는 이미 돌아가셨지만
옥경이 그 요부의 손에 떨어진다면 우린 그 아이의 생명을 걱정하지 않을 수
없겠지."

"제자는 이 일들에 어떻게 대처하면 좋을지 모르겠습니다. 장문인께서는
제게 가르침을 주시기 바랍니다. "

"자네는 무슨 어려운 일이 있는가? 나에게 말을 해도 무방하네."

"전 원래 사부님의 영혼을 지켜야 하지만, 경아가 혼자서 강호에 나간 것이
걱정됩니다. 혹시 상오랑이라도 만나면 어쩌지요?"

"상오랑은 불회의 불진에 혈도를 찍혀서 삼사 개월 동안은 나쁜 짓을 할
수 없을 거네. 나는 이미 무색 사제에게 그 아이의 소식을 탐지(探知)하라는
지시를 내린 바가 있네. 만약 소식이 있으면 바로 자네에게 알려 주겠네. 무색
사제는 늘 강호를 출입하여 아는 사람이 많으니 그가 옥경을 보호할 수 있을
것으로 보네."

불기는 시무룩하여 말이 없었다.

무명 진인이 그를 다독거리듯이 말문을 열었다.

"자네는 아직도 안심이 안 되는 건가?

"선사께서 그 아이를 강호로 내보내어 훈련을 시키는 것은 당연한 조치입니다만,
적어도 제 곁에 이 년은 머물게 했어야 합니다."

사실 그 말은 그의 진심이었다. 그는 남옥경이 상오랑에게 상처 입을 것을
염려하는 것이 아니라, 자기가 가르친 검법이 강적을 상대할 수 없다는 것을
더 염려하고 있었다.

"이렇게 하세. 일단 그 아이의 소식을 들으면 내가 자네를 바로 보내어 그를
데려오게 하면 어떤가? 삼 개월이 지나도 그 아이의 소식이 없으면 자네에게
일 개월의 휴가를 주어 강호로 나가게 한다면 적어도 자네는 돌아가신 장문인의
탈상(脫喪) 전에는 무당산으로 돌아올 수 있지 않겠나? 하지만 지금은 우선
내 일을 좀 도와주길 바라네."

"장문인께서 분부를 하십시오."

"불회의 독이 아직 완전히 제거되지 않았네. 한 이틀 동안만 나 대신 그녀의
상세를 치료해 주게."

이것은 바로 불기가 마음 속으로 바라던 바가 아닌가? 불회를 만날 좋은
구실인데 그가 마다할 이유가 어디 있겠는가!

그 날 밤, 불기는 전전반측(輾轉反側), 잠을 이루지 못했다. 처음에는 사제인
경경사의 모습이 나타나고, 그 뒤에 다시 사매 하옥연의 모습, 그리고 다시
남옥경의 모습이 나타났다가는 사라지곤 하였다. 마지막으로 냉랭한 불회의
눈초리가 마치 어둠 속에서 그를 노려보고 있는 것 같았다.

"나는 그 요부가 왜 남옥경의 집에 나타나 사기를 쳤는지 알 수가 없군.
그러나 만약 누군가가 살인멸구(殺人滅口)를 하려 한다면 나는 그놈을 절대
그대로 둘 순 없어!"

이 말은 그가 불회의 입을 통해서 뭔가를 알아보려고 했을 때 불회가 그에게
불쑥 내뱉은 말이었다.

'음, 남에게 내가 그렇게 악랄한 놈으로 평가를 받고 있단 말인가?'

그 때, 그는 다시 십육 년 전의 일이 뇌를 스쳤다. 그리고 또다시 그 피비린내가
코끝을 스치는 환각에 빠졌다. 사매는 임종 시에 그의 귓가에 속삭였다. 자기의
아들을 부탁한다고.......

"사형, 전 일생 동안 사형에게 아무런 부탁도 하지 않았어요. 지금 마지막으로
이 아이를 부탁드리겠어요."

창 밖에 섬광이 번쩍 했다. 그리고 우르릉 하는 천둥 소리에 이어서 비가
쏟아졌다.

그의 마음 속에도 천둥 번개가 치고 있었다. 그는 마치 미친 듯이 뛰어나갔다.
그리고 실성한 사람처럼 외쳐댔다.

"사매, 넌 그런 모습으로 날 보지 마. 그래, 내가 잘못했어. 그러나 결코
악한 마음을 먹고 경아를 해치려는 것은 아니야."

그렇다. 그가 고의로 잘못된 검법을 남옥경에게 가르쳤지만 그것은 자신을
보호하기 위한 것이었다. 그는 남옥경이 장래에 자신의 일을 알고 부모의 복수를
하는 것이 두려웠다.

남옥경의 부친을 그가 살해하였고, 남옥경의 모친도 그로 인하여 죽었던
것이다.

그가 남옥경에게 잘못된 검법을 가르침으로써 장차 문파의 다른 무공을 연마하더라도
그를 죽일 수 없도록 한 것이다. 그리고 본래의 그의 계획은 남옥경을 자신의
곁에 붙들어 두었다가 자신이 죽은 후에야 하산하도록 하려는 것이었다. 그와
남옥경은 마치 부자 같은 사이로 남옥경이 그의 말에 순종하도록 기르는 것이었다.

그런데 이게 웬일인가! 겨우 십육 세인 남옥경을 그의 사부가 강호로 내보낸
것이다.

그런데 남옥경은 보고도 없이 하산을 하다니....... 이 어찌 불안한 일이
아니란 말인가?

'경아는 자기가 배운 검법이 소용 없는 것인지를 알고 있을까? 만약 그렇다면
내가 그에게 비루(鄙陋)한 수법을 쓴 데 대해 얼마나 나를 원망하고 있을까?'

그는 이제 남옥경이 자신의 출생의 비밀을 알까 봐 겁내고 있으며, 경아가
아무것도 모르면서 그 험악한 강호를 어떻게 누빌 것인지, 그리고 자기가 잘못
가르친 검법 때문에 당하지나 않을까 걱정하고 있었다.

섬광은 바로 그쳤다. 사매의 환영도 사라졌다. 그러나 그의 마음 속 회한은
영원하리라!

'아! 나는 이미 수많은 죄를 저지르고 말았다. 그런데 이번의 일은 더욱더
돌이킬 수 없는 실수가 되고 말았군.'

십육 년의 세월을 통해 그는 남옥경이 자라는 모습을 지켜보면서 그도 자기도
모르는 사이에 부친의 정을 느끼고 있었다. 그리고 남옥경을 혼신의 힘으로
지키려고 생각하고 있었다. 그런데 이것이 도리어 죄가 되다니......!

그는 혼자 가슴을 쳐본다. 그러나 묘책이 없었다.

그는 지금이라도 당장 강호로 뛰쳐나가고 싶었다. 그러나 그것은 신임 장문인의
의심만 살 뿐, 하는 수 없이 무색이 돌아올 때까지 기다리는 수밖에 없었다.

남옥경은 그 때, 하산하고 있었다. 그의 마음은 천 갈래 만 갈래 걷잡을
수가 없었다.

그의 품 속에는 하나의 두루마리가 들어 있었다. 그것은 장문 사조께서 직접
하사하신 것이다.

그가 장문 사조의 병문안을 했을 때, 장문 사조는 그에게 한 장의 잘 접은
종이 쪽지와 하나의 두루마리를 주었다. 그리고는 말했다.

"너는 지금 바로 집으로 돌아가 이 종이 쪽지를 읽거라."

옥경은 자신의 집 문 앞에서 그 종이 쪽지를 보았다. 쪽지에는 다음과 같이
쓰여 있었다.

부모와 작별한 후, 바로 하산하라. 이 일은 아무에게도 알려서는 안 된다.
하산 후, 다시 내가 준 두루마리를 펼쳐 보아라.

－사조가.

남옥경은 궁금하기 짝이 없었다.

'사조께서 내게 하산을 명하신 것을 어째서 사부에게 알리지 말라는 걸까?'

모든 문파의 규율에서 장문인의 명령은 절대적인 것이다. 그는 비록 이해가
되지 않았지만 장문인의 명령대로 할 수밖에 없었다.

그는 사조의 명에 따라 무당산 아래에 도착하자마자 두루마리를 펼쳐 보았다.

그것은 온통 깨알 같은 작은 글씨로 가득 채워져 있었는데, 첫번째는 내공심법,
두 번째가 태극검결이었다. 이 밖에도 한 첩의 은표(銀票)가 있었는데, 오
냥짜리와 십 냥짜리를 섞어서 약 십여 장이 되었다. 비록 액면가(額面價)는
크지 않았지만 그가 강호에서 사용하는데 대단히 편리한 배려였다. 그리고
종이 쪽지가 하나 더 들어 있었다.

그는 그 종이 쪽지의 글을 먼저 읽었다.

심법과 검결은 숙독(熟讀) 후 전부 태워 버려라! 그리고 나서 하남에 있는
숭산(崇山)의 소림사로 가서 혜가선사(慧可禪師)를 찾아 뵙고 그의 지시에
따라 칠성검객을 찾아라. 칠성검객을 찾기 전에는 무당산에 어떤 일이 일어나더라도
너는 돌아올 수 없다! 비밀을 엄수하기 바란다.

－사조가.

그는 글을 다 읽고 나서 생각했다.

'이 칠성검객이란 어떤 사람일까? 그리고 무당산에 무슨 일이 일어난다는
말은 무슨 뜻일까?'

갑자기 사조의 병세가 떠올랐다.

'사조께서 돌아가시기라도 한다면 나는 무당산으로 돌아가야 하지 않을까?'

그러나 그는 매우 총명하였다. 사조의 분부 중에서 그는 그 불상사(不祥事)를
감지하고 있었다. 사조가 말한 여하한 일이란 당연히 자신의 불행을 예고하는
것이라고 그는 판단했던 것이다.

장문인의 명은 절대 거역할 수 없는 것이다. 그는 마음을 정하고 스스로
해석했다.

'사조의 내공은 그 깊이를 알 수 없다. 이것은 만일의 일에 대비하기 위한
말일 것이다. 본파 창건 사조이신 장삼풍 조사는 백여 세까지 사시지 않았던가?
사조께서도 최소한 백 세까지는 사실 거야.'

그러나 또 하나의 의문이 일었다.

'사조께서는 왜 내공심법과 태극검결을 무당산에서 전수받게 하시지 않으셨을까?
그리고 왜 다 읽고 난 다음 태워 버리라고 하시는 걸까? 그건 분명 남의 손에
들어가는 것을 방지하기 위함이겠지. 그렇다면 사조께서는 무당산에 계신 사숙들,
심지어 사부를 포함하여 모두를 경계하시는 걸까?'

그는 비록 그 영문을 알 수 없었지만 사조께서는 내공심법과 태극검결을
자신만 보라고 한 지시가 명백한 것이다.

그는 마음을 차분히 가라앉히고 이러한 배려를 해 준 사조에게 진심에서
우러나오는 감사를 드렸다. 그리고 그 두루마리를 소중하게 다시 품 속에 갈무리하였다.

그는 하산하여 마을에서 십 냥짜리 은표 하나를 바꾸었다. 그리고는 삼 일간
먹을 수 있는 건량(乾糧)과 일용품을 구입하였다. 저녁 무렵에 그는 무당산을
벗어나 약 백여 리를 더 가서야 이름도 알 수 없는 한 조그만 산골에 도착할
수 있었다.

그 산골에는 인가가 드물었다. 그런데 산 위에 한 조그마한 사당이 있었다.
비록 오랜 세월 동안 보수를 하지 않았지만 가히 비바람은 피할 수 있을 것
같았다.

남옥경은 마른 나뭇가지를 주워 모아 불을 피웠다. 그 황폐한 사당이야말로
그가 사용하기에 적당한 곳이었다.

그제야 비로소 그는 불빛 아래에서 그 두루마리를 꺼내 읽을 수가 있었다.

<제6장>
1
그는 우선 내공심법을 읽었다. 그의 내공은 연마를 시작할 때부터 줄곧 사조의
지도를 받아 왔기 때문에 그 심법을 읽는데는 별 불편함이 없었다. 좀 복잡하고
오묘불가사의(奧妙不可思議)한 부분은 잘 이해할 수 없었다. 그러나 이치를
따져 길을 더듬어 가자 차츰 이해가 되었고, 시간을 두고 연구하면 터득할
수 있을 것 같았다.

그는 검결을 읽기 시작했을 때, 좀 황당한 생각이 들었다. 그것은 검결이
자기의 사부가 가르쳐 준 검법과는 완전히 달랐던 것이다. 그가 가장 어려움을
느낀 것은 사조께서 단지 검결만 전해 주었을 뿐, 검식을 그려 주지 않은 것이었다.
그 검결에는 어떻게 출초(出招)를 해야 제대로 하는 것인지 전혀 나와 있지
않았던 것이다. 그런데 검결의 뒤에 일단의 글이 있었다.

본문의 무학은 스스로 깨달음을 얻는 데 그 가치가 있는 것이다. 지난날
장 진인께서 용산(龍山)과 귀산(龜山), 두 산의 산세를 보시고 태극검법을
창안하셨다. 너는 이런 취지를 깨닫고 굳이 초식에 얽매이지 말고 자연과 천지만물의
이치를 따르면 능히 깨달을 수 있을 것이다. 그리고 다음 사항을 명심하기
바란다.

태극은 원전(圓轉)하니 검결이 단절되지 않으며, 뜻을 검의 끝에 두고 계속
이어지는 것이다. 이런 점을 명심하여 어떠한 초식에서도 그것을 스스로 창안하여야
하는 것이다. 너는 본래 자질이 총명하니 이를 충분히 활용하리라 본다. 너는
지난날 배웠던 모든 초식을 잊어버려야만 대성할 수 있다.

그리고 또 다른 두 줄의 글이 있었는데, 그 내용은 사조가 스스로 무공을
터득한 원리를 기록하고 있었다.

유에서 시작하여 무에 이르고 다시 무에서 유가 생겨나는 것이다. 이런 무학의
최고 경지가 바로 검술의 최고 경지인 것이다.

남옥경은 사조의 이러한 진언이 알 듯 모를 듯하였다. 그는 어떻게 하면
유에서 시작하여 무에 이르고, 그 무에서 다시 유를 창조할 수 있는 것인지
고심하였다. 그러나 아무리 머리를 굴려 보아도 머리가 터질지언정 묘안이
나오지 않았다.

한바탕 시원한 바람이 불어 왔다. 그 때, 갑자기 남옥경은 머리가 맑아지면서
깨달아지는 것이 있었다. 그는 혼자서 실소를 터뜨렸다.

'조사께서는 당시 백여 세의 연세에 무학의 갈림길에서 제 길로 들어서서
비로소 일가를 이루셨다고 하는데, 지금 내가 겨우 한 번 읽고 그 오묘한 이치를
다 터득할 수 있다면 어느 누가 무학의 일대종사(一代宗師)가 되지 못할 것인가?'

그는 우선 생각을 포기하고 먼저 일독(一讀)하기로 마음먹었다.

그러나 그는 처음으로 집을 떠난 탓에 검법에는 정신 집중이 되지 않고 식구들
생각만 나는 것이었다. 부모님이 그리고 누이가 생각났다.

그러자 그는 자기도 모르게 전기봉 아래에 있는 옥경호반에서의 누이와의
초식 대결이 생각났다.

'나는 왜 사부가 가르쳐 준 검법 중 가장 자신 있는 초식으로도 누이에게
졌을까?'

그리고 또 생각했다.

'유에서 시작하여 무에 이른다고 하였는데, 이 '유'자는 분명 내가 지금까지
알고 있던 무공을 말하는 것이다. 속담에도 이르기를 익숙해지면 능히 교묘함을
낳을 수 있다고 했으니, 이미 배운 무공을 능숙하게 할 필요는 있을 것이다.
그러나 능숙해지면 스스로 새로운 수를 만들 수 있으니 그 초식을 다시 반복할
필요는 없을 것이다. 그렇다면 이것이 무에서 유를 창조하는 것이 아닌가?
음, 사조의 말씀은 이런 뜻일 것이다.'

그는 우선 사부가 전해 준 검법을 다시 한 번 완전히 연마하였다. 지난번에
누이에게 진 바가 있는 백학량시의 초식에 이르렀을 때, 그는 과연 잘못된
부분을 발견할 수 있었다. 그러나 이것은 막연한 감각일 뿐, 도대체 어디가
어떻게 잘못된 것인지 꼬집어 낼 수가 없었다.

그 다음 날 새벽, 그는 평소의 습관대로 일찍 일어나 아침 해를 맞이하였다.
그리고 한 차례 토납을 공부하고는 내공을 연마한 후, 다시 또 검법에 매달렸다.
백학량시의 초식에 이르러 싹둑 하는 소리와 함께 나뭇가지가 잘려 나갔다.

이 초식은 너무나 빨랐고, 그 잘려진 나무가 너무 길어서 그 나뭇가지가
먼지를 날리면서 떨어지자 그는 미처 피하지 못하고 어깨를 얻어맞았다. 그는
부상을 입지는 않았지만 아픔을 느꼈다.

그는 멍청해져 내심 생각했다.

만약 이 나뭇가지가 살아 있는 사람이라면 그는 번개같이 반격할 것이다.
방금과 같은 형태로....... 그렇다면 어찌 내가 그의 검에 어깨가 온전할 것인가?
나는 아마 그의 검에 비파골이 절단되었을 것이다.'

그는 천천히 다시 한 번 초식을 재연해 보았다. 그리고 그는 마침내 한 가지
원리를 깨닫게 되었다.

'이 일검의 비스듬한 일획은 그 폭이 너무 커서 전반의 초식과 후반의 초식은
각각 원으로 분리된다. 그렇다면 이러한 검결의 단절(斷絶)은 비록 순간적인
것이지만 사조가 말하는 태극원전(太極圓轉)의 단절이 없는 검의(劍意)에 위반되는
것이다.'

그는 자신이 발견한 원리가 맞는지 틀리는지도 몰랐다. 아무도 가르쳐 주는
사람이 없기 때문에 그는 하는 수 없이 자신의 생각대로 검식을 고쳐 나갔다.

이러한 원리를 터득하면서 다시 연습을 하자 마침내 잘려진 나무에 얻어맞지
않게 되었다.

그는 이제 하나의 원칙을 정해 놓고 그 원칙대로 계속 검토해 나갔다.

태극검법 전부를 다시 연습하여 검토가 끝났을 때 그는 어렴풋이나마 그
중 십여 초가 사조가 말하는 진언(眞言)에 위배되는 것임을 깨닫게 되었다.
그는 잘못된 초식을 발견할 때마다 마음 속에 의문이 생겨났다.

'의부의 검법은 무색 장로에게서 배운 것이다. 무색 장로는 본문에서 공인하는
제일의 검법 고수이다. 그런데 어찌하여 무색 장로는 이러한 결점을 발견하지
못한 것일까?'

사흘째 되는 날에도 그는 자신이 터득한 검법의 이치에 따라 연습을 계속하였다.

그런데 그가 어제 제대로 된 검법이라고 판단한 초식에서 다시 결점이 발견된
것이다.

그는 다시 한숨이 나왔다.

'사조께서 창안하신 이 태극검법은 오묘하기가 이를 데 없구나. 도대체 언제
이것을 다 터득한단 말인가?'

그는 단지 삼 일 분의 건량밖에 준비하지 않았기 때문에 하루만 지나면 떠나야
했다.

다른 한적하고 조용한 곳에서도 연습할 수는 있겠지만 여기 황량한 산만큼
편하지는 못할 것이다.

그는 사조가 준 내공심법과 태극검결을 모두 읽었다. 그리고는 잊어버리지
않기 위해 다시 마음 속으로 몇 번이고 반복하여 암기하였다. 그는 그 두루마리를
조각낸 후, 그것을 사당에 있는 향로(香爐)에 넣고 태웠다. 낡은 사당이라
향로에는 뚜껑이 없었다. 별안간 일진의 광풍이 불어닥치자 미처 다 타지 않은
종이 조각이 바람에 날렸다. 그는 그것들을 주워 다시 태웠으나 빠짐없이 모두
태웠는지는 알 수 없었다.

'오늘이 이 곳에서의 마지막 날이니 연습에 박차를 가해야겠군.'

그는 오늘 안으로 적어도 백학량시, 그 한 초식만이라도 자기가 만족할 수
있는 수준까지 끝내고 싶었다. 그는 몇 번이고 반복해서 백학량시의 초식을
연습하였다. 마침내 그는 더 이상 결점이 없는 상태까지 연마했다. 그리고
계속해서 결점이 발견된 다른 초식들을 차례로 반복해서 연마해 나갔다.

그가 무아지경(無我地境)에서 전 신경을 집중하여 연습하고 있을 때, 문득
누군가 말하는 소리가 들려 왔다.

"좋아, 정말 좋아! 아니지, 그건 절대 아니야!"

그 사람의 말도 그의 검법과 같이 한 번 말을 시작하여 단절 없이 계속해서
이어진 것이었다.

도대체 잘 한다고 칭찬을 해 놓고는 바로 이어서 아니라니 도대체 무슨 소리인가?

남옥경이 멍하니 서 있자, 그 사람은 숲에서 모습을 드러냈다.

그는 나이가 한 스물 정도 되어 보이는 청년으로 안색이 창백하였으나 그의
두 눈은 오히려 광채를 발하고 있었다.

남옥경이 물었다.

"내 검법이 어디가 잘못되었소?"

그 청년이 말했다.

"너는 무당파의 제자인가?"

"나는 당신을 모르는데, 왜 당신의 물음에 대답을 해야 합니까? 당신은 누구요?"

어느 누가 가르쳐 주지 않았지만 그는 모르는 사람은 경계를 해야 한다는
것은 알고 있었다. 그러나 이 말은 그가 아직 노숙하지 못해 정면으로 자신이
무당파의 제자라는 것을 시인하고 만 셈이 된 것이다.

그 청년은 냉소를 띠며 말했다.

"나는 단지 자네와 공평한 거래를 하고 싶은 걸세. 그런데 자넨 덕을 보려는
거야?"

"내가 언제 당신의 덕을 보려 했소?"

"자넨 방금 내가 누구인지를 묻지 않았나?"

남옥경은 비로소 깨달았다. 자신은 상대방에게 자신을 소개하지 않고 상대방이
자기 이름을 대지 않는다고 나무랄 수는 없는 것이다.

"좋소. 그럼 나도 당신이 누군지 알고 싶지 않소. 당신은 그만 가 보시오!"

남옥경이 말하자 그 청년은 지지 않고 대꾸했다.

"여기가 자네 땅이야? 내가 왜 가야 되지?"

"당신이 안 가겠다면 내가 가겠소."

"잠깐 기다리게."

"왜 그래?"

"내가 누군지 자네가 알고 싶지 않다면 좋아. 그렇지만 너는 네 검법이 어디가
틀렸는지 알아야 하지 않겠어?"

남옥경은 그 말을 듣고 발걸음을 멈추고 물었다.

"나는 이미 그것을 너에게 물었다. 그런데 네가 대답을 하지 않는데, 내가
왜 다시 물어?"

"그냥 건성으로 물어서야 쓰나. 자, 그럼 우리 한 번 겨루어 보자."

청년은 발끝을 한 번 차고는 방금 남옥경이 자른 나뭇가지를 주우며 말했다.

"자, 소형제! 초식을 펼쳐 보게."

남옥경이 예전에 전기봉 아래에서 누이와 겨룰 때 사용한 것은 목검이었다.
그런데 이 청년이 쥐고 있는 것은 나뭇잎이 몇 개 달린 부드러운 가지에 불과하였다.

남옥경은 호승심이 일어 내심 생각했다.

'네가 날 그렇게 만만히 봤다간 큰코다칠걸.'

옥경은 말했다.

"네 나이가 나보다는 좀 많지만 내가 사용하는 것은 진검이니, 너에게 선수를
양보하겠다. 네가 먼저 손을 써라. 그리고 미리 말하지만 무공을 겨루는 것은
원래 승부가 나야 하는 것! 네가 그런 나뭇가지를 들었으니 혹시, 혹시......."

"너는 내가 이런 나뭇가지를 잡으니, 내가 너의 검에 상처를 입을 줄 알아?"

"그래. 그러니까 무기를 바꾸지 그래?"

청년은 웃기만 할 뿐 말이 없었다.

"좋아. 네가 그렇게 자신만만하다면 내가 너에게 상처를 입히더라도 날 원망하지
마라."

청년은 껄껄 웃고는 말했다.

"소형제, 나에게 상처를 입히겠다고 큰소리치지 마라. 나도 자신이 있어.
네가 나를 죽여도 나는 원망을 않겠다."

남옥경이 흥, 하고 코방귀를 뀐 후 말했다.

"나중에 딴 소리 하기 없기다. 자, 빨리 초식을 펼쳐라."

청년은 웃으면서 말했다.

"네가 굳이 양보를 하겠다는데 내가 듣지 않으면 너의 호의를 너무 무시하는
것이 될 테니, 좋아! 그럼 내가 먼저 시작하마. 조심해!"

그의 말과 함께 초식이 펼쳐졌다. 그런데 그가 사용하는 초식이 도대체 어느
문파의 것인지 옥경은 알 수가 없었다. 그가 나뭇가지를 한 번 흔들자, 사면팔방이
모두 푸른 나뭇가지 색깔의 그림자로 뒤덮였다.

남옥경이 상대하는 것은 하나의 나뭇가지가 아니라 마치 큰 수림(樹林) 속에
빠진 것 같았다.

남옥경은 깜짝 놀랐다. 그는 태극원전이라는 말에 의지해 상대가 태산압정의
초식을 쓰더라도 자신은 청풍불면으로 대항한다는 기분으로 태극검법의 손동작을
이용하여 원을 그렸다. 검의 끝이 나뭇가지와 만나기도 전에 푸른 그림자는
사방으로 흩어졌다.

청년이 몇 초를 펼치자, 남옥경은 마디마디 상대방에 의해 압박을 당해 검법의
전개가 불가능하게 되었다. 그러자 그는 내심 초조해지기 시작했다.

'만약 십 초 이내에 그의 나뭇가지를 자르지 못하면 이기더라도 이긴 것이
아니다.'

옥경은 마음을 독하게 먹고 몸을 날리면서 그가 자신 있게 수정하였다고
자부하는 백학량시의 일 초를 펼쳤다.

그 초식을 채 다 펼치기도 전에 상대방이 무슨 초식을 어떻게 쓴지도 모른
상태에서 자신의 곡지혈(曲池穴)이 마비되는 것을 느꼈다.

그 순간, 땅 하는 소리와 함께 그의 보검은 땅에 떨어져 버렸다.

"너의 그 초식은 내 나뭇가지의 나뭇잎 몇 개를 떨어뜨릴 수도 있었는데......
참 유감이다. 자, 좀 쉬었다가 다시 한 번 해 보자."

남옥경은 시원한 공기를 한 모금 들이마셨다. 이제 그는 그 청년이 단순히
큰소리친 것이 아니란 것을 똑똑히 알 수 있었다. 또한 자신이 가장 자신 있다고
생각한 검초가 남의 눈에는 아직도 결점투성이라는 것도 알 수 있었다.

청년은 마치 남옥경의 마음을 읽기라도 한 듯 빙그레 미소를 지으면서 말했다.

"너의 검초는 결점투성이의 단계는 아니다. 그 일 초는 단지 세 군데의 결점이
있을 뿐이야."

한 초에 세 군데의 결점이라니....... 이 어찌 사람 미칠 노릇이 아니란
말인가?

옥경은 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 생각에 잠겼다. 그의 얼굴에 서서히
웃음이 번졌다. 그는 갑자기 눈을 번쩍 뜨고는 말했다.

"좋다. 다시 한 번 하자!"

그는 자신이 이미 결점을 깨달았다고 생각하고 있었는데, 왜 아직 안 된단
말인가?

백학량시의 초식은 이미 상대방을 검세 안에 가두었는데, 상대방은 여전히
유유히 움직이는 것이다.

도대체 이게 어떻게 된 노릇이란 말인가?

더구나 나뭇가지는 검 끝을 피하지도 않았고, 오히려 자신이 그린 검의 원
안으로 들어온 것이었다. 이 일 초는 정말 이상하기 짝이 없었다. 완전히 예상
밖의 공격이었다. 그는 손아귀의 관절(關節)이 하마터면 상대방에게 적중될
뻔했다. 비록 검을 떨어뜨리지는 않았지만 그는 또 한 수를 지고 만 것이다.

'아니, 왜 아직도 안 되는 거야?'

남옥경은 다시 앉아서 생각에 잠겼다.

청년이 말했다.

"너무 낙심하지 마. 너의 이번 초식은 결점이 두 군데로 줄었어."

남옥경은 두 번에 걸친 접전으로 비로소 머리 속이 정리되고 있었다. 그에게
하나의 희미한 서광(瑞光)이 비치는 것이었다. 그러나 그것은 단지 희미한
한 가닥의 서광일 뿐이었다.

"너무 골머리를 썩이진 마. 오늘 생각이 안 나면 내일 다시 생각해."

남옥경은 내심 생각했다.

'내일 나는 떠나야 한다. 나에게 내일이 어디 있어?'

시간은 도도히 흐르는 장강(長江)과 같아 결코 멈추는 법이 없다.

남옥경이 생각에 빠져 있었을 때, 갑자기 머리가 맑아져 왔다.

'그렇다! 사조께서 내게 남겨 주신 열여섯 자의 진언이 있지 않은가? 나는
태극원전(太極圓轉) 무사단결(無使斷缺)의 절반밖에 생각하지 않았다. 면면부절(綿綿不絶)의
나머지도 있지 않은가?'

그는 이렇게 생각하자 마치 암실이 열리는 것 같았다. 그는 벌떡 일어났다.
그리고 소리쳤다.

"좋아. 다시 한 번 더 하자!"

그는 처음에 펼친 것과 같은 손동작으로 시작하였다. 몇 수를 전개하자 그
청년의 얼굴에 이상한 기색이 나타났다. 뭔가를 생각하는 것 같은데 말은 하지
않았다. 문제의 초식인 백학량시가 드디어 펼쳐졌다.

청년이 갑자기 억, 하는 외마디 소리를 지르고는 남옥경의 검세에 갇혀 꼼짝
못하는 것이었다.

남옥경이 검을 거두고 말했다.

"이번의 초식은 어떤가?"

청년이 옥경보다 더 기쁜 것처럼 보였다. 그는 다급하게 말했다.

"너는 정말 진보(進步)가 빠르구나. 첫번째 한 개의 결점을 보완한 것도
상당히 좋았는데, 이번에는 단번에 두 개의 결점을 보완하다니....... 지금
너의 백학량시의 초식은 완전무결한 것 같아. 하지만 너는 지금이라는 이 말에
유의를 해야 한다. 좀 있으면 나는 또 다른 말을 할지도 몰라. 너는 내 말을
알아듣겠니?"

"알아들어. 내가 진보를 한다면 너도 진보를 해. 오늘 네가 찾지 못한 내
검법의 결점을 내일은 찾아 낼지도 몰라. 그렇게 되면 나의 검법은 완전무결이라
할 수 없지."

청년이 웃으면서 말했다.

"너의 머리는 비상하구나. 하지만, 너의 그 검법은 백학량시의 초식에만
결점이 있는 것은 아니다."

남옥경은 내심 승복을 하면서 말했다.

"너는 계속 나를 지도해 줄 수 있겠니?"

"나는 제자를 둘 수는 없다. 나는 단지 상대와 비검을 할 수 있을 뿐이야."

"좋다. 그럼, 비무만 하는 거다."

이번에는 현학획사(玄鶴劃砂)에서 처음으로 결점이 발견되었다. 백학량시와
마찬가지로 몇 차례 수정을 가하자 마침내 그 청년의 공격을 막을 수 있었다.

날은 이미 어두워져 있었다.

남옥경은 갑자기 생각이 나서 말했다.

"너는 갈 길이 바쁘지 않은가?"

"나도 너에게 그렇게 물어 볼까?"

남옥경은 그 청년과 헤어지기 싫어서 말했다.

"그래. 너는 나를 상관하지 않아도 돼. 나도 너를 상관하지 않겠다."

옥경은 또다시 한숨을 쉬고는 말했다.

"단지, 오늘 너를 만난 것이 애석해."

"오늘 나를 만난 것도 늦은 것은 아니다."

"너는 몰라. 내일 나는......."

"내일 네가 어떻게 되는데?"

남옥경은 사람을 만나면 단 세 마디만 하라는 교훈의 말을 상기했다.

"나는 여기 파묘(破墓)에서 살고 있는 것이 아니다."

"나도 알고 있다."

"그래서 나도 내가 내일 여기 있을지 없을지 모른다. 왜냐하면......."

옥경은 본래 한 가지 구실을 만들 생각을 하고 있었다. 그런데 오히려 그
청년이 말했다.

"네가 머물고 싶으면 머물고, 가고 싶으면 가라. 나는 상관없다. 너는 내게
어떻게 하겠다는 말을 할 필요가 없다. 사실 내일 일은 아무도 모르는 것이다."

남옥경은 점점 청년에게 끌리는 것이었다. 그래서 웃으면서 말했다.

"너는 참 이상한 놈이구나. 하지만 내 비위에는 딱 맞아."

"나는 너를 이상한 놈이라고 하지 않는데, 너는 왜 날 보고 이상한 놈이라고
해?"

남옥경이 한 번 씨익 웃고는 아무 말 없이 파묘로 돌아갔다. 그리고 마지막
남은 건량으르 배를 채우고 바로 잠이 들었다. 청년은 그 파묘에 들어오지
않았다. 남옥경은 그가 숲 속에서 노숙을 하는지 이미 하산을 하였는지 몰랐다.
단지 앞으로 그를 만나지 못한다면 무언가 잃어버린 것 같은 기분이 들 것
같았다. 그렇지만 그는 너무 피곤하여 생각을 하다가 자기도 모르게 잠이 들고
말았다.

이튿날 그가 잠에서 깨었을 때, 햇빛이 파묘를 비추고 있었다.

그는 한 무더기의 산 열매와 건량 한 포대가 놓여져 있는 것을 발견했다.

그가 어, 하는 소리를 지르는데, 그 청년이 들어오는 것이 아닌가? 그의
손에는 이미 털을 벗긴 산 닭 한 마리가 들려 있었다.

청년이 말했다.

"아침으로 너는 우선 과일을 좀 먹어. 점심은 우리 같이 닭구이를 먹자고."

남옥경은 너무 기뻐 말했다.

"아, 너는 아직 가지 않았구나. 이 음식들을 네가 모두 구해 왔다면 나는
너무 미안한 걸"

"미안하다면 내일 네가 사냥을 가면 되잖아."

"내일? 나는……."

"그렇지. 내일은 모른다고 내가 말했던가? 그건 누구도 모르지. 우린 오늘만
생각하기로 하세."

경옥은 과일로 배를 채웠다.

"배불리 먹었어."

"좋아. 배를 채웠다면 이제 나가자."

"뭐하게?"

청년은 바로 나뭇가지 하나를 잘라서는 한 번 휘두르며 말했다.

"비검일세!"

남옥경은 마음을 정하지 못하고 생각을 했다.

'소림사에 하루 늦게 가도 별 문제는 없겠지.'

옥경은 말했다.

"비검으로 나는 너를 이길 수가 없어. 너는 오늘 그냥 내가 하는 검법을
보고 결점만 지적해 주면 어떻겠니? 많으면 많을수록 좋아."

"어째서 많으면 많을수록 좋은가?"

"계속해서 결점을 발견하는 것은 계속해서 발전한다는 걸 의미하지. 내 검법에서
네가 결점을 발견하지 못하는 날 내 검법이 완성되는 것이 아니겠어?"

그 청년이 냉소를 하고는 말했다.

"검법은 상(上)을 목표로 해도 얻어지는 것은 중(中)이고, 중을 목표로 하면
얻어지는 것은 하(下)야. 나의 검법은 겨우 중 정도야. 네가 완전히 나와 같은
수준이 되어도 너는 성공이라는 말과는 거리가 멀어. 그리고 만약 네가 결점을
다 보완하지 못할 경우 차라리 결점을 발견하지 않은 것보다도 더 못한 거야."

남옥경은 자신도 모르게 멍청해져 내심 생각했다.

'만약 결점을 다 보완하지 못하면 발견하지 않은 것보다 못하다니? 이게
무슨 뚱딴지 같은 소리인가? 그렇다면 이 말은 사조께서 말씀하신, 유에서
출발하여 무에 이르고, 무에서 유를 창조한다는 말과 같은 소리가 아닌가?'

옥경은 아직 생각이 정리되지도 않았는데, 그 청년은 한숨을 쉬고 말했다.

"이러한 상승의 경지는 말로 설명이 안 되는 것이야. 겨루어 보지 않고는
몰라. 자, 초식을 펼쳐 봐!"

이 날, 남옥경은 이미 결점이 발견된 두 가지 초식을 완전히 연마할 수 있었다.
소위 말하는 끝낸다는 말은 물론 그 청년의 공격을 모두 막을 수 있었다는
말인 것이다.

남옥경의 연마는 점점 그 수준이 높아졌다. 그 다음 날은 그 청년이 그만
두자고 할 때까지 그는 그만 둘 생각을 하지 않았다.

이렇게 하여 하루 또 하루, 자기도 모르는 사이에 칠 일이 지난 것이다.

그러나 남옥경은 처음 발견한 결점 십삼 개의 초식을 아직 다 보완하지 못했다.
그것은 본래 결점이 없다고 생각했던 초식에서 결점이 발견되었기 때문이다.

남옥경은 한숨이 절로 나왔다.

'어째서 결점이 점점 더 많아지고 있느냔 말이야.'

옥경은 마음 속에 존재하던 의문이 점점 더 커졌다.

'사부가 내게 전수해 준 이 검법은 본문의 제일고수인 무색장로로부터 전수받은
것인데....... 그렇다면 도대체 우리 본문의 검법은 결점투성이란 말인가?'

청년은 마치 그의 고민을 이해한다는 듯 말했다.

"너의 검법에 결점이 점점 더 많아지고 있는 것을 너는 어떻게 생각하지?"

"모르겠어. 좀 가르쳐 줘."

"왜냐하면 내 검법 중에도 결점이 있기 때문이야."

"너의 검법은 그렇게 훌륭한데도 결점이 있다는 거야?"

"너는 내가 사용한 검법이 어제와 오늘이 다른 걸 발견하지 못했니?"

남옥경이 곰곰이 생각하고 나서 말했다.

"그러고 보니 그런 것 같기도 해."

"그건 바로 너와 마찬가지로 나도 내 검법에서 결점을 발견하고 수정했기
때문이야."

"그래도 나는 아직 이해가 안 돼. 네가 네 검법 중에서 결점을 발견하는
것과, 내 검법에 결점이 점점 많아지고 있는 것과 무슨 상관이 있지?"

청년이 미소를 지으면서 말했다.

"사실, 결점이라는 말이 꼭 맞는 말은 아니야. 너의 검법은 어떤 것은 결점이
있고, 어떤 것은 결점이 없었어. 하지만 결점이 없다는 것이 완전무결하다는
말은 아니다."

"그 이치는 알겠어. 그건 정교함은 더욱 정교함을 요구한다는 말이겠지."

"그래, 맞아. 너의 검법은 매우 진보가 빨라. 요 며칠 사이에 원래 결점이
없던 초식에서 너는 더욱 완벽함을 추구하게 되었고, 다르게 창안을 하게 된
거야. 그래서 나의 검법에서도 부족함을 발견하고 더욱 정교함을 추구하게
된 거지. 그래서 다른 경지에 이르게 된 걸세. 그러나 내가 너보다는 한 걸음을
앞서 가기 때문에 나는 새로운 경지에 이르고, 너는 네 검법의 결점, 아니지
말을 정확하게 표현하면 부족한 부분을 발견한 거야. 이게 바로 너의 검법이
점점 부족한 부분이 많아지고 있는 이유야."

남옥경은 그제야 비로소 그 이치를 분명히 깨달았다. 그는 한숨을 쉬고 말했다.

"나는 이제야 연마의 중요성을 깨닫게 되었어. 내가 이 연마라는 말을 사용한다고
너는 나를 건방지다고 생각하겠지? 하지만 나는 배우는 사람이고, 너는 가르치는
사람인 것을 나는 인정해."

"사실 너도 어떤 의미에서는 나의 선생(先生)이야. 네가 꼭 그런 겸손한
말을 고집한다면 우린 서로 배운다는 말이 더 적합하겠지."

남옥경이 한숨을 쉬고 말했다.

"공부에는 끝이 없다는 성인(聖人)의 말씀은 틀린 말이 아니야. 나는 연마도
좋고, 서로 배운다는 것도 좋아. 모두가 끝이 없는 경지가 아닌가? 그리고
수많은 결점들은 영원히 보완을 끝낼 수는 없겠지."

"너의 말은 반밖에 맞지 않아. 초식이 없을 때 비로소 결점도 없는 거야.
다시 말해서 마음대로 초식을 사용해도 문제가 없을 때 비로소 새로운 초식을
창안할 수 있다는 말이지. 이것이 바로 무학의 도요, 비로소 진정한 영무(永無)의
경지에 이르는 것이야."

남옥경은 불현듯 정신이 들었다.

'아참, 나는 소림사에 가야지! 사조께서 비록 기한은 정하지 않았지만, 내가
여기서 너무 시간을 지체한 건 아닐까? 음, 이미 열흘이 지났군.'

옥경의 얼굴에 그가 마음을 정하지 못하는 기색이 나타나자, 그 청년이 물었다.

"소제, 너 왜 그래?"

"회자정리(會者定離)라고 했지? 나는 가야 해."

청년이 담담하게 말했다.

"네가 가고 싶으면 가도 좋아. 나는 너를 잡진 않아."

"이 칠 일 동안에 너는 내가 검법을 연마하는 것을 도와주었다. 그것이 내게
적잖이 도움 되었는데......."

청년은 그가 하려는 말뜻을 아는 듯 말을 가로챘다.

"내가 이미 말했잖아? 우린 단지 검법을 연마한다고. 나는 너에게 고맙다는
말은 하지 않겠어. 너도 내게 그럴 필요는 없어."

남옥경은 그의 호의에 감격하여 생각했다.

'그의 이름이라도 알지 않고 어찌 헤어질 수 있나?'

옥경은 생각을 하고 나서 말했다.

"너는 나의 선생은 아니지만, 어찌 이름을......."

"어떻게?"

"우린 이미 칠 일을 같이 지냈어. 그럼, 친구라 할 수도 있지 않을까?"

그의 이런 치기 어린 말투에 청년은 웃음을 참지 못하고 말했다.

"친구란 자기가 결정하는 거야. 남이 너의 친구가 되고 안 되는 것은 너에게
달렸지. 네가 친구라고 생각하면 친구인 것이고, 네가 아니라면 아닌 거야."

남옥경이 말했다.

"나는 성(姓)이 남(藍)이고, 이름은 옥경이라고 해."

사실 처음에는 자신의 이름과 내력을 남에게 말할 생각이 없었다. 그러나
지금은 오히려 상대방의 이름을 알고 싶어서 자기 이름을 말하지 않을 수 없었다.

그 청년은 그의 이름을 듣고는 얼굴에 좀 이상한 기색을 나타내면서 말했다.

"좋아, 아주 좋아!"

남옥경이 말했다.

"좋긴 뭐가 좋아?"

"너의 이름을 참 잘 지었다는 말이야."

남옥경은 겨우 무당파의 이름 없는 한 소제자에 불과하다. 한 번도 무당산을
내려가 본 적이 없었다. 그래서 다른 사람이 자기 이름을 안다고는 생각지
않았다. 그래서 비록 그 청년이 자기 이름을 듣고 좀 놀라도 별로 개의치 않았다.

남옥경은 청년이 말이 없자 하는 수 없이 말을 덧붙였다.

"나는 내 이름을 이미 너에게 말했어."

청년이 말했다.

"내가 너에게 내 이름을 말하지 않으면 너는 어쩔래?"

남옥경이 따지고 들었다.

"너는 나와 친구가 되기 싫으냐?"

"아, 그러고 보니 너는 내 이름을 알고 싶은 게로구나. 그런데 내 이름은
좀 특별해."

남옥경이 속으로 생각했다.

'이름은 단지 이름일 뿐이지 특별한 이름이 어디 있어? 이상한 놈도 다 있구나.'

그 때, 청년이 천천히 말했다.

"나의 성은 두 자야. 성은 동방, 이름은 외자인 량일세."

청년은 그렇게 말하고는 남옥경을 매우 유심히 바라보았다. 마치 그의 반응을
기다리고 있기나 한 것처럼.

남옥경은 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 복성(復姓)이 물론 드물기는
하지만 그게 뭐 대단한 거라고.

동방량이 물었다.

"내 이름이 좀 특별하다고 생각하지 않니?"

남옥경이 대답했다.

"동방이라는 성을 가진 사람은 처음 만났지만 그 성을 들은 적은 있어."

동방량이 말한다.

"그럼, 너는 왜 웃어? 나의 이름이 특별하다고 해서 웃는 거야?"

"너의 이름은 참 잘 지었어."

그는 상대방의 이름에 별 관심은 없었지만 그가 자기 이름을 칭찬해 주었기
때문에 자기도 그렇게 말한 것뿐이었다.

동방량이 물었다.

"내 이름 어디가 좋은 거야?"

남옥경은 그가 따지고 나올 줄은 미처 생각을 못하고 있다가 급히 머리를
굴려 급한 대로 말했다.

"동방이 한 번 밝으니 어둠에서 헤맬 필요가 없구나. 이건 바로 나를 두고
하는 말이 아닐까? 나의 검법 중 이해를 못하는 부분이 바로 너를 만나서 환히
알게 된 거 아니야?"

동방량이 미소를 지으면서 말했다.

"꿈보다 해몽이 좋구나."

그가 이름에 대해 그처럼 중요성을 부여하는 것을 보고 남옥경은 좀 이해가
되지 않았다.

'통성명(通姓名) 하나로도 이렇게 말을 꿰뚫고 있으니 그와 사귀면 심심하지는
않겠군.'

남옥경이 이 일이 단순한 심심풀이가 아닌 것을 어찌 알기나 했겠는가? 그가
심심풀이 정도로 이 일을 생각하고 있는 것은 동방량이 어떤 인물인가를 모르기
때문에 그렇게 생각했겠지만, 천만의 말씀이다. 만약에 그가 자신이 무당산에서
하산한 날 동방량이 그의 사조에게 도전을 한 인물이란 것을 안다면 그는 얼마나
놀랄 것인가?

동방량은 남옥경이 자기에 대해 전혀 눈치를 못 채자, 비로소 안도의 한숨을
내쉬었다.

'이놈은 정말 내가 누구인지를 모르는구나.'

남옥경은 비록 그와 헤어지기 섭섭했으나, 해가 중천(中天)에 뜨자 가야
할 시각임을 깨닫고 어른의 말투를 흉내내어 말했다.

"동방 대가, 소제는 가야겠소. 청산유수(靑山流水)는 유구(悠久)하니 다시
만날 기회가 있겠지요."

동방량이 큰 소리로 웃으면서 말했다.

"청산유수는 도처에 있더라!"

남옥경이 말했다.

"너도 하산을 하는 거야?"

"나 혼자 여기 남아서 뭘 해?"

남옥경이 아연실소를 하면서 자신의 우문(愚問)을 부끄러워했다. 그는 작별은
아직 이른 것을 깨달았다.

산은 그다지 높지 않아 그들은 오래지 않아 산 아래에 도달하였다.

남옥경이 생각하기를 동방량이 산 아래에만 도착하면 자기와 헤어질 줄 알고
있었는데, 이게 웬일인가? 동방량은 여전히 자기와 같이 길을 가는 것이었다.
남옥경은 감히 다시 또 실언을 하지 못하고 혼자 생각했다.

'그는 나와 가는 방향이 같은 모양이다. 하지만 가는 곳은 서로 다르겠지.'

동행을 하면서 할 말을 찾아야 했기 때문에 남옥경은 자신이 너무 신세진
것을 생각하고 내친김에 말했다.

"우리 집은 무당산 위에서 채소밭을 가꾸고 있어. 한가할 때는 도사들이
연습하는 것을 볼 수 있기 때문에 나도 무공을 좀 배웠지."

이 말은 완전한 거짓말은 아니었다. 그래서 그는 그 정도로 얘기를 풀었다.

동방량이 웃으면서 말했다.

"그럼, 너는 정말 재주가 비상하군. 너의 그 검법은 무색 장로의 검법이겠지?"

"너는 무색 장로를 아니?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"나는 무색 장로를 알고 있을 뿐만 아니라, 무당파의 검법이 두 갈래라는
것도 알아. 무색 장로가 창안한 검법이 그 하나이고, 본래 무상 진인으로 대표되는
정통검법이 나머지 하나이지. 무공의 순수함을 말하자면 물론 무상 진인의
검법이지만 무색 장로의 검법도 장점이 없는 건 아니야. 앞으로 이 두 가지를
종합한다면 정말 볼 만할 거야."

옥경이 더욱 놀라서 말했다.

"그러고 보니 네가 나의 검법을 한 번 보자마자 태극검법이란 걸 알아맞혔던
것도 무리가 아니군. 그런데 너는 무당파도 아닌 것 같은데, 어떻게 무당파의
검법에 대해 그렇게 잘 알고 있지?"

"나는 강호의 떠돌이야. 그래서 강호의 각파 무공을 많이 알고 있지. 나의
목표는 각파의 무공의 장점을 수집하여 나의 검법을 완성하는 것일세."

"그렇군. 너는 정말 대단한 친구야."

옥경은 동방량이 무당산에 도전을 하여, 그의 사부 불기와 그의 사백인 불파
등과 겨루어서 이 양쪽의 검법을 자기 것으로 만든 것을 몰랐다.

동방량은 대단한 인물이었다. 그러나 대단함을 말한다면 옥경이 더욱 대단하다고
할 것이다. 한 번 보면 잊지 않는 실력은 우열(優劣)이 없겠지만 하나를 보면
열을 아는 천부적 재능은 남옥경이 훨씬 뛰어난 것이다. 단지 그는 자신의
능력을 모르고 있을 뿐이었다.

둘이 같이 길을 가다가 마침내 삼거리에 이르렀다. 남옥경은 중간 길을 택했고,
동방량도 같은 길을 택해 따라왔다. 한참을 걷다가 남옥경은 마침내 참지 못하고
동방량에게 물었다.

"너는 도대체 어디를 가는 거야?"

"그러는 너는?"

남옥경이 내심 생각을 했다.

'내가 만약 말을 하지 않으면 나를 친구라고 하지 않겠지? 그렇지만 내가
먼저 물었다.'

그는 하는 수 없이 말을 했다.

"나는 숭산의 소림사에 가는 길이야."

"거 아주 잘됐군! "

"뭐가 잘된 거야?"

"나도 마침 숭산엘 가는 길이야."

남옥경이 이상하다는 듯 입을 열었다.

"정말 공교로운 일이군. 그런데 너는 소림사의 누구를 알아?"

"숭산이 뭐 소림사의 소유인가? 나는 숭산을 한 번 유람할까 해."

"나도 뭐 소림사의 누구를 아는 건 아니야. 단지 어떤 도장이 내게 개인적인
일을 부탁해서 처리를 하려는 거야."

옥경은 자기에게 친절을 베푸는 이 새로 사귄 친구에게 사실을 말해야 할지
말지를 생각해 보는 것이었다.

동방량은 그런 그의 모습을 보고는 크게 웃으면서 말했다.

"나는 너의 개인적인 일에는 관심이 없어. 너는 잊었니? 우리가 처음 만난
날, 네가 내게 관심을 갖지 않으면 나도 네게 관심이 없다고. 그래서 무슨
일이든 네가 말하고 싶으면 하고 하기 싫으면 안 해도 돼. 그러나 비검을 할
때 상대방의 결점에 대해서는 예외야. 네가 말을 하지 말라 해도 나는 말을
할 거야."

남옥경이 아주 만족한 듯 말했다.

"그렇게 하는 것이 좋겠군."

두 사람은 길을 걸으면서 얘기를 나누었다. 남옥경은 그가 강호에 대해 얘기하는
것을 들으면서 많은 상식(常識)과 견문(見聞)을 넓혔다.

그들은 한 조그마한 마을에서 점심을 먹고 다시 계속해서 길을 갔다.

2
한참을 가자 길은 산으로 들어서고 있었다. 길은 점점 험해지고 자신들 이외에는
행인도 없었다.

그들은 아무런 거리낌없이 서로 검법을 논하였다.

어느새 해는 서산에 기울고 휘몰아치는 바람에 낙엽이 흩날리고 있었다.

동방량이 문득 하던 말을 멈추었다. 무언가 소리를 들은 것 같았다.

남옥경은 단지 바람 소리와 낙엽 떨어지는 소리만을 들었을 뿐이다. 그리고
다른 소리는 듣지를 못한 것이다. 그는 단지 그 소리가 얼마나 좋은가를 생각하고
있었다.

동방량이 갑자기 말했다.

"나는 너의 일에 상관을 하지 않는다고 말했는데, 지금 이 일은 상관을 안
할 수가 없어."

"무슨 일인데?"

"좀 있으면 누굴 만나게 되어 있어. 그가 너에게 말을 걸 거야. 그 때, 너는
그 사람을 상대하지 말고 모든 것을 내게 맡겨."

"어떤 사람인데?"

"내 생각에 너는 그 사람을 모를 거야."

"그럼, 그 일은 내 일이 아니군. 그건 너의 일이잖아?"

옥경은 말은 쉽게 했지만 마음 속으로 이상한 생각이 들었다.

'무공이 저렇게 훌륭한데 그는 누구를 겁낸단 말인가? 그가 저렇게 심각하게
얘기하는 것을 보니 자기가 혹시 말을 잘못한 건 아닐까?'

옥경이 마음에 갈피를 잡지 못하고 있는데, 문득 은방울을 굴리는 듯한 웃음소리가
은은히 들려 왔다.

그리고 한 여인이 그들 앞에 나타났다.

동방량이 물었다.

"오랑, 무슨 좋은 일이라도 있는 거요?"

"아, 자네를 만났군! 동방량, 너는 왜 아직도 여기에 있지?"

이 여인은 다름 아닌 무당산에서 쏜살같이 달려온 청봉 상오랑이었다.

동방량은 대답을 하지 않고 오히려 그녀에게 물었다.

"그럼, 당신은 왜 여기 있소?"

상오랑은 남옥경을 한 번 보고는 말했다.

"이 젊은 동생은......."

동방량이 웃으면서 대답했다.

"그는 나의 동생이오."

상오랑이 말했다.

"웃기는 소리 말아. 너에게 무슨 동생이 있어?"

"그는 나의 사제요. 사제라면 바로 동생이 아니오?"

"그것 참 이상하군. 나는 향천명에게 또 하나의 제자가 있다는 소리는 듣지
못했는데......."

동방량이 그녀의 말투를 흉내내어 말했다.

"그것 참 이상하군. 나는 당신과 우리 사부가 예전에 한 번도......."

상오랑이 발끈해 물었다.

"한 번도 뭐야?"

"허! 그럼, 늘 같이 잤단 말이오?"

"이 죽일 놈! 이 늙은이를 희롱해!"

"당신이 사부와 늘 같이 자지 않았다면 사부께서 다른 제자를 거둔 것을
당신에게 알릴 틈이 어디 있었겠소?"

상오랑이 분기가 스치는 얼굴로 말했다.

"그래도 이놈이! 나는 너와 농담하려는 것이 아니야. 이 개 같은 놈아!"

"나도 당신과 농담을 하고 있는 것도 아니고, 그리고 개 같은 놈도 아니오."

상오랑이 노발대발하여 소리쳤다.

"이놈이 뜨거운 맛을 봐야 알겠나! 아무것도 모르는 놈이......."

상오랑은 갑자기 몸을 돌려 남옥경을 덮쳤다.

그녀가 방금 한 말은 분명 동방량에게 하는 말이었다. 갑자기 남옥경을 습격하리라고는
누가 상상이나 했겠는가?

그러나 동방량은 미리 그것을 예상한 것 같았다.

"여봉사폐(如封似閉), 용약심연(龍躍深淵)!"

상오랑이 몸을 날리자, 동방량은 바로 이 두 초식의 이름을 불렀다. 그는
남옥경에게 이 두 초식으로 상오랑의 공격을 상대하라고 일깨워 주는 것이었다.

남옥경의 반응은 신속했다. 만약 동방량이 일깨워 주지 않았다면 창졸지간에
받은 공격을 그렇게 신속무비하게 대처할 수는 없었을 것이다.

남옥경과 동방량은 칠 일 낮과 밤을 같이 수련했으므로 동방량이 수를 말하자
바로 옥경이 그 수를 펼칠 수 있었던 것이다.

칼과 검이 마주치고 쨍, 하는 소리가 났다. 남옥경이 몸을 날렸다가 재빨리
물러서는 순간적인 동작으로 땅에 발을 딛는 것과 때를 같이하여 상오랑도
본래의 위치에 섰다. 그리고 그녀의 장검과 단검은 모두 이미 칼집에 들어간
상태였다. 그녀는 음흉하게 웃으면서 남옥경을 바라보고 있었다. 상오랑이
펼치는 경공의 훌륭함을 남옥경은 한 번도 본 적이 없었고, 더구나 칼을 뽑는
동작과 넣는 동작 모두 말할 수 없을 정도로 신속했다.

순간적이지만 쌍방의 무기는 일곱 번을 부딪쳤고, 남옥경이 여봉사폐의 일
초를 펼쳤다.

두 번째의 일 초인 용약심연은 그가 평지로 내려왔다가 다시 공중으로 뛰어올라
내려오면서 펼친 것이다. 그러나 상오랑의 경공이 너무나 빨라 그녀의 옷자락
하나도 건드리지 못했다. 그가 몸을 공중으로 솟구쳤을 때 그는 상오랑의 단검이
자신의 신발 밑을 지나간 것 같은 느낌을 받았다.

그가 신발을 벗어 보니 과연 신발 밑에 묻어 있던 진흙이 깨끗하게 칼날에
떨어져 나간 상태였다.

남옥경은 깜짝 놀랐다.

'내가 만약 용약심연의 초식을 펼치지 않았다면 다리 절반이 이년의 검에
잘렸겠군.'

상오랑이 그의 생각을 읽기라도 한 듯 음흉한 웃음을 흘리면서 말했다.

"너는 걱정하지 마. 만약 내가 너의 신발을 망쳤다면 내가 새 신발을 사
주면 되잖아? 꼬마야, 너는 올해 몇 살이니? 열다섯? 아니면 열여섯? 어린
나이에 스승의 지도를 잘 받아 그 두 초식 모두 대단한걸!"

남옥경은 그녀가 칭찬을 하자 얼굴이 붉어졌다. 그는 상오랑이 무슨 말을
하던 상대하지 말라는 동방량의 부탁을 기억했다.

상오랑이 질문을 했다.

"너는 동방량의 사제인데 어째서 너의 검법 중에 무당파의 검법이 들어 있는
거지?"

남옥경은 이상한 생각이 들었다.

'알고 보니 이년은 나의 무공을 탐지한 거로군. 그런데 이년은 어떻게 내가
무당검법을 쓰는지 알아볼까?'

상오랑이 계속해 주둥이를 나불거렸다.

"아니, 너의 사제는 벙어리인가?"

동방량이 나서며 말했다.

"그는 물론 벙어리는 아니오. 그는 다만 말하기 싫은 것뿐이오."

동방량은 말을 마치자마자 갑자기 검을 뽑고는 남옥경에게 말했다.

"너의 그 검법은 훌륭해. 하지만 아직도 완전하지 못해. 잘 봐!"

동방량은 여봉사폐와 용약심연의 두 초식을 펼쳐 보였다.

남옥경은 그것을 보고 감탄하면서 내심 부끄러움을 느꼈다.

'만약 내가 초식을 저렇게 훌륭하게 펼칠 수만 있다면 여봉사폐 한 초식으로도
그녀의 쌍검을 날려 버릴 수가 있을 텐데....... 그리고 용약심연의 초식을
공중에서 펼친다면 그녀가 절대 피하지 못할 텐데....... 참으로 아깝군.'

상오랑이 낄낄 웃으면서 말했다.

"야, 이 동방량 꼬마야! 너는 도사 앞에서 요령을 부리는 거냐?"

동방량이 말했다.

"감히 제가 어떻게 공자 앞에서 문자를....... 이건 바로 내 사제에게 검법을
지도하는 것이오. 이제 알겠소? 당신은 내 검법이 무당파의 검법이라고는 못하겠지?"

상오랑이 웃으면서 말했다.

"그렇군. 내가 깜박한 거로군. 자네 사부와 무당파의 장문인이 삼십육 년
전에 겨룬 사실을 말이야. 한데, 너는 총명하기가 너의 사부보다 한 수 위인
것 같다."

동방량이 웃으면서 말했다.

"저를 칭찬해 주셔서 고맙군요. 바로 당년에 사부께서 무당파의 장문인과
검을 겨루셨기 때문에 그의 검법 중에는 무당파 검법의 정수가 융화(融化)되어
있는 거요. 그분은 노심초사 그 무공을 연구하여 무당파의 장점만을 뽑아 내어
다른 문파의 장점과 합쳐서 그것을 자신의 검법에 포함시킨 거요."

"나는 한 가지 모를 것이 있는데, 네가 좀 가르쳐 줄래?"

동방량이 눈살을 찌푸리며 말했다.

"그 가르쳐 달라는 말은 좀 듣기가 거북하군요."

상오랑이 말했다.

"내가 알기로 너의 사부는 비록 청출어람(靑出於藍)이지만 그의 검법은 그의
사부의 범위를 벗어나진 못했어. 너의 검법을 너의 사부와 비교하면 훨씬 더
청출어람인데, 이것이 어떻게 된 노릇이지?"

"청출어람이란 말은 도저히 감당을 못하겠소. 검법에는 반드시 변화가 있게
마련이오. 그 이유는 내가 말하지 않더라도 당신이 잘 알 것이오."

말의 뜻은 그녀의 심보를 알 수 없다는 것으로 정말 상오랑이 모르는 것인지
일부러 말을 시키기 위해서 수작을 부리는 것인지를 알 수 없었기 때문이다.
만약 그녀가 끝까지 캐물으면, '네가 알지 못하는 것을 내가 어떻게 아느냐'고
공박할 참이었다. 동방량은 다시 생각을 바꾸어서 말했다.

"정말 당신이 그것을 모른다면 내가 말해 주겠소. 그건 내가 사부님보다
무당파의 고수들과 검을 겨룰 기회가 많았기 때문이오."

이 말을 듣자, 상오랑은 그 말 속에 고수라는 말은 무상 진인이나 무색을
뜻하는 것은 아니더라도 적어도 불자 항열의 불파, 불기, 불패 등을 뜻한다고
생각했다.

그녀는 마음 속으로 생각했다.

'그가 무당파의 고수들에게 도전을 했고, 저 소년이 그의 사제라면 그는
내가 찾는 아이는 아닌 것 같군.'

그녀가 창피를 당하면서까지 동방량에게 물어 본 이유는 남옥경을 찾기 위해서였다.

남옥경은 동방량의 말을 듣고 보니 그의 말이 너무 과장되어 있다는 생각이
들었다.

'어떻게 나를 무당산의 고수라고 생각하는 걸까? 그리고 그의 사문과 우리
무당파와 그런 사연이 있었구나. 그런데 그가 그 일은 한 번도 말하지 않은
까닭은 뭘까? 내가 그를 친구로 생각해도 좋단 말인가? 정말 저 동방량이란
인물은 수수께끼 같은 인물이야. 그리고 저 상오랑이라는 여자는 더욱 수상하고.......'

상오랑은 아직도 남옥경의 신분을 동방량의 사제로 단정하지 못하고 반신반의했다.

그녀는 웃으면서 말했다.

"그렇다면 너는 비단 너의 사부보다 더 총명할뿐더러, 너의 사조보다도 더
운이 좋구나."

동방량은 흥, 하고는 대답이 없었다.

상오랑이 말했다.

"그 날 네가 무당산을 하산할 때는 혼자였지. 그런데 너는 언제 어디서 너의
사제를 만난 것이냐?"

동방량이 마침내 참지를 못하고 핏대를 세우며 소리쳤다.

"오랑, 당신은 정말 강호의 늙은 여우로군. 내가 충고 한 마디 할까요?"

"그래, 좋아. 말해 봐."

"물어서 안 될 것은 묻지 않는 것이 강호의 규칙이오. 그렇지 않소?"

"그래, 맞아."

동방량이 힘주어 말했다.

"알았으면 그만 작별을 하시지요?"

상오랑의 얼굴색이 변했다. 그녀는 억지로 웃으면서 말했다.

"야, 꼬마야! 네놈이 뭔데 나를 가라 오라 하는 거야? 너의 사부도 내게는
그렇게 못해! "

"사부님과 당신이 사사로운 정이 있든 말든 그건 사부님의 문제요. 나는
누가 무슨 말을 지껄이든 내 마음에 안 들면 말 안 해! 내가 무례한 것은 나의
사부에게 항의를 하시구려."

"네가 말을 하기 싫다면 하지 않아도 좋아. 다만......."

"이 할망구가 무슨 말이 이렇게 많아!"

상오랑이 웃으면서 말했다.

"너는 말을 다했는지 몰라도 나는 아직 할 말이 다 끝나지 않았어!"

동방량이 코웃음을 치며 말했다.

"그럼, 당신은 말하고 싶은 사람을 찾아가서 계속하시구려."

"너, 이놈! 정말 말을 그따위로 밖에 못하겠어!"

동방량은 계속 이죽거렸다.

"그럼, 내가 무슨 말을 더 하란 말이오?"

"너는 그것을 벌써 잊었어? 처음에 너는 내가 왜 여기에 있는지를 물었다.
나는 그 말을 하려는 거야. "

"나는 더 이상 알고 싶지 않은데......."

상오랑이 핏대를 올리며 말했다. 그녀는 이미 화가 날 대로 난 모습이었다.

"듣건 말건 그건 너의 자유이고, 말을 하는 건 내 자유야. 너의 사부와의
정을 생각해서 네가 물었으니 말을 해 주려는 거야."

동방량이 말했다.

"좋소. 강호상의 금기(禁忌)는 당신이 나보다 더 잘 아니까, 말하고 싶으면
해도 좋소."

그 말의 뜻은 '당신이 말을 하려는데 내가 들어 주지 않으면 내가 나쁜 놈이
되겠지'라는 것이었다.

"너는 걱정할 필요 없어. 이건 단지 내 개인적인 일이니까. 지난번에 무당산에서
한 도고와 겨루었는데, 그녀의 병기는 하나의 불진이었지. 그녀는 나의 청봉침에
중독되었고, 나는 그녀의 불진의 실에 혈도를 맞았지. 며칠간 무공을 해 봤지만
나는 아직 그 불진의 실을 태우지 못하고 있어. 그게 바로 내가 아직도 여기서
꾸물대고 있는 이유야. 꼬마야, 너는 무당파의 검법에 대해 그렇게 통달하고
있으니 이 불진을 사용하는 도고가 누군지 혹시 모르겠어?"

동방량이 말했다.

"무당산의 도고를 내가 어떻게 알겠소?"

그 말은 사실이었다. 그 날 그가 무당산에서 도전했을 때 불회 사태는 비록
현장에 있었지만 그녀는 나서지를 않았고, 그녀와는 겨루지를 않았기 때문에
무당파의 그 수많은 제자를 그가 다 어찌 알겠는가?

동방량이 생각하기를 남옥경은 그 도고를 알 수 있을 것 같았다.

남옥경은 들으면 들을수록 놀라웠다.

'그녀가 말하는 도고란 나의 누이의 사부가 아닌가? 그녀의 청봉침이 어떤
것인지는 몰라도, 불회 사태의 내공의 조예 또한 상당히 깊으니 별일은 없겠지.
흥, 이 여자가 무슨 일로 무당산에 가서 불회 사태와 싸움을 벌였는지는 모르지만,
보아하니 이 여자는 좋은 여자는 아닌 것 같은데....... 과연 동방 형이 이
여자를 상대하지 말라는 것도 무리는 아니군.'

그런데 이게 웬일인가? 그가 더욱 놀란 것은 그 다음의 말이었다.

상오랑이 말을 계속했다.

"그 도고를 네가 모른다면, 남고산이란 사람은 알겠지?"

남옥경은 깜짝 놀랐다.

'이 여자가 왜 내 아버지까지 들먹이지?'

"남고산이 누구요?"

동방량은 상오랑의 비밀을 자세히는 모르나 대충은 알고 있었다. 그러나
그는 남옥경의 의부인 남고산에 대해서는 정말 몰랐다. 그는 비록 상오랑을
싫어하지만 그녀가 자신의 무당산에서의 도전에 대해 그다지 묻지 않자, 자신도
그녀의 체면을 조금은 지켜 주어야겠다고 생각했다.

"남고산은 무당산에서 채소를 가꾸는 농부야."

"오랑, 당신은 설마 아무 볼일도 없이 나를 찾아온 건 아니겠지요? 그 사람이
도대체 어쨌다는 거요?"

"남고산은 비록 별 볼일 없는 하찮은 인물이지만, 그가 아는 친구는 아주
거물이지. 무상 진인의 수제자이며, 장차 무당파의 장문인이 될 사람을 너는
알고 있겠지?"

모창랑이 정식으로 장문인이 된 일은 동방량이 하산을 한 뒤의 일이었고,
남옥경도 모르는 일인 것이다.

그런데 상오랑이 그 사람을 들먹인 것은 동방량이 꽁무니를 빼지 못하도록
못을 박은 것이었다.

동방량은 하는 수 없이 말했다.

"당신이 말하는 사람은 불기 도장인 모양이군. 그가 그 남씨 성을 가진 사람과
친구란 게 뭐 어쨌다는 거요?"

"남고산에게는 아들이 하나 있지. 그가 낳은 자식은 아니지만....... 불기
도장이 맡긴 아이지."

남옥경은 내심 전율했다.

'이건 나를 두고 하는 말이 아닌가? 그렇다면 그 소문이 사실이란 말인가?'

"그게 어때서?"

"뭐 별건 아니야. 불기는 장차 그 아이가 자신의 출신 내력을 알까 봐 남고산
부부를 죽여서 입을 막은 거야. 나는 바로 그 날 그 일을 목격했지. 그래서......."

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 남옥경이 소리를 질렀다.

"당신, 거짓말 하지 마!"

상오랑은 나는 듯이 남옥경을 붙잡고는 냉소를 하면서 말했다.

"너는 내가 어떻게 거짓말하는 걸 알지?"

그녀의 손이 너무나 빨라 동방량이 손을 쓰기에는 이미 늦어 버렸다.

"이 요망한 계집, 그 손 못 놔!"

상오랑이 말했다.

"이 아이는 네 사제도 아니데, 네가 웬 참견이야?"

동방량이 말했다.

"그가 누구이건 당신은 그 손을 놓으시오!"

"너는 이 아이가 누구인지 모르지만 나는 알고 있지. 이 아이는 경옥경이라고
하지!"

남옥경은 움직이지 못하고 단지 고함을 질렀다.

"거짓말이야! 나의 성은 경씨(耿氏)가 아니다!"

상오랑은 웃으면서 말했다.

"네가 자신의 신세를 알기에는 아직 어리지. 알고 싶다면 나와 같이 가면
돼. 너는 나를 양엄마라고 생각하면 돼."

남옥경은 일찍이 자신의 처지에 대해 의심을 품고 있었다. 누이는 자기에게
그런 뜬소문을 믿지 말라고 했지만 줄곧 그의 마음 속에서 그 의심은 자신을
괴롭혀 왔던 것이다.

도대체 이 여자의 말을 어떻게 믿을 수가 있단 말인가? 그는 죽었으면 죽었지
이 여자의 양아들이 될 수는 없었다.

"거짓말 하지 마! 내가 너의 귀신 씨나락 까먹는 소리를 믿을 줄 알았느냐!
이 요망한 계집아, 내가 너의 양아들이 된 다는 생각은 꿈도 꾸지 마. 나를
놓아라, 놓아. 이년아, 나를 놓아!"

남옥경은 고래고래 고함을 질렀다.

상오랑이 낄낄 웃고는 말했다.

"설사 귀신 씨나락 까먹는 소리라도 그것이 사실인데, 너는 어떡할 거냐.
살아 있는 사람은 모두 너에게 사실을 말하지 않을 거다. 나를 제외하곤 말이야.
네가 나를 요망한 계집이라 욕하는 것은 좀 지나치지만 나는 화내지 않겠다.
왜냐 하면 나는 원래 좋은 여자는 아니니까. 하지만 내가 너에게 하고 싶은
말은 너의 양아버지는 뭐 별 물건인 줄 알아? 내가 너의 양엄마가 될 수 없다면
그 작자도 너의 양아버지 될 자격이 없어!"

남옥경은 화가 나서 소리쳤다.

"날 놓기 싫으면 죽여라! 나는 너의 더러운 피를 묻히고 싶지 않아!"

동방량이 분연히 소리쳤다.

"당신은 내가 그 손을 놓으라는 소리를 듣지 못했소? 빨리 손을 놓으시오!
이번이 세 번째요. 그렇지 않으면 그 땐 내 손이 맵다고 날 원망하지 마시오!"

상오랑은 독침 하나를 꺼내 들었다. 그 독침은 푸른빛이 반짝 하고 빛났다.

상오랑은 그 독침을 남옥경의 척추에 있는 대추혈에 겨누면서 말했다.

"네놈이 움직이면 이 독침으로 이놈의 혈도를 찌를 것이다!"

"좋아, 만약 당신이 그를 해치면 나는 바로 당신을 죽이겠소."

"나도 너의 말을 믿어. 다만 내 말 한마디만 믿어 다오."

"말해 보시오!"

"너는 내가 이 아이를 해칠 줄 아는 모양인데 그건 천만의 말씀이다."

"그럼, 당신은 그를 해칠 생각도 없는데, 왜 붙들고 있는 거요?"

"나는 이 아이를 조금도 해칠 생각이 없어. 이 아이는 내게 도움이 되니까.
그러니 너는 걱정하지 않아도 돼. 나는 오히려 이 아이를 보호하지 못할까
봐 걱정이다."

"무슨 이유로 그를 보호하는데?"

"가능하면 남의 비밀은 알려고 하지 않는 것이 좋아. 이건 강호의 금기 사항이지."

"좋다. 당신이 말을 하지 않겠다면 그만 두시오. 하지만 나도 그가 필요한데.......
나와 거래를 하지 않겠소?"

"무슨 거래냐?"

"나는 당신의 혈도를 풀어줄 수 있소."

"그건 너무 소득이 적어. 다른 사람이라도 나를 도와줄 수 있어."

"그렇군. 당이 선생이 당신을 도와줄 수 있겠군. 하지만 당신은 그에게 어떻게
부상을 입었는지 말을 못하겠지요."

"말을 할 수 있을지 없을지는 나도 몰라. 하지만 나는 고생을 할지언정 이
아이는 양보할 수가 없어."

"당신은 무슨 이익을 바라는 거요?"

"나는 마음에 드는 한 남자를 찾고 있어. 네가 그를 찾아줄 수 있어?"

"나는 할 수 없소. 그러나 당신의 목숨을 취할 수는 있소."

"네가 나의 목숨을 취할 수 있으면 다른 사람도 네 목숨을 취할 수가 있어.
그러기 위해선 너는 먼저 이 아이의 목숨을 줘야 할걸."

"맞아. 당이 선생도 나의 목숨을 취할 수 있겠군. 그러나 방금 당신이 나에게
한 말을 그에게 해 주면 그가 반드시 나를 죽일까요?"

"너는 나를 협박할 수 없어. 네가 말하고 싶으면 해 봐."

말을 마친 그녀는 몸을 돌렸다.

"이봐요, 더 이상 의논할 여지는 없나요?"

상오랑이 웃으면서 입을 열었다.

"거래가 무산되었는데, 내가 여기서 뭘 해?"

남옥경이 소리쳤다.

"나를 신경 쓸 것 없어. 나는 죽었으면 죽었지 이 요부의 손에 놀아나지는
않아."

"좋아. 그럼, 나는 너를 그녀와 가도록 하겠다. 단지 나는 아직 그녀에게
할 말이 남아 있어."

"할 말이 있으면 빨리 지껄여!"

동방량이 갑자기 남옥경의 몸에 장력을 발출했다. 그가 사용한 것은 격물전공(隔物傳功)으로
눈 깜짝할 사이에 남옥경이 상오랑의 손에서 탈출할 수 있게 한 것이었다.

그는 생각할 여유가 없었다. 그래서 위험을 무릅쓰고 행동에 옮긴 것이다.
그러나 애석하게도 그 모험은 절반밖에 성공하지 못했다.

상오랑은 비록 동방량의 내력에 격탕(擊　)되었지만, 그녀의 청봉침은 남옥경의
대추혈을 찔렀다.

상오랑은 삼 장 높이를 뛰어올라 냉소를 뿌리며 부르짖었다.

"남옥경의 목숨이 아깝지 않다면 날 죽여 봐."

동방량은 말을 하지 않고 손을 뻗어 남옥경의 척추를 가격했다. 그러자 청봉침이
튀어 나왔다. 청봉침은 피를 봐야 독성을 발휘한다.

동방량은 겁도 없이 청봉침을 집어 들었다.

상오랑이 웃으면서 말했다.

"너는 청봉침을 뽑았다. 그러나 애석하게도 해약(解藥)은 나만이 가지고
있다."

"빨리 해약을 내놓으시오!"

"네가 이 아이를 내게 주는 것 외에는 내 생명을 취하는 길밖에 다른 방법이
없어."

동방량이 냉소를 터뜨리며 말했다.

"당신은 내가 해약을 빼앗지 못할 줄 아는 모양인데......."

상오랑이 말했다.

"내가 보기엔 설사 네가 나를 죽인다 해도 그렇게는 안 될걸. 왜냐하면 내
몸에는 해약만 해도 십여 종이 있어. 네가 만약 잘못 짚으면 저 아이는 바로
목숨을 잃게 되지. 네가 그런 모험을 할 수 있을까?"

"내가 한 번 살펴보겠소."

동방량은 오른손을 남옥경의 등에 대고 말했다.

"소제, 진기를 모으고 심장을 보호해. 그리고 참을 수 있는 데까지 참아
봐. 만약 네가 죽으면 내가 너의 복수를 해 주마."

그는 남옥경이 진기를 모으는 것을 도와주었다.

상오랑이 웃으면서 말했다.

"너는 정말 나와 맞서겠다는 것이냐?"

그녀는 겉으로는 아무렇지 않은 얼굴을 했으나, 사실 속으로는 좀 겁이 났다.

"네가 내 체면을 봐주지 않는데 내가 무엇 때문에 너의 체면을 봐줘야 하지?"

말이 떨어지기가 무섭게 몸을 쏜살같이 날려 상오랑을 뒤쫓았다.

상오랑의 경공술은 원래 동방량에게 뒤지지 않는다. 그녀가 도망갈 생각이라면
충분히 도망칠 수 있다. 그러나 그녀는 이해득실을 따져 주저했다. 그러다가
그만 동방량의 검세에 갇혀 버리고 만 것이다.

상오랑의 쌍검은 칼집을 벗어났고, 단지 쨍그랑 하는 소리만이 들렸다.

상오랑은 마음을 독하게 먹고는 소리쳤다.

"좋아. 날 죽여 봐!"

동방량이 펼치는 초식의 검광이 소용돌이를 치면서 상오랑을 휘감아 갔다.

상오랑은 몸 전체에 한기를 느꼈다. 그녀의 머리털이 하늘로 솟구쳤고 그에게
어떻게 대항해야 할지 몰랐다. 그녀의 머리 속에는 단지 동방량의 칼이 자신의
얼굴에 칼자국을 내면 추한 꼴이 될 거라는 생각만 있었다.

동방량의 검세는 그녀를 꼼짝 못하게 했다. 상오랑은 마치 머리 없는 파리처럼
우왕좌왕 허우적대고 있을 뿐이었다.

상오랑은 놀랍기도 하고 겁도 났다. 그녀가 불회 도고와 겨루었을 때도 그녀는
양패구상(兩敗求傷)할 수 있을 정도로 무당의 고수인 불회와 실력 차가 없었다.
따라서 그녀는 동방량을 상대할 수는 없겠지만 최소한 이삼백 초 정도는 버틸
것으로 생각했었다. 그런데 누가 알았으랴. 단 몇 초만에 이렇듯 낭패를 볼
줄이야!

그녀는 너무나 놀라 내심 생각했다.

'이놈의 검법이 어찌 이리 강한 거야. 놈의 사부보다도 더 센 것 같군. 놈의
사부는 호가 검성이니, 절대 무당파의 일류고수 못지않아. 이놈이 벌써 청출어람이면
어째서 무당산에서 패했지?'

그러나 그녀가 어찌 알리요!

동방량의 검법이 요 며칠 사이에 일취월장(日就月將)하고 있다는 사실을.......

그녀는 방어하느라 정신이 없었다. 그녀는 동방량의 검망(劍網)에서 탈출하려고
안간힘을 써 보았으나 허사였다. 그녀는 독공을 펼칠 틈도 심지어 손을 들
틈도 없었다.

그녀가 어찌 알았으랴!

그녀는 동방량에게 독침을 먹이기는커녕 자기가 오히려 자신의 독침에 화를
입을 줄을.......

동방량의 검광은 그녀를 검망 속에 가두었고, 동방량은 남옥경의 몸에서
빼낸 독침을 가볍게 퉁겼다
독침은 바람을 휙 가르고 마치 살아 있는 물체처럼 그녀를 덮쳐 갔다.

상오랑은 독침이 날아오는 것을 보자 하는 수 없이 몸을 피했다. 그러나
팍 하는 소리와 함께 그 독침은 그녀의 부드러운 가슴에 박혀 버렸다.

앉아서 운공을 취하던 옥경은 중독이 심했지만 발작은 일어나지 않고 있었다.

그러나 상오랑은 싸움 도중에 중독을 입었기 때문에 불과 얼마 안 되어 마비되는
증세가 전신에 퍼져서 견디기 어려웠다. 독은 그녀의 피부를 서늘하게 했고,
심장을 침범하여 눈을 어둡게 했다. 그녀의 옷이 검에 찢어지면서 툭, 하는
소리와 함께 하나의 옥병(玉甁)과 함께 함 등이 떨어졌다.

동방량은 신속무비한 검법으로 그녀의 옷을 몇 바늘 가량 찢고는 그녀가
몸에 지니고 있던 옥과 병, 함, 그리고 작은 죽통(竹筒)과 속이 빈 가락지
등 일체를 검 끝으로 들추어 낸 것이다.

동방량이 웃으면서 말했다.

"약병을 잘못 잡으면 바로 네 자신이 해를 입을걸."

이 판국에 상오랑이 무슨 말을 할 것인가? 그저 고분고분 목숨을 건지는
수밖에.......

동방량은 해약을 집어들고 나머지 땅에 떨어져 있는 물건을 전부 발로 밟아
부셔 버렸다.

상오랑은 속으로 깜짝 놀랐다. 그리고 가짜를 들지 않은 것을 다행으로 생각했다.

"그 약은 두 가지로 되어 있다."

상오랑은 시키지도 않았는데 스스로 그 약에 대해 설명하였다.

"붉은색은 내복약이고, 흰색은 바르는 것이다."

동방량은 반을 나누어 그녀에게 주었다. 그는 상오랑이 그 약을 복용하는
것을 보고는 비로소 남옥경에게도 복용하게 하였다. 그리고 그는 자기가 입고
있던 외투를 벗어 상오랑에게 입혀 주었다.

상오랑의 옷은 동방량의 검에 적어도 열일곱 바늘 이상이 찢어져 바람에
휘날리자 그녀의 희고 부드러운 피부가 드러나 아무리 낯짝이 두꺼운 그녀라
해도 부끄러움을 느끼지 않을 수 없었다. 동방량의 외투로 몸을 감싸고는 몸을
돌려 달아났다.

그 모습을 본 남옥경은 우스워 눈물이 날 지경이었다.

남옥경이 동방량에게 말했다.

"너의 그 일 초는 정말 기가 막혀."

그는 방금 전 약을 복용했기 때문에 그 약효가 아직은 나타나지 않고 있었다.
따라서 한 번 웃자 진기가 적잖게 흩어져 가슴이 은은히 저려 왔다.

멀리서 상오랑의 웃음소리가 들려 왔다.

"옥경, 이 바보 같은 놈아! 너는 동방량이 좋은 놈인 줄 아느냐! 그놈이
너를 도와주는 것은 네놈의 검법이 탐나기 때문이야. 하하하! 이놈아, 너는
그놈의 저의를 아느냐 모르느냐? 그놈의 사부대부터 지금까지 삼대째 너희
무당파와는 원수지간이야. 알겠어?"

청봉침은 상오랑의 독문암기로 독약과 해약 모두가 그녀 자신이 직접 제조한
것으로 치료 방법도 그녀를 능가할 사람이 없었다. 그녀는 해약을 복용하고
운기조식을 하자 얼마 안 되어 약효가 사지에 퍼지고 경공술도 회복했다. 그녀는
동방량이 남옥경의 상세를 돌보기 위해 그의 신변에 남아 있어야 하기 때문에
자기를 쫓아올 여유가 없을 것으로 판단하였다.

설사 그가 그녀를 쫓더라도 그녀가 경공술을 회복하였기 때문에 그녀를 따를
수는 없을 것이다. 그래서 상오랑은 여유 있게 말을 마치고 표연히 사라졌다.

남옥경은 상오랑의 말을 믿지 않았지만 속으로 생각했다.

'동방 형과 내가 초식을 겨루어 내게 덕이 되었으면 되었지, 무슨 사기를
당한단 말인가? 그런데 삼대의 원수라는 말은 무슨 소린가? 흥, 그 요녀의
말을 누가 믿어?'

동방량은 그의 내심을 간파한 듯한 미소를 띠고 말했다.

"너는 저 요부의 말을 믿어?"

"너는 나를 세 살 먹은 어린아이로 보는 거야? 나는 방금 저 요부의 독침을
맞았어. 그런데 내가 그 요부의 말을 믿겠어?"

"좋아, 네가 믿지 않는다면 신경 쓰지 말고 앉아서 운공으로 독을 몰아 내야
해. 네가 독을 다 치료하면 나는 너에게 다시 얘기해 주마."

남옥경은 다시 앉아서 운공조식을 취했다. 남옥경의 내공심법은 무상 진인이
직접 전수해 준 것이었다. 그가 일단 운공에 몰입하자 무념무상(無念無想),
자신도 모르는 사이에 무아의 경지로 빠져드는 것이었다.

동방량은 곁에서 그를 지키고 있었다. 그러나 마음의 파도는 좀처럼 안정되지
않았다.

'상오랑이 하는 말이 맞아. 나는 분명히 이 천진난만한 아이를 속이고 있어.
음, 그가 이렇게 나를 믿고 있는데, 나는 그를 속이고 있으니 이 어찌 부끄럽지
않은가? 하지만 나도 그를 좀 도와주질 않았어? 흥, 나는 그를 속일 변명을
찾고 있구나. 그의 자질로 보아 내가 도와주지 않아도 그는 조만간 스스로
깨달음을 얻을 것인데.......'

동방량의 마음에 이는 파도는 점점 높아지고 있었다.

'나는 그에게 검법을 속이진 않았지만 우의(友誼)를 속이고 있다. 그러나
그에게 진상을 말하면 내가 어떻게 사조의 숙원을 달성할 수 있단 말인가?

그의 사조가 무상 진인의 검 아래에 패한 현정자라는 것을 안다면, 현정자의
숙원(宿願)이란 바로 후대의 제자가 검법으로 무당파를 이기는 것임을 알 것이다.

현정자의 제자인 향천명은 이미 청출어람으로 무림에서 검성이라는 칭호를
얻고 있다. 그는 아직 자신이 없어 제자인 동방량으로 하여금 무당파의 검법을
탐지케 한 것이었다.

동방량이 사부의 명을 받고 무당산으로 떠나기 전 훈시를 청하자, 향천명은
그에게 말했다.

"만약에 내가 보완한 비응검법이 여전히 무당파의 검법을 이길 수 없을 경우,
나는 너에게 기대를 걸 수밖에 없다. 네 나이는 나보다 젊고, 자질도 좋으니까
지금은 상관없다. 다만 네가 장점을 살리고 단점을 보완하여 다시 십 년, 아니
이십 년, 삼십 년을 더 연마하면 언젠가는 사조의 숙원을 이룰 수 있을 것이다."

그는 사부의 훈시를 떠올리고, 운공조식에 들어가 있는 남옥경을 다시 한
번 찬찬히 바라보았다. 그리고 그는 한숨을 내쉬었다.

'나의 자질이 비록 사부님보다 뛰어나다 해도 소용이 없다. 남옥경의 자질이
나보다 낫다면 지금 그를 죽이는 것 이외에 다른 방법이 없다. 나는 그의 적수가
될 수 없을 테니까.'

그는 남옥경을 죽일 마음은 없었다. 그러나 그런 생각이 들자, 스스로 전율하지
않을 수 없었다.

'나는 이미 검법상으로 그를 속일 수 없는데 어찌 이런 생각을 한단 말인가?
음, 내가 그를 이길 수가 없다면, 나는 모창랑을 이기는 것으로 만족해야겠지.
그는 이미 도호가 무명인 무당파의 장문인이다. 내가 만약 한 칼에 그에게
복수할 수 있다면 사조의 시름을 놓게 해 드리는 것이 되겠지.'

그가 한참 마음의 안정을 잃고 득실에 골몰하고 있을 때, 갑자기 준엄한
목소리가 들려 왔다.

"동방량, 너는 간도 크구나. 감히 우리 무당파의 제자를 인질로 삼고 있다니?"

말이 끝나자 사람이 나타났다.

동방량이 눈을 들어 바라보니 그 이름도 유명한 무당파의 무색 도장이었다.

무색 도인은 남옥경이 가부좌를 틀고 앉아 움직이지 않는 것을 보고는 그가
미혼약(迷魂藥)에 중독된 것이 아니라 동방량에게 혈도를 짚인 것으로 알았다.

"당신은 오해하지 마시오."

동방량이 급히 변명을 했다.

그러나 무색 도인은 자신의 눈만을 믿었다. 그는 동방량의 변명을 더 듣지
않고 한바탕 웃고는 검을 뽑아 들고 말했다.

"오해? 그럼, 남옥경이 너의 인질이 아니란 말이냐?"

"그는 나에게 혈도를 짚인 것이 아니라, 중독을......."

동방량의 말이 채 끝나기도 전에 무색 도인은 이미 싹 하는 소리와 함께
검을 휘두르면서 말했다.

"나는 네가 상오랑과 한패라는 것을 이미 알고 있었다. 네가 아무리 교언영색(巧言令色)을
구사해도 나는 오늘 너를 놓아줄 수 없다!"

동방량은 오기가 발동하여 냉랭하게 말했다.

"좋소. 그 날 무당산에서 높으신 가르침을 받지 못했으니 오늘 그것을 보충하기로
하지요."

그들은 말을 하는 사이에 이미 삼 초를 교환하였다. 검과 검의 끝이 서로
조금의 양보도 없었다.

무색 도인은 머리를 갸우뚱했다.

'이놈의 검법이 한 열흘 못 본 사이에 매우 진보를 했는데.......'

살수의 하나인 천신도괘(天紳倒　)를 펼치자 검이 쌕쌕 하는 소리를 내면서
비스듬히 동방량을 찔러 갔다.

동방량은 몸을 한 번 구르면서 비스듬히 하나의 원을 그렸다. 이것은 반공반수(半攻半守)의
수로 날카롭기가 마치 매의 부리 같고, 빠르기는 용과 뱀이 질주하는 것 같으며,
강함 속에 유연함이 있었다. 그것은 무색 도인의 칠 초 검결 전부를 번개같이
와해시켜 버렸다. 무색 도인은 더욱 어이가 없었다.

'어째서 그의 비응검법 속에 우리 무당파의 태극검법의 검의가 들어 있단
말인가?'

남옥경은 눈을 감고 정좌한 채 운공으로 치료를 하고 있었다. 그는 거의
무아지경(無我地境)의 경지에 도달해 있었으나 수양이 부족하여 양대 고수가
옆에서 싸우자 쇠가 부딪치는 소리에 시끄러워 마침내 눈을 뜨고 말았다.

막 눈을 뜨자 모래와 돌이 어지러이 나는 것이 보이고 검기가 앞을 가려
누가 누군지 분간할 수가 없었다. 그는 정신을 차리고 자세히 보자, 비로소
동방량과 무색 도인이 싸우는 것을 알 수 있었다.

남옥경은 깜짝 놀라 소리쳤다.

"사숙조!"

그가 무색 도인을 불렀을 때 무색 장로는 이미 십삼 초를 공격하고 있었다.
검결의 빠르기가 이루 형용할 수가 없었다. 만약 남옥경이 이번 열흘간의 수련이
없었다면 보아도 알 수 없었을 것이다. 더구나 그 속의 묘미를 어떻게 안단
말인가?

무색 도인의 공격은 마치 뇌성벽력과 같았고 동방량의 공세 역시 만만치가
않았다.

무색 도인이 십삼 초를 공격하자 동방량은 일곱 걸음이나 물러났지만 매
걸음마다 무색의 공격을 하나씩 해소하였다. 뿐만 아니라 그는 방어만 하지는
않았다. 그는 수세(守勢) 중에 공세를 취하는 것이었다. 검세가 회전하는 것이
언뜻 보기에는 대단한 초식 같아 보이지 않았으나 그 속에 적잖은 변화가 숨어
있었다.

남옥경은 동방량과 칠 일을 겨루었지만 겨우 삼 성 정도밖에는 파악하지
못했다.

남옥경은 눈이 어지럽고 정신이 아득하여 말하는 것도 잊어버리고 있었다.

동방량은 계속해서 일곱 걸음을 물러났는데, 마지막 일 보를 내딛자 무색
도인은 단지 삼 성 정도의 공세를 남겨 놓고 있었다.

동방량은 안도하면서 비로소 말을 했다.

"야, 너는 걱정을 붙들어 매. 너의 사조께서는 나를 죽일 수가 없어!"

무색 도인은 남옥경이 말할 때부터 그의 중독이 완전하지는 않지만 그다지
염려하지 않아도 되는 상태라는 것을 알았다. 그는 비로소 안심하고 말했다.

"경아야, 너는 계속 운공조식을 해라. 이 아이는 내가 대신 상대하마."

그의 이 말은 사실 조금 전에 동방량이 한 말과 별 다를 바가 없었다. 그의
말투로 보아서는 동방량을 죽이겠다는 의사를 전혀 파악할 수가 없었다. 단지
상대한다는 말을 쓴 것이다.

동방량이 말했다.

"나를 상대하는 것도 그렇게 쉽진 않을 거요."

무색 도인이 흥, 하는 소리를 내면서 몸을 솟구치자 검광이 길게 뻗어 나가면서
비스듬히 동방량을 찔러 갔다. 이것은 바로 그가 가장 자신 있어 하는 백학량시의
초식이었다.

남옥경은 그것을 보자 기쁘고 놀라웠다.

'아, 내가 전에 배운 초식은 과연 틀린 것이었구나. 내가 이번에 수정하기
전까지의 그 백학량시의 초식은 사숙조가 사용하는 저 초식과 별 다를 것이
없다. 그러나 그의 초식은 훨씬 빠르고 악랄하다. 내가 저런 경지에 도달하려면
몇 년이 걸릴지.......'

옥경이 더욱 걱정되는 것은 저런 빠른 초식을 과연 동방량이 피할 수 있을까
하는 것이었다.

그가 정신을 채 차리기도 전에 답은 눈앞에 전개되고 있었다. 칙, 하는 소리와
함께 동방량의 옷이 한 폭 정도 찢겨진 것이다.

이번에는 동방량도 놀라지 않을 수 없었다. 그는 속으로 천만다행이라고
생각했다.

'만약 내가 남옥경이 사용하는 검법을 통해 그 변화를 파악하지 않았다면
이번에 틀림없이 상처를 입었을 거야.'

무색 도인은 초식으로도 상대에게 상처를 주지 못하자 무척 의외라는 생각이
들었다. 그는 선수(先手)를 잡았지만 조금도 방심하지 않고 더욱 강공을 펼치기
시작했다.

동방량이 몇 걸음 물러났다. 그리고 갑자기 웃으면서 말했다.

"내 초식도 받아 보시오!"

그는 갑자기 몸을 솟구쳐 공중에서 요자번신(　子飜身)의 일 초를 날렸다.
그 강맹하기가 마치 나는 매와 같았다. 그리고 내려오면서 그가 펼친 한 수는
역시 백학량시였다. 그의 백학량시는 무색 도인의 백학량시와는 달랐다. 그는
백학량시를 그의 검법인 비응검법에 융화시킨 것이었다.

남옥경은 그것을 파악하였지만 무색 도인은 그러지 못했다. 동방량은 상대방이
제대로 분간을 못하는 틈을 타 재빨리 추창망월(推窓望月)의 한 초를 전개하였다.
그러자 땅, 하는 소리와 함께 무색 도인이 두 걸음을 물러나고 청동검 역시
작은 구멍이 생기고 말았다. 동방량의 이번 힘은 무색에 비해 훨씬 컸다.

남옥경은 너무나 놀라서 큰 소리를 질렀다.

"동방 형......!"

남옥경의 말이 채 끝나기도 전에 무색 도인의 격한 고함 소리가 터져 나왔다.

"자, 이번에는 내 초식을 받아라!"

그는 몸을 앞으로 숙이고 장검을 길게 뻗었다. 그 속도는 질풍과 같았고,
악랄하기 그지없었다. 마치 밤하늘에 이는 전광석화와 같았다.

동방량이 큰 소리로 기합을 자른 후, 고개를 숙여 피하면서 발을 차, 삼
장 밖으로 몸을 날렸다. 그리고 착지하는 순간, 그는 다시 한 번 몸을 뒤집었다.
비록 부상은 입지 않았지만 이마에는 구슬 같은 땀방울이 맺혔다.

무색 도인이 펼친 것은 백학량시의 초식을 변화시킨 것으로 비록 악랄하긴
하지만 후속 검법이 이어지지 않은 초식이었다. 이것은 태극검법의 검의에
위반되는 것이었다. 그러나 무색 도인은 과연 무당파에서 손꼽히는 고수였다.

그는 그 짧은 순간을 번개처럼 메웠으나 동방량의 비응검법이 반은 공중에서
다시 회전을 하는 바람에 그만 그의 의도는 무산되고 말았던 것이다.

남옥경은 너무 놀라 황급히 고함을 질렀다.

"사숙조께서는 손에 정을 두십시오! 그는 저의 친구입니다."

무색이 아연하여 말했다.

"뭐라고? 그가 너의 친구라고?"

동방량은 얼굴이 창백해져 갑자기 소리를 질렀다.

"동생, 너는 잘못 알았어. 나는 너의 친구가 아니다. 나는 너의 친구가 될
수 없어!"

"형......!."

그는 남옥경을 상대하지 않고 무색 도인에게 말했다.

"무색 도장, 당신의 검법은 저보다 고명하오. 그러하니 수고스럽게 저를
상대할 필요가 없습니다. 저 스스로 가겠습니다."

그리고 눈 깜짝할 사이에 그는 사라져 버렸다.

3
무색은 멍해져 머리를 돌리고 말했다.

"경아야, 이게 어떻게 된 노릇이냐?"

"제 말은 사실입니다. 그는 저의 친구일 뿐 아니라, 저의 생명의 은인입니다."

무색 도인이 이상해서 물었다.

"너는 상오랑의 청봉침에 중독된 것이 아니냐?"

"맞습니다. 그녀는 상오랑이라 했고, 저는 그녀의 독침에 당했는데 청봉침이라고
하더군요."

"그렇다면 그들은 한통속이 되어 너를 해하려 한 것이다. 그런데 어떻게
그가 너의 생명의 은인이란 말이냐?"

"그 요녀는 동방량에 의해 쫓겨갔어요. 그리고 그 해약도 그녀에게서 동방량이
빼앗아 제게 주었습니다."

무색 도인이 고개를 흔들면서 말했다.

"경아야, 너는 그들의 함정에 빠진 것이다. 그들은 본래 한통속이야. 하나는
겉으로 선을 행하고, 하나는 실제로 악을 행하는 거야. 네가 조심하지 않아
그들의 속임수에 당한 거다."

"그럴 리가 없습니다. 저와 동방량은 같이 있었고, 길도 우리가 정했습니다.
그런데 어떻게 그 요녀가 우리를 가로막았을까요? 더구나 동방량은 애를 써서
겨우 해약을 구했는데....... 그 요부는 그에게 매우 악랄하게 대했어요. 제가
보기에는 그 둘이 제 앞에서 연극한 것은 절대로 아니었습니다."

무색 도인이 미심쩍은 듯 말했다.

"그 독침은 빼내었느냐?"

남옥경이 말했다.

"동방 형이 진작에 빼 주었습니다."

"알았다. 그렇다면 독을 완전히 제거한 후, 다시 얘기하자."

그의 내공은 무당파에서 일류라고는 할 수 없지만, 그 조예가 상당했다.
남옥경이 해약을 복용했기 때문에 독성은 이미 칠팔 할이 제거된 상태였고,
무색이 한 번 손을 쓰자, 진기가 다시 그의 체내로 주입되었다. 그리고 불과
얼마 안 있어 약효가 충분히 발휘되면서 독을 완전히 제거하였다.

무색이 다시 물었다.

"너는 언제부터 그와 같이 있었느냐?"

"이미 칠 일이 되었습니다."

무색이 말했다.

"그럼, 너는 칠 일 동안 무엇을 했느냐?"

"저희는 검법을 연마했습니다."

무색이 말했다.

"좋아, 네가 연습한 검법을 내게 한 번 보여라."

남옥경은 지난 칠 일 동안에 어렵게 터득한 검법의 전모(全貌)를 무색에게
전개해 보였다.

무색은 점점 이상한 기색을 보였다.

"사숙조께서 가르침을 주십시오."

남옥경이 일련의 검법을 마치고 나서 말했다.

무색이 고소를 하면서 말했다.

"나도 어떻게 지도를 해야 할지 모르겠구나."

"그럼, 제 검법이 잘못된 겁니까?"

"아니 잘못된 것이 아니라, 아주 좋아."

"사숙조께서는 농담을 하시는 것이 아닙니까?"

무색이 정색을 하고 말했다.

"평소 나는 후배들과 농담하기를 좋아하지. 그러나 지금은 농담하는 것이
아니다. 솔직히 말해서, 너의 검법은 분명하게 꼬집지는 못하지만 몇 가지
초식에 결점이 있는 것 같다. 그러나 대단히 독창성(獨創性)이 있어. 어떤
초식은 그 구상의 오묘함이 나의 본래 검법보다도 더 낫구나."

남옥경은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 입을 열었다.

"사숙조의 칭찬에 감사드립니다. 그런데 그런 결점을 사숙조께서 바로잡아
주실 수 있는지요?"

무색이 고개를 흔들면서 말했다.

"내가 지도해서 되는 일이 아니다. 너의 검법은 너 스스로 깨달은 것이니,
네가 처음 생각했던 방법대로 부단히 결점을 찾아 보완해야 하는 거다. 그렇게
되면 장차, 본문의 검법은 더 한층 상승의 경지에 이를 수 있을 것이다. 너의
성취는 분명히 나보다 훨씬 위인 것이 사실이니, 만약 내가 다시 너를 지도하게
되면 너의 깨달음을 속박하게 되어 오히려 너의 성공을 방해할지도 모른다."

남옥경은 힘이 빠져 속으로 생각했다.

'사숙조의 말씀은 동방량의 말과 꼭 같다.'

무색 도인도 마찬가지로 놀라서 말했다.

"너는 하산한 지 불과 열흘인데, 어떻게 그런 오묘한 이치를 깨닫게 되었느냐?"

남옥경은 감히 속일 수가 없어 솔직히 말했다.

"제자가 조금이나마 발전이 있었다면, 첫째는 사조께서 본문의 내공심법과
검결을 전수해 주신 덕분이고, 둘째는 동방 형과 연습을 한 덕분입니다."

무색이 탄식하면서 말했다.

"정말 내가 생각지도 못한 일이야. 너는 그놈한테 속은 거야."

"그와 초식을 교환한 것을 말하면 그가 본문의 검법을 좀 배운 건 사실입니다만,
제가 얻은 이점이 더 큽니다. 이런 것을 사기(詐欺)라고 할 수 있을까요?"

"너는 동방량이 누군지 아느냐?"

남옥경은 그의 어조가 갈수록 엄해지는 것을 느끼면서 자기도 모르게 가슴이
철렁했다.

"그럼, 그가 우리 사문의 원수란 말입니까?"

무색이 말했다.

"나도 어떻게 말을 해야 좋을지 모르겠구나. 그를 본문의 원수라고 할 수는
없지만...... 그는 본문의 검법을 누르는 것이 평생의 소원인 거야."

남옥경은 맥이 빠져 물었다.

"사숙조께서는 어떻게 아셨습니까?"

무색이 말했다.

"네가 하산한 바로 그 다음 날, 그는 우리 무당산에 와서 도전을 했다. 너의
사부와 불파 사백 모두 그의 검에 패했지."

남옥경이 깜짝 놀라 말했다.

"사부와 사백께서는 다치시지 않았습니까?"

"다행히 그렇지는 않았다. 그는 단지 무당파의 고수를 패배시키는 것에 목적을
둔 거야."

남옥경이 비로소 안도하여 말했다.

"제게 방법이 있습니다. 맞는지 틀린지는 모르지만......."

"말을 해 보아라."

남옥경이 말했다.

"요 며칠 동안 제는 동방량과 검을 겨루었지만 매번 그에게 졌습니다. 그러나
질 때마다 얻은 것이 있습......."

무색이 그의 말을 자르면서 말했다.

"그가 얻은 점은 너보다 훨씬 더 많을 거다."

"누가 덕을 보았든 결국 모두에게 덕이 되는 게 아닙니까? 무학의 도는 반드시
서로 교류(交流)해야 한다고 생각합니다. 옛말에 타산지석(他山之石)이라 했습니다.
각기 다른 문파와 서로 교류하면 결점은 보완되고 장점은 더 살릴 수가 있는
거지요. 같은 문파 제자끼리의 대결보다 훨씬 큰 효과를 볼 수가 있다고 생각합니다."

무색이 한숨을 쉬며 말했다.

"동방량이 입산한 그 날, 장문 사형께서도 그런 말씀을 하셨지. 그의 말씀은
나라에 외환이 없으면 반드시 망한다고. 이 말은 바로 우리 문파에 적용되는
말이지. 어떤 고수가 우리 문파에 도전하면 우리도 이에 대한 대비책(對備策)을
세우게 되니까."

"저, 장문 사조님의 말씀이 저의 말보다 훨씬 더 명료하군요."

무색이 말했다.

"무림의 각 파가 모두 문을 걸어 잠그고 안에서 밖을 노려보고 있는 것은
정말이지 오래 된 하나의 병이지. 경아야, 어린 나이에 너에게 그런 견식이
있다니, 정말 놀랍구나!"

남옥경이 기뻐하며 말했다.

"그렇다면 제가 동방량과 교류한 것에 대해 나무라지 않으시는 겁니까?"

무색의 얼굴에는 일종의 알 수 없는 기색이 떠올랐다. 그는 말을 시작했다.

"만약 그것이 선의(善意)라면 우리가 교류를 마다할 수 없지. 그러나 그에게
딴 마음이 있다면, 즉 우리 무당파를 누르겠다는 야망(野望)을 가졌다면, 이는
우리 본문의 사활(死活)이 걸린 문제이니 우린 결코 그것을 용납할 수가 없겠지."

남옥경이 이상하다는 듯 물었다.

"그는 왜 우리 문파를 누르려고 합니까?"

무색이 말했다.

"그것은 이유가 있다. 그러니까 삼십육 년 전, 그의 사조가 무상 진인의
검에 패했기 때문이다."

이 말은 이미 상오랑의 입을 통해서 남옥경도 들은 것이다. 그는 사숙조의
입에서 그 말이 사실임을 확인할 수 있었다. 그는 마음이 무척 괴로웠다. 그를
괴롭힌 것은 그 일 자체가 아니라, 동방량이 그 사실을 숨긴 것이었다.

남옥경은 내심 생각했다.

'그 날 동방량이 아무도 다치게 하지 않은 것이 천만다행이다. 만약 그가
의부를 다치게 했더라면 내가 그를 다시 볼 때 원수로 삼지 않을 수 없었을
텐데.......'

옥경은 말했다.

"사부와 사백이 그의 손에 패한 것이 중요한 건 아닙니다. 누군가가 그를
이기면 되는 겁니다. 그리고 사숙조께서 이미 그를 이기셨습니다."

무색이 냉소를 지으며 말했다.

"내가 지금 그를 이긴 것도 체면이 서느냐?"

남옥경이 문득 생각했다.

'동방량은 말했다. 그 날 무당산에서 사숙조와 겨루지 못했다고....... 장문
사조께서는 병 중이었고, 그렇다면 누가 그를 이긴 걸까?'

무색이 말했다.

"다행히 그 날 마침 모창랑이 무당산에 왔단다. 그가 우리 문파의 체면을
세워 준 거지. 그렇지 않았다면 설사 내가 동방량을 이기더라도 그것은 백
초 정도 지나서였을 거다. 그는 새까만 후배야. 장로의 신분으로 백 초가 지나서
그를 이긴다면 그건 이긴 것도 아니지."

"모창랑이 누구죠?"

무색이 말했다.

"너는 모일우를 보았겠지? 모창랑은 모일우의 부친이다. 그는 우리 무당파
속가제자들의 영수였다. 사람들은 그를 중주대협이라고 부르지. 그는 단지
삼 초만에 동방량의 얼굴 가죽을 벗겨 버렸지."

남옥경이 놀라 물었다.

"얼굴 가죽을......?"

무색이 웃으면서 말했다.

"진짜 얼굴 가죽이 아니라, 인피면구를 벗긴 거다."

남옥경이 깨달은 듯 말했다.

"알고 보니, 동방량과 상오랑이 말하던 무당의 고수란 모 대협이었군요."

무색이 말했다.

"그 모 대협은 출가를 하여 지금은 도호가 무명 진인이다."

남옥경이 놀라 물었다.

"진인이라고요? 제가 알기로는 우리 문파에서 진인은 장문인밖에 없는데요."

"지금은 무명 진인이 본파의 신임 장문인이지."

남옥경이 놀라서 다시 물었다.

"그럼, 장문 사조께서 장문인의 자리를 그에게 물려 준 것입니까?"

"이 일은 내가 마침 너에게 알려 주려 한 것이다. 내 말을 듣고 너는 상심하지
마라. 너의 사조께서는 바로 그 날 승천하셨다."

남옥경은 눈물을 참지 못하고 울먹이는 목소리로 말했다.

"사조께서 제게 하산을 명하신 것이 불과 하루 전이었는데, 하루 사이에
그런 일이......."

"장문 진인께서는 본파가 이기는 걸 보시고 웃으시면서 가셨다. 그는 연세가
팔십으로 후임 장문인을 보신 후 안심하고 별세(別世)하신 거야. 더 이상 아무런
여한이 없다하시며....... 경아야, 내가 너에게 묻겠다. 너는 어떻게 할 거냐.
산으로 돌아갈 거냐?"

남옥경이 말했다.

"저는 마음의 갈피를 잡을 수가 없습니다. 도리상 저는 마땅히 돌아가야
합니다만......."

무색이 말했다.

"마음의 갈등이란 무엇이지?"

남옥경이 생각했다.

'사숙조께 말씀을 드려도 괜찮을까?'

옥경은 편한 대로 말했다.

"도손(道孫)이 하산할 때, 장문 사조께서 제게 분부하시길 아무에게도 떠나는
것을 알리지 말고, 어떠한 일이 무당산에서 발생을 하더라도 절대 관여치 말라는
것이었습니다."

무색이 마음 속으로 생각했다.

'장문 사형은 자신의 죽음을 예감하신 거야. 그가 먼저 경아를 하산케 한
것은....... 그리고 불기에게 알리지 말라고 한 것은 분명 무슨 이유가 있을
것이다.'

이윽고 무색이 말했다.

"효의 으뜸은 부모의 뜻에 위배되지 않는 것이다. 부모에 대해서 그러하거늘,
사부와 사조에 대해서도 당연히 그러하지. 사조께서 그렇게 말씀하셨으니,
너는 잠시 귀산(歸山)하지 말아라. 그래, 너는 어디로 갈 생각이냐?"

"사조께서는 저에게 소림사로 가서 한 화상을 만나라고 했습니다. 하지만,
그 일은......."

무색은 옥경의 표정에서 그가 말할 수 없는 뜻을 읽고는 웃으면서 말했다.

"사조께서 너에게 그 일을 남에게 말하지 말라고 하셨으면 말하지 않아도
좋다. 물론 나도 예외는 아니겠지. 무공을 배우는 사람은 강호에서 그 무공을
단련시키지 않으면 안 돼. 지금 너의 무공은 네가 소림사로 가더라도 안심할
수 있다. 그러니 너는 걱정 말고 가도록 해라."

"사숙조의 배려ㄹ[ 감사드립니다."

그가 막 고별하려 하자, 무색이 말했다.

"경아, 잠깐 있거라."

남옥경이 몸을 돌렸다.

"사숙조께서는 무슨 분부가 있으신지요?"

무색이 침통한 얼굴로 그를 보면서 말했다.

"너의 나이도 십육 세가 되었으니, 내가 네 사정 얘기를 조금 해 주려고
한다."

남옥경은 가슴이 철렁해지는 것을 느끼며 물었다.

"그것이 저와 관계 있는 일입니까?"

"이건 본문과 관계 있는 일이다. 우리 무당파는 비록 소림사와 함께 어깨를
나란히 하고는 있지만, 이십여 년 이래 본파의 유명 인물들이 원인을 알 수
없는 이상한 일로 암살을 당했는데, 지금까지 하나도 해결되지 않고 있다."

남옥경이 놀라 물었다.

"어떤 일입니까?"

"너는 하기무의 일에 대하여 들은 적이 있느냐?"

남옥경이 고개를 흔들면서 말한다.

"그는 어떤 사람입니까?"

"그는 본파의 속가제자로 이십 년 전에 모창랑과 함께 강호에 이름을 날린
인물이다. 무림의 호걸들은 모창랑을 중주대협이라 칭하고, 하기무를 양호대협이라고
칭했지. 그는 바로 네 사부의 속가 사부인 거야."

남옥경이 말했다.

"사부께서는 말씀을 하신 적이 없습니다."

무색이 말했다.

"하기무는 바로 십육 년 전 본문에서 처음으로 암살을 당한 인물이야. 이
일은 본문의 체면에도 관계 되는 일이지. 본문에서는 십육 년 동안 암중(暗中)으로
탐색했지만 아무런 단서도 발견하지 못했다. 네 사부는 아마 네 나이가 너무
어려 네가 자라면 얘기해 줄 생각이었던 모양이다."

원래 무색은 남옥경의 출생에 대해서는 아는 바가 없었다. 그런데 무상 진인이
그를 하산케 한 사실이나, 상오랑이 그를 잡으려고 한 사실 등으로 미루어
볼 때 어쩌면 그와 관계가 있는 일로 생각하게 된 것이다. 그래서 이 사실을
그에게 알려 주려는 것이었다.

남옥경은 깜짝 놀라 속으로 생각했다.

'알고 보니 내게 속가사조가 계셨구나. 그가 십육 년 전에 돌아가셨다면.......
아, 바로 내가 태어난 해가 아닌가?'

옥경은 물었다.

"사숙조님은 하기무 대협이 첫번째 피해자라고 하셨는데, 그럼 다른 피해자가
또 있었다는 말씀이군요. 그 피해자는 누구였습니까?"

무색이 한숨을 쉬면서 말했다.

"그 이틀 뒤에 하기무 대협의 딸과 제자가 비명횡사(非命橫死)를 했다!"

경경사는 불기가 오살을 하였고, 하옥연은 자살을 했다. 이 일은 무색도
알고 있었다. 그러나 이유가 분명하지 않기 때문에 그 일은 덮어 두기로 했다.

남옥경이 놀라 물었다.

"하 대협의 제자라니요? 그건 사부의 동문 형제가 아닌가요? 사부님은 한
번도 말씀을......."

"이 일은 네 사부가 너무나 상심하여 십육 년 동안 누구에게도 거론하지
않았다."

"그 돌아가신 사백께서는......."

무색이 말했다.

"그는 네 사백이 아니고 사숙인 거야. 하 대협에게는 일찍이 두 사람의 제자가
있었다. 네 사부는 수제자이고, 그 피해를 당한 두 번째 제자는 이름이 경경사였느니라."

남옥경이 부르르 떨면서 물었다.

"그 사람의 성씨가 경(耿)이라고요?"

무색이 물었다.

"너도 들은 적이 있단 말이냐? 그것이 뭐 잘못된 거라도 있느냐?"

남옥경이 말했다.

"없습니다. 저는 확실히 듣지 못해 다시 물어 본 겁니다. 그럼, 그 경 사숙께서는
돌아가실 때 퍽 젊으셨겠지요?"

"맞아. 그가 죽을 때 그는 불과 스물 몇이었지. 그리고 혼례도 올리지 않은
상태였고."

당시에 경경사가 하옥연과 눈이 맞아 도망간 것을 무색도 소문으로 들어
알고 있었지만 그건 별로 내세울 것이 못 되어 어린 후배에게는 말하고 싶지
않았다.

남옥경은 안도를 하며 생각했다.

'내가 너무 지나친 생각을 했어. 그런데 왜 그 요부는 나더러 경옥경이라고
했을까?'

무색이 말했다.

"또 한 사람의 중요한 인물이 그 날 피해를 입었다. 그는 우리 문파의 이전
수석장로였던 무극 도장이다."

그는 무극 도장이 살해된 것부터 마지막 무상 진인의 대제자인 불계의 암살까지를
하옥연과 경경사 두 사람의 사안(事案)보다 비교적 상세히 설명했다.

그러나 남옥경의 마음은 왠지 모르게 그 경 사숙의 일을 좀더 자세히 알려
주기를 갈망하고 있었다.

그러나 무색은 그의 뜻대로 말하지 않고, 마지막으로 다음과 같이 말했다.

"내가 이 비밀을 너에게 알려 주는 것은 마음의 준비를 단단히 하라는 뜻에서다.
본문과 적대시하는 거물(巨物)이 어딘가에 숨어 있는 것 같아서이지."

말을 마치고 무색은 남옥경과 바로 헤어졌다.

남옥경은 그의 뒷모습을 보면서 망연자실하고 있었다. 그것은 자신의 신세에
대한 고민은 풀 길이 없고, 안개처럼 무럭무럭 의문만이 일고 있었기 때문이다.

<제7장>
1
남옥경은 자신의 출생에 대한 의문과 동방량이란 친구가 떠난 것에 상심하여
내심 깊이 생각했다.

'사조께서 나에게 소림사로 가서 혜가라는 화상을 찾으라고 하신 이유가
무엇인지는 모르나 그 화상이 나의 출생에 대해 알고 있는 것은 아닐까?'

그는 고민을 떨쳐 버리고 소림사로 갔다.

그 때, 또 한 사람 옥경보다도 마음이 더 무거운 사람이 있었으니, 그는
바로 동방량에게 쫓긴 상오랑이었다. 그녀는 동방량에게 모욕을 당하여 괴롭고
수치심에 죽고만 싶었다.

그녀는 한 산모퉁이를 돌아, 밀림 속에서 옷을 갈아입으려고 했다.

그런데 바로 그 때, 갑자기 어떤 사람의 외치는 소리가 들렸다.

"이년, 꼴 좋구나!"

상오랑이 깜짝 놀라 고개를 들어 보니 한 사람이 그녀 앞에 나타나는 것이었다.

상오랑은 눈물을 한 방울 떨어뜨리고는 떨리는 목소리로 말했다.

"둘째 오라버니, 전 당신께서 저의 원수를 갚아 주기를 바라는데 당신은
까닭도 묻지 않고 욕부터 해요?"

이 자는 다름 아닌 그녀의 기둥서방인 당중산(唐仲山)이었다. 그는 천하
제일의 암기 명문인 사천 당가의 제이 공자였다.

강호상의 인물들은 감히 그의 이름을 부르지 못하고 당이선생(唐二先生)이라고
했다.

당중산은 흥, 하고 코웃음을 치고는 말했다.

"복수는 무슨 복수야! 네년의 그 꼴이란 정말 내 체면을 구기는구나."

그 때까지도 그녀는 동방량이 걸쳐 준 외투를 입고 있었다. 그러나 외투는
단지 그녀의 상반신(上半身)만을 가릴 수 있을 뿐 하반신(下半身)의 터진 부분은
가리지를 못했다.

상오랑이 말했다.

"전 모욕을 당했어요. 그런데도 절 욕해요! 당신은 누가 나에게 모욕을 준지
아세요? 그건 바로 당신의 친구인 향천명의 제자인 동방량 그 꼬마 놈이란
말이에요."

당중산이 말했다.

"그의 사부를 들먹이지 마라. 나는 너 때문에 그에게 실례를 할 순 없어!"

상오랑이 냉소를 하고 말했다.

"당신은 천하 제일의 암기의 고수인데, 그의 사부의 검성이란 칭호가 그렇게
두려운가 보죠?"

당중산이 코웃음을 치면서 말했다.

"검성을 두려워하든 안 하든 그건 내 일이야. 묻겠는데, 동방량이 왜 너에게
모욕을 주었느냐? 무슨 이유가 있을 것 아냐!"

상오랑이 말했다.

"그건...... 그건....... 말하자면 길어요."

당중산이 말했다.

"그렇다면 내가 먼저 너에게 한 가지 더 묻겠다. 너는 무당산엔 왜 간 거지?"

상오랑이 깜짝 놀라 말했다.

"둘째 오라버니, 당신은 남의 말을 들어서는 안 돼요. 전 그냥 어쩌다가
놀러 간 거예요. 무당산에 가서 바람을 좀 쏘였어요."

"네년이 뒤가 켕기는 짓을 하지 않았다면 무엇 때문에 남의 말을 두려워하느냐?"

상오랑이 발연하여 말했다.

"왜냐하면 저는 당신이 이처럼 화내는 것을 본 적이 없기 때문이에요. 제
생각에 당신은 필시......."

당중산이 고함을 질렀다.

"네년은 내가 무슨 생각을 하든지 상관 말고, 네년이 한 짓이나 어서 고해라."

상오랑은 떨리는 목소리로 입을 열었다.

"나는 정말 아무 일도 안 했단 말이에요."

당중산이 말했다.

"네년이 말을 안 하겠다면 내가 대신 말해 줄까? 너는 무당산에서 몰래 애인을
만났지?"

상오랑은 펄쩍 뛰면서 말했다.

"제게 무슨 애인이 있어요? 그 많은 세월을 오직 당신만을 섬긴 걸 모르세요?"

당중산이 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"그놈과는 십팔 년 전에 알게 되었잖아? 나는 다 알고 있어. 그런데도 네년이
날 속이겠다고?"

상오랑이 말했다.

"당신은 어디서 그런 엉터리 같은 말을 들었어요? 나는 정말 당신이 누구를
말하는 것인지 모르겠어요."

당중산이 계속 냉소를 터뜨리고는 말했다.

"네년이 정말 몰라? 그것을 꼭 이 어르신네 입으로 말하라는 게냐? 좋아.
그럼, 내가 말해 주지. 그놈은 본래 양호대협 하기무의 수제자로 십육 년 전
무상 진인의 관문제자로 들어갔지. 그의 본명은 과진군이고, 도호는 불기이다.
네가 눈이 벌게가지고 찾고 있는 그 아이는 그놈의 사생아지? 안 그래?"

그는 말을 하면서 화가 나는지 상오랑의 귀싸대기를 갈겼다.

상오랑은 그 바람에 땅에 한 번 굴렀다가 일어나 머리를 산발한 채 고함을
질렀다.

"당중산 네 이놈! 왜 사람을 쳐! 이 개새끼, 응?"

당중산이 소리쳤다.

"이 염치도 모르는 개 같은 년아! 죽으려면 무슨 말을 못해, 이 화냥년아!"

상오랑이 갑자기 광소(狂笑)를 터뜨렸다.

"뭐? 내가 염치를 모른다고, 이 새끼야! 그래, 이 새끼야! 내가 네놈의 마누라라도
되냐? 내가 네게 첩(妾)이라도 좋으니까 받아달라고 손이 발이 되도록 빌어도
네놈은 날 거들떠보지도 않았잖아? 응, 이놈아! 너는 단지 나를 노리개로 데리고
놀아 놓고는 이제 와서 뭐 날더러 수절을 하라는 거야, 뭐야? 내가 애인이
있으면 그래, 어쩔 거야? 네놈은 밖에서 잡년과 개지랄을 떨면서 무슨 귀신
씨나락 까먹는 개소리야?"

당중산이 화가 머리끝까지 치밀어 소리를 질렀다.

"주둥이 닥쳐, 이년아! 이년이 점점 개 같은 소리만 지껄이는군. 내가 네년을
죽이려면 못 죽일 것 같아?"

상오랑이 노해 부르짖었다.

"그래. 날 죽여라, 이놈아! 네놈은 지금까지 날 데리고 놀아 놓고 이제 와서
날 차겠다고? 그래, 나도 지금까지 당할 만큼 당했어! 이젠 더는 안 돼! 내가
무슨 네놈에게 환심 살 일 있어! 자, 날 어서 죽여라! 어서! 왜 못 죽이는
거냐?"

당중산은 그녀에게 멱살을 잡힌 채 욕설과 삿대질로 곤욕(困辱)을 치렀다.
기가 차고 창피스런 노릇이었다.

그러나 체면도 있고 해서 큰소리를 쳤다.

"네 이년, 미쳤구나. 이게 무슨 짓이냐!"

상오랑은 분기가 가시지 않은 듯 악을 썼다.

"그래, 나는 미쳤다. 왜? 네놈이 날 안 죽여도 나는 살고 싶지도 않아."

상오랑은 갑자기 청봉침 하나를 꺼내어 자신의 목을 겨누었다.

당중산은 중지(中指)를 한 번 퉁겨 그 침을 날려 버리고는 말했다.

"널 그대로 죽게 할 순 없어!"

상오랑은 그 틈을 타 그의 품에 안기면서 울음을 터뜨렸다.

"둘째 오라버니, 당신도 내가 양가(良家)의 규수(閨秀)가 아닌 걸 잘 아시지요?
하지만 전 이십 년 동안 한결같이 당신을 하늘같이 모셔 왔어요. 당신이 남의
입방아 찧는 몇 마디에 이렇게 나를 욕하고 때리고 하는데 어떻게 살아요.
네?"

당중산이 마음을 가라앉히며 말했다.

"그래, 그래. 이제 안 때리마. 그리고 욕도 하지 않으마. 그러니 사실대로
말해 봐!"

상오랑이 말했다.

"전 죽음이 두렵지 않아요. 그리고 당신에게 바른 말 하는 것도 두렵지 않아요.
그래요, 저와 과진군은 전에 아는 사이였어요. 그도 제가 마음에 있었던 것
같아요. 그러나 우린 만나자마자 헤어졌어요. 사실 사적인 정도 없었어요.
생각해 보세요. 그가 정말 내 애인이었다면 그가 십육 년간을 무당산에 있었는데
왜 제가 한 번도 그를 찾지 않았겠어요? 이번에도 나는 무당산에서 그를 보지도
못했어요. 나는 당신이 무당산에 친구가 있다는 것을 알아요. 믿지 못하면
가서 물어 보세요."

당중산은 물론 그녀의 말을 전적으로 믿을 수는 없었다. 그러나 그녀가 무당산에
처음 간 것은 사실이었다. 뿐만 아니라 당중산은 그녀를 오랫동안 총애하였다.
정말이지, 그녀를 죽이기는 아까웠다. 단지 체면만 세우면 되지, 그녀의 거짓말을
참말로 믿으면 또 어떤가?

상오랑은 그가 침통(沈痛)하여 말이 없자 다시 말을 이었다.

"그 아이는 분명히 사생아예요. 하지만 제가 낳은 애는 아니에요. 그 아이는
과진군과 그의 사매 간에 생긴 사생아예요. 만약 내 말을 못 믿겠다면 모창랑에게
가서 물어 보세요."

당중산이 이상하다는 듯 물었다.

"너는 어떻게 모창랑이 그 일을 안다고 생각하지?"

상오랑이 말했다.

"그 아들이 아는 일을 그 부친이 모르겠어요? 당신은 모창랑과 교분이 있고,
그의 아들도 어릴 때 본 적이 있지요?"

당중산이 말했다.

"모창랑은 아들이 하나 있고 이름이 일우라는 것은 나도 알고 있어. 그래,
네 말이 맞아. 나는 한 이십 년 전에 그를 한 번 만난 적이 있지. 그 때, 그
아이는 기저귀를 찬 갓난아이였지. 그런데 너는 어떻게 모일우가 그 일을 안다는
거냐?"

상오랑이 용기를 얻어 말했다.

"제가 무당산에 간 바로 그 날, 마침 모일우가 하산을 하는데, 어떤 도사가
그를 배웅했어요. 저는 그들을 보고 바로 몸을 숨겼죠. 그들은 저를 보지 못했어요.
그 사실을 저는 우연히 그들의 대화 속에서 엿들었어요."

그녀의 말은 사실이었다. 그 날 모일우를 전송한 도사는 무량 도인의 수제자인
불패였다. 그런데 그녀는 모일우가 자신을 발견하지 못한 것으로 알고 있는데
그것은 그녀가 잘못 안 것이었다.

당중산은 그녀의 말이 매우 근거가 있음을 어느 정도 믿게 되었다.

당중산의 얼굴색을 본 그녀는 그가 이미 마음을 돌린 것을 간파하고는 더욱
교태(嬌態)를 부렸다.

"누가 그런 소문을 퍼뜨린 거예요? 당신이 말씀을 안 해 주시면 저는 모르잖아요."

당중산이 말했다.

"그것 전부가 소문은 아니다. 너도 과진군과 옛날에 알았다는 걸 시인했잖아?"

상오랑이 화가 나서 말했다.

"하지만 그 소문은 내가 그의 사생아를 낳았다고 했잖아요? 당신은 제게
그 점을 해명할 기회를 주지 않았어요. 그래서 전 아직 얼굴을 들 수가 없어요."

당중산은 속으로 애가 타는 것 같았다. 그러나 애써 담담하게 말했다.

"네가 나쁜 짓을 하지 않았다면 하늘을 우러러 부끄러울 것이 없잖아? 그런데
무슨 해명이 필요해?"

상오랑이 말했다.

"당신이 그렇게 말씀하시는 것을 보니 아직도 저에 대해 의심을 품고 계시는군요.
전 해명을 해야겠어요."

"좋아, 좋아. 나는 너를 믿어. 더 이상 쫑알대지 마."

"제가 해명하지 않으면 나중에 또 나를 의심할 거예요. 그러니 조사해 보시라구요."

"누구에게 조사를 하라는 거야?"

상오랑은 교성 섞인 목소리로 말했다.

"당신, 까마귀 고기를 먹었어요? 방금 제가 말씀드렸잖아요. 당신의 친한
친구인 모창랑에게 알아보라고. 그의 아들은 그 사생아의 내력을 잘 알고 있어요.
어쩌면 나보다 더 많은 것을 알고 있을지도 몰라요."

당중산은 조금 이상한 생각이 들었다.

'이년이 그냥 넘어가도 되는데 왜 이렇게 열을 올리는 거지?'

그는 고소(苦笑)를 터뜨리며 말했다.

"너는 알아, 몰라? 모창랑은 지금 무당파의 신임 장문인인 무명 도인이 되었어."

"그럼, 더 잘됐잖아요? 당신은 일거양득(一擧兩得)이군요. 당신의 오랜 친구에게
축하해 주고요."

당중산은 정색하고 말했다.

"무당파는 너의 목숨을 요구하고 있어. 내가 그들을 피해도 시원찮은데 무당파의
장문인을 찾아가서 만나라고?"

"그렇다면 제가 처음 무당산을 가서 아무것도 몰랐다고 당신이 해명하면
되잖아요?"

"뭐, 오해라고? 네 자신도 무슨 짓을 한지 모르는데, 나보고 해명을 하라고?
내가 네게 한 가지 확실한 소식을 말해 주지. 무당파의 무색 장로가 지금 너를
찾고 있어. 그리고 소문에 의하면 만약 그가 너를 찾지 못하면 나를 찾아온다는
거야. 내게 와서 너를 찾아달라는 거지."

상오랑이 눈을 가지런히 뜨고 눈웃음을 치며 말했다.

"당신은 그 냄새나는 무색 도장이 두려워요?"

"나는 그가 두렵지는 않아. 하지만 우리 당가는 무당파를 이길 수 없어."

"당신의 지금 말투를 들으니 마치 그게 그들의 오해가 아니라는 것 같군요.
당신은 결국 그들의 돼먹지도 않은 모함(謀陷)을 믿는군요."

"나는 아직 그들의 고발(告發)을 듣지 못했어. 그리고 그들이 하는 말이
모함인지도 모른단 말이야. 하지만 어찌 되었든 너는 네가 한 일을 알 것 아냐?"

"전 도대체 제가 무당파에게 무엇을 잘못했는지 모르겠어요. 당신의 말투를
보니, 당신은 그들의 고발은 받지 못했지만 무슨 소문은 들었군요."

"그건......."

그는 아직 상오랑과 무당파 사이에 무슨 일이 있었는지 정확히 모르고 있었다.

"둘째 오라버니, 당신은 아직도 나를 의심하고 있지요? 그렇지요? 왜 말을
하지 않는 거죠?"

당중산이 갑자기 소리를 질렀다.

"내가 네년을 의심만 했는 줄 알아? 이 더러운 년, 네년이 내 이름을 팔고
다니는데 내가 어찌 네년을 용서할 수가 있겠느냐?"

상오랑은 자신의 귀를 의심했다.

그녀는 당중산을 완전히 구워 삶은 것으로 여겼는데 어찌된 노릇이란 말인가?

그녀는 당중산의 눈빛이 이상해지는 것을 눈치챘다.

당중산은 일장을 격출하기 위해 손을 들어올리고 있었다. 바로 그 때, 누군가의
고함 소리가 들려 왔다.

"당이 선생, 손을 멈추시오."

이 때, 상오랑은 이미 땅에 널브러져 있었다.

사람의 목소리가 들리고, 뒤이어 나타나는 것을 보니 다름 아닌 무당파의
제이 장로 무색 도인이었다.

"아, 애석하군. 애석해!"

당중산이 그의 안색과 말투가 심상치 않음을 알고 물었다.

"무색 도장, 나는 이 요부를 죽이려는 거요. 그런데 왜 애석하단 말이오?
당신이 이 여자와 무슨 관계라도 있다는 거요?"

무색이 말했다.

"당이 선생, 당신은 어째서 빈도와 농담하시려 하오? 누가 이 여자가 당신의
애인이란 걸 모릅니까?"

당중산이 한탄을 하면서 말했다.

"우린 오랜 친구요. 내가 뭘 속이겠소. 이십 년 전에 나는 한때 이 여자의
유혹에 넘어가 같이 지낸 적이 있었소. 그런데 이년이 지금까지 내 이름을
팔고 다닐 줄 누가 알았겠소. 소문에 의하면 이년이 무당산에도 나타나 청봉침으로
귀파의 불회 사태를 다치게 했다는데, 그게 사실이오?"

무색이 말했다.

"그런 일이 있었소. 하지만, 하지만......."

당중산이 얼른 무색의 말을 가로채고는 말했다.

"이년이 이처럼 간이 배 밖으로 나왔는데 내가 어떻게 이년을 용서할 수가
있단 말이오? 그래서 나는 이년을 잡아서 죽이려는 거요. 그런데 내가 알 수
없는 건, 당신은 어째서 나의 손을 멈추라는 거요?"

무색이 고개를 흔들면서 말했다.

"당이 선생, 당신은 너무 경솔하오. 어째서 내 말은 듣지도 않고 처리를
하려는 거요?"

당중산이 눈을 치켜뜨고 말했다.

"아니, 당신은 내가 당신들의 원수를 허락 없이 처리해서 불만(不滿)이란
말이오? 당신도 내 성질을 알잖소? 좋건 나쁘건 이 여자는 나의 여자요. 그러니
죽이는 것도 내 마음이오. 어찌하여 당신의 허락을 받아야 한단 말이오?"

이 말은 집안 단속에는 남이 끼어들지 말라는 말이었다.

강호에는 확실히 그런 규칙이 있었다.

무색이 말했다.

"빈도가 월권(越權)을 행사하겠다는 말이 아니오. 나는 단 지......."

"단지 뭐요? 어서 말을 하시오!"

"사실을 말씀드리면 우리가 상오랑을 찾는 이유는 그녀가 청봉침으로 불회를
다치게 한 것을 따지기 위한 것이 아니오."

"그럼, 무슨 일 때문이오?"

"최근 십여 년 동안에 우리 무당파에서는 유명한 인사들이 원인을 알 수
없는 사건으로 비명횡사(非命橫死)를 했소. 우린 상오랑이 그 일과 관련이
있다고 의심하는 거요."

"어떤 참사(慘事)인가요?"

"우리 무당파의 이전 수석장로였던 무극 도장, 속가제자였던 양호대협 하기무,
그리고 정운학 사형, 사질인 불계에 이르기까지 모두가 비명횡사를 했소."

무색은 이 몇 사람들만 거론하고 나머지 경경사, 하옥연, 하량 등은 거론하지
않았다.

당중산은 내심 생각했다.

'그 일이 사실이었구나.'

당중산은 말했다.

"그것은 정말 믿을 수 없는 일이오. 당신이 말한 그 사람들은 모두 무당파에서
쟁쟁한 고수들이 아니오? 상오랑의 재주가 아무리 뛰어난들 그들을 해칠 수가
있겠소?"

무색이 말했다.

"내가 말하는 것은 그녀가 단지 관련 있다는 말이오. 결코 그 일 전부를
그녀가 저질렀다는 말이 아니오. 다만, 최근 나의 사질인 불계의 죽음을 조사한
바에 의하면 분명히 중상을 입은 후, 청봉침을 맞았다는 것을 알 수 있었소.
그래서 우리는 그녀에게서 주범(主犯)이나 다른 범인(犯人)에 대해 들어 보려는
거요."

당중산은 비로소 모든 것을 이해한다는 듯한 표정으로 말했다.

"아, 제가 그런 복잡한 내막을 몰라서 미안하오."

무색이 말했다.

"이 일들은 어떤 것은 그녀와 관련이 있고, 어떤 일은 관련이 없을 수도
있소. 어찌 되었든 그녀에게 물어 보아 한 가닥의 단서(端緖)라도 얻고 싶은
거요."

당중산이 말했다.

"하지만 당신은 이미 한 발 늦었소. 나는 너무 화가 나서 그만 그년을 이미
죽여 버렸소. "

무색이 땅에 쓰러져 있는 상오랑에게로 다가갔다.

당중산이 물었다.

"뭘 하려는 거요?"

무색이 말했다.

"그녀를 구할 수 있을지 없을지를 보려는 거요. 우리 무당파의 순양단(純陽丹)은
그 효력이 소림사의 소환단(小環丹)보다 못하지 않소. 단지 그녀의 목숨을
잠시 연장시키면 되니까요."

당중산이 냉랭하게 말했다.

"당신은 내가 이미 그녀를 죽인 걸 믿지 못하겠다는 거요?"

무색이 난처한 듯한 표정으로 입을 열었다.

"절대 그런 뜻이 아니오. 빈도는 다만 최선을 다하겠다는 거요."

당중산이 말했다.

"내가 만약 당신을 말리면 당신은 나를 의심하겠군. 좋소, 당신이 자세히
살펴보시오."

무색이 대소를 하면서 말했다.

"당이 선생은 빈틈이 없군요. 빈도의 무례를 용서하시오."

그의 도호는 무색이다. 그는 이미 색(色)에 대해서는 초월을 한 경지였다.

그는 상오랑을 안아 일으켰다. 그리고 그녀의 몸이 굳어져 있는 것을 발견했다.
그녀의 콧김을 살펴보았지만 숨을 쉬는 기색이 전혀 없었다.

그런데 이상한 것은 그는 그녀에게서 은은한 향기를 맡은 것이다. 무당파에서
그는 내공이 비록 고명(高名)하지는 않지만 장로의 신분으로 내공의 조예가
상당하였다. 그런데도 그는 그 유향(流香)을 맡자, 호흡이 곤란해지면서 현기증과
함께 눈 앞이 아찔해짐을 느꼈다.

당중산이 냉소를 토하면서 말했다.

"소화단도 좋고, 순양단도 좋아. 하지만 우리 당가의 독문비법인 단혼냉향산(斷魂冷香散)을
해독할 수는 없을걸."

단혼냉향산은 당가의 칠대 극독 중 하나로 향을 맡으면 약이 없었다. 내공이
극히 고강한 자를 제외하고는 우선 호흡을 멈추고 향을 맡지 않는 방법밖에
없었다. 비록 내공이 심오한 자라도 일단 그 산을 복용하게 되면 결코 제어할
수는 없는 것이었다.

무색이 깜짝 놀라 말했다.

"당신은 그녀에게 독을 먹였소?"

당이 선생이 정색하고 말했다.

"좋든 싫든 그녀는 이미 내 사람이오. 나는 그녀의 시체를 온전하게 보관하고
싶은 거요. 만약 내가 강한 수법을 써서 그녀를 격살하면 그녀의 골이 모두
터져 골수(骨髓)가 흘러나와 엉망진창이 될 것이오. 당신도 내가 그런 악랄한
수를 쓰지 않기를 바라지 않소?"

무색이 한탄했다.

"정말 아깝군. 당신이 만약 내가 말을 했을 때 조금만 지연(遲延)했더라도
나는 충분히 그녀를 반 시진은 살릴 수 있었을 텐데......."

무색은 여전히 의구심이 일었지만 그의 눈 앞에는 분명히 상오랑이 죽은
것이다. 사람이 정말 죽었는지, 가짜로 죽었는지 강호 무공의 대가인 그로서도
알 수가 없었다.

당중산이 냉랭하게 말했다.

"당신은 그녀가 죽었다는 걸 믿소?"

무색은 다만 고개를 끄덕였다.

당중산이 흥, 하는 소리를 내고는 말했다.

"당신은 기사회생(起死回生)의 솜씨는 없소?"

무색이 말했다.

"물론 없소."

당중산이 말했다.

"그런데 당신은 아직도 그녀를 안고 뭘 하오?"

무색은 놀라면서 좀 난처한 표정을 지었다. 그리고는 하는 수 없이 상오랑의
시신을 내려놓았다.

당중산은 서릿발 같은 표정으로 상오랑의 시신 가까이 가서 냉랭하게 말했다.

"무색 도장, 당신은 가 보시오."

당중산은 상오랑의 시신을 안고, 마치 슬픔이 극에 달한 것처럼 멍하니 앞만
바라보았다. 그리고는 더듬더듬 말했다.

"오랑, 너는 내 손이 맵다고 원망하지 마라. 나는 너를 잘 장사 지내 주마."

상오랑은 일찍이 그의 애인이었다. 그는 상오랑의 시체가 들판에 버려지는
것을 바라지 않았다. 그것은 인지상정(人之常情)으로서 무색은 더 이상 그를
자극할 수 없었다.

무색은 생각했다.

'비록 이 일의 단서는 끊어졌지만 이미 상오랑이 죽었으니 어찌 되었든 불계의
원수는 갚은 셈이 되는군. 산으로 돌아가 장문 사형에게 보고를 해야지.'

무색 도장이 떠나자 당중산은 수풀 깊숙한 곳에 상오랑의 시체를 내려놓았다.

그는 마치 장난꾸러기 소년 같은 얼굴이 되면서 득의만만한 듯 큰 소리로
웃으며 말했다.

"무당산의 장로나 되는 무색 도인이 나의 꾀에 넘어갈 줄 정말 몰랐는걸!"

바로 그 때, 웃음소리와 함께 말소리가 들려 왔다.

"당 노선배, 조카는 선배에게 축하를 드립니다. 그 계책(計策)은 참 묘했어요!"

당중산은 태연을 가장하고 말했다.

"꼬마야, 너는 진작부터 여기서 나를 기다리고 있었구나. 너는 내게 생색(生色)내려는
거냐?"

그의 앞에 나타난 사람은 나이가 이십여 세로 보이는 한 청년인데, 그는
다름 아닌 무당파 신임 장문인 무명 진인의 아들인 모일우였다.

모일우가 웃으면서 말했다.

"당치 않습니다. 후배는 선배를 따라가려면 아직도 멀었습니다."

당중산이 눈을 찌푸리면서 말했다.

"네 말이 맞다. 무색 도장이 사람을 찾으러 내게 왔었지. 그가 그렇게 빨리
나를 찾아올 거라는 것을 네가 가르쳐 준 게 아니라고는 말 못하겠지?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"일은 빠를수록 좋잖아요? 저는 무색 사숙이 눈으로 직접 상오랑이 죽은
것을 보아야 안심하고 돌아갈 것으로 생각했어요."

"너는 왜 나를 도와주는 거지?"

모일우가 말했다.

"사실을 말씀드리면 이건 아버님의 생각이오."

"영존께서는 무당파의 장문인이 아닌가? 그리고 오랑은 너희 무당파의 원수이고.
그런데 어찌하여 영존께서 너를 시켜 이렇게 하는 거지?"

"아버님의 말씀은 중을 보지 말고 부처를 보라고 하셨습니다. 좋건 싫건
상오랑은 반은 당가의 사람이니, 그녀가 참사의 사안에 대해 관계가 있든 없든
규명하지 않으실 생각이십니다."

당중산은 본래 자존심이 강한 사람이었다. 모일우의 말을 듣자, 자신의 허영심을
만족시켜 주는 말인지라 흡족해했다.

'그는 우리 당가와 원수가 되는 것을 두려워하고 있군.'

당중산은 자신 있게 말했다.

"그렇다면 영존께서 우리 당가를 너무 많이 봐주시는군. 어떻게 보답을 해야
할지 모르겠어. 나는 성질이 좀 괴팍해. 남에게 빚을 지면 갚지 않고는 못
배기거든. 내가 뭐 도울 일이 없겠나? 빨리 말해 보게."

모일우가 말했다.

"그렇다면 한 가지만 부탁 드리겠습니다. 혹시 선배님도 아시는지 모르지만......."

당중산이 말했다.

"뜸들이지 말고 빨리 말해라!"

모일우가 말했다.

"본파에는 한 젊은 제자가 있는데, 이름은 남옥경이라고 합니다. 혹시 선배님께서는
그의 소식을 듣지 못했습니까?"

모일우는 원래 처음에 당중산을 만나고 나서 조금 있다가 무색을 만난 것이었다.
그는 무색을 만나고 난 다음 다시 길을 우회(迂廻)하여 당중산을 만난 것이다.
따라서 무색이 우연히 남옥경을 만난 사실을 그는 공교롭게도 아직 몰랐다.

당중산이 이상하다는 듯 말했다.

"나는 무당파의 불자 항렬의 사람들도 다 모르는데, 어떻게 한 어린 제자의
행방을 안다고 너는 생각하느냐?"

모일우가 힘주어 말했다.

"이 어린 제자는 보통 사람들과는 좀 다릅니다."

당중산이 놀라 물었다.

"어떻게 다르다는 거냐?"

모일우는 알 듯 모를 듯한 미소를 지으면서 말했다.

"그는 원래 당신의 애인이 찾던 사람입니다."

당중산은 모든 것을 분명히 깨닫고는 말했다.

"너는 내가 그것을 그녀에게 물어 봐 주기를 바라는구나. 하지만......."

모일우가 웃으면서 말했다.

"만약 그녀가 살아 있다면, 전 이렇게 시간을 허비하지는 않을 겁니다."

당중산은 사실 빨리 상오랑을 살리기는 싫었다. 하지만 이미 도와준다고
약속을 했기 때문에 모일우의 청을 거절할 수도 없어 하는 수 없이 말했다.

"좋아, 내가 바로 지금 그녀를 살리겠다. 하지만 너는 먼저 나의 한 가지
질문에 대답을 해야 한다."

모일우가 말했다.

"선배님, 물어 보십시오."

당중산이 말했다.

"너의 그 소사질의 부친은 누구냐?"

모일우가 대답했다.

"그의 부친은 남고산이라고 합니다. 그는 무당산에서 채소를 가꾸는 농부지요.
그의 모친 성씨는 저도 잘 모르겠습니다."

당중산이 끈기를 가지고 물었다.

"나는 그의 친부모가 누구냐고 묻는 것이다."

모일우가 이상하다는 듯 말했다.

"선배님이 그 일을 어떻게 아십니까?"

당중산이 표정을 감추며 말했다.

"그건 네가 알 필요 없다. 내가 묻는 말이나 대답을 하면 돼."

모일우는 목소리를 낮추고 조심스럽게 말했다.

"소문에는 그가 양호대협 하기무 딸의 사생아라는 겁니다."

당중산이 말했다.

"그럼, 그의 부친은 누구인가?"

모일우가 말했다.

"그건 저도 확실히 모르겠습니다. 아마 그 하씨 딸에게 물어 봐야 알겠지요."

사실 모일우는 다른 이유 때문에 경경사의 이름을 말하고 싶지 않았다.

당중산은 안도를 한 듯 속으로 생각했다.

'상오랑의 사생자가 아니면 됐다.'

당중산은 마음이 풀리는 즐거움 속에서 다시 입을 열었다.

"그 소제자는 왜 사사로이 도망을 간 거지?"

모일우가 말했다.

"그는 사사로이 도망을 간 게 아닙니다. 전 장문인인 무상 진인이 별세하시기
하루 전에 그에게 하산을 명하신 겁니다."

당중산이 말했다.

"어째서?"

모일우가 말했다.

"그것은 저도 모릅니다. 하지만, 그 소제자는 사조의 지극한 총애를 받았지요."

당중산은 고개를 끄덕이고 짐작되는 것이 있다는 표정으로 말했다.

"아, 그런 사연이 있었구나."

그는 생각하였다.

'이 방법은 비록 아주 좋진 않지만, 그녀의 입장에서 보면 일종의 보신책(保身策)이
되겠군.'

상오랑은 무당파와 원수를 맺게 되자, 무상 진인이 총애하는 제자를 인질로
잡아 자구책(自救策)을 강구하려 한 것이었다.

당중산은 생각이 여기에 미치자 상오랑에 대한 의심이 다소 가시는 것을
느꼈다.

"좋아, 내가 그녀에게 물어 봐 주겠네. 하지만 너는 우리가 만났다는 것을
그녀에게 말하면 안 돼."

당중산은 말을 마치고는 가느다란 은침(銀鍼)을 하나 꺼내어 상오랑의 대추혈에
꽂았다.

잠시의 시간이 지나자 상오랑이 숨을 쉬는 소리가 들렸다. 당중산이 휴대하고
있던 한 첩의 분말을 한 번 가볍게 퉁기자 그 가루는 상오랑의 콧속으로 들어가고
이어서 상오랑이 애취, 하는 소리를 내면서 깨어나는 것이었다.

원래 당중산이 사용한 것은 단혼냉향산이 아니었다. 그것은 단혼냉향산과
향기가 같은 다른 약이었다. 그것은 일정 기간 사람의 심장을 멈추게 하는
약으로 가사상태(假死狀態)로 유지시키는 것이었다.

상오랑이 눈을 떴다. 그녀는 모일우가 분명히 눈 앞에 있는데도 못 본 척
당중산에게만 아양을 떨었다.

"둘째 오라버니, 당신은 제가 무슨 잘못을 했기에 나를 사지로 내몰았어요?"

당중산이 말했다.

"너는 개가 귀한 손님을 무는 격으로 남의 호의를 모르는구나. 내가 이렇게
한 것은 바로 너의 목숨을 부지하기 위한 것임을 모르겠느냐? 무색 도장이
방금 왔다 갔다. 그가 만약 직접 자기 눈으로 네가 죽은 것을 보지 않았다면
그는 아마 너를 무당산으로 끌고 갔을 것이다."

상오랑이 웃으며 입을 열었다.

"그래서요?"

당중산이 웃으면서 말했다.

"그래서는 무슨...... 강호상에서 청봉 상오랑은 없어지는 거지. 그리고
이제는 단지 나의 오랑만 있는 거야. 나는 네게 깊숙한 곳에 은밀한 은신처(隱身處)를
마련해 줘야겠구나. 네가 강호를 꼭 나가야 할 때는 다른 모습으로 변장하고
나간다면, 무당파에서는 네가 정말 죽은 걸로 믿겠지."

상오랑이 명랑한 목소리로 재잘거리기 시작했다.

"당신은 정말 반평생만에 저에게 과분한 대우를 해 주시는군요."

당중산이 말했다.

"너는 좀 억울했는지 모르지만, 그래도 다른 사람이 네게 찾아와 귀찮게
하는 번거로움을 덜지 않았느냐? 어때, 좋지 않아?"

상오랑이 눈을 들어 모일우를 바라보며 말했다.

"내가 잘못 보지 않았다면, 이 공자는 무당파 신임 장문인의 공자일 거예요."

당중산이 웃으면서 말했다.

"그는 비록 무당파의 제자지만, 바로 네 생명의 은인이야."

상오랑이 놀란 표정으로 말했다.

"아니, 그게 무슨 말이에요?"

당중산이 차분하게 말했다.

"무색이 나를 찾아왔을 때, 그가 내게 미리 몰래 알려 준 거야. 그리고 너를
죽게 한 거지. 물론 이것은 그와 나의 합작(合作)이지만......."

상오랑이 말했다.

"그렇다면 당신들은 저를 위해 애를 써 주셨군요."

"후배는 단지 아버님의 지시에 따른 것뿐입니다."

상오랑이 담담하게 말했다.

"아, 그의 묘책이었군. 그렇다면 나는 그다지 감사할 필요는 없겠어."

"오랑! 너, 그게 무슨 말버릇이냐!"

상오랑이 말했다.

"그렇지 않아요? 제가 뭐 틀린 말 했어요? 이건 병 주고 약 주는 거예요.
제게도 생각이 있으니까 제 계획대로 했더라도 목숨은 부지할 수 있었고, 모창랑도
수고를 덜 수 있었을 거예요."

그녀는 수고라는 두 자를 말할 때 분명히 눈빛이 이상했다.

당중산이 고함을 질렀다.

"오랑! 너, 점점 못된 소리만 지껄이는구나!"

모일우는 난처하여 어색하게 웃으면서 말했다.

"상오랑께서 하는 말이 옳습니다. 아버님은 결국 수고를 하시지 않겠다는
겁니다."

그러나 모일우는 상오랑이 말하는 수고란 말뜻이 자기가 생각하는 수고와
다르다는 것을 몰랐다.

상오랑이 나서서 말했다.

"모 공자, 당신은 돌아가 영존께 전하세요. 이 오랑은 호의를 받겠다는 것이
아니고 공평한 거래를 원한다고 말이에요. 영존이 원하는 게 뭔지 말해 봐요!"

모일우가 웃으면서 말했다.

"오랑께서는 정말 강호의 노련한 여걸(女傑)로서 손색이 없군요. 그렇소.
가부께서는 분명 요구 조건이 있소. 상오랑이 나의 사질인 남옥경을 괴롭히지
말라는 거요."

상오랑이 말했다.

"나는 지금부터 죽은 몸이에요. 죽은 사람이 어떻게 당신들 무당파의 제자를
괴롭힐 수 있겠어요? 내 생각에 영존은 분명히 다른 요구가 있을 거예요. 그렇지
않으면 이런 거래는 그가 손해를 보는 거니까."

모일우가 말했다.

"당신의 생각은 정말 귀신 같소. 맞소, 가부께서는 남옥경의 행방을 알고
싶은 거요. 혹시 당신이 안다면......."

상오랑이 입을 열었다.

"나도 처음엔 몰랐어요. 그런데 우연히 남옥경과 동방량이 하는 말을 엿듣게
된 거예요. 이런 거래는 충분히 성사(成事)될 만하겠죠?"

그녀는 천천히 말을 이었다.

"그들의 말을 들으니 당신의 사질은 소림사로 간다는 거예요."

"상오랑, 고맙소. 당 선배, 고맙소."

당중산이 말했다.

"그 말은 내가 할 말이야. 나는 당연히 너희 부자(父子)에게 고맙다는 사의(謝儀)를
표해야 하는 것이지. 그대는 돌아가 나의 사의를 영존께 말씀드려 주게."

모일우가 떠나자 당중산이 화를 내면서 말했다.

"오랑, 나는 정말 눈이 삐어서 널 좋아했나 보다. 너는 죽었다가 살아나서
그게 무슨 시건방이냐?"

상오랑이 말했다.

"모창랑이 당신을 두려워하는 것을 보니 나도 속이 시원해요. 당신이 나를
버릇없는 년이라고 생각한다면 다시 나를 죽이면 되잖아요?"

"뭐야? 내가 널 못 죽일 줄 알아, 이년아!"

당중산은 그녀를 죽이지도 살리지도 못해 웃지도 울지도 못할 처지지만,
욕을 하고 나니 다소 마음이 후련해졌다.

2
모일우는 소림사로 향하는 길을 혼자서 걷고 있었다.

방금 당중산은 마음의 걱정을 덜게 되었다는 말을 했지만, 이와는 반대로
모일우의 마음에는 점점 더 의심이 짙어지고 있었다.

상오랑의 그 시건방진 태도와 두려움을 모르는 모습이 떠오른 것이다.

'아버지는 그 요녀에게 왜 그렇게 관대하신 걸까? 그리고 당이 선생을 왜
그렇게 두려워하는 걸까? 그건 아버지의 평소 모습이 아니다. 그렇다면 정말
거래를 위한 걸까? 설사, 남옥경이 우리 무당파의 흥망(興亡)에 관계가 있다
하더라도 단지 그의 소식을 알기 위해 불계 사형의 흉수를 그냥 놓아줄 수
있는 걸까?'

그는 아무리 머리를 굴려 보아도 이해가 되지 않았다. 하지만 그의 부친이
왜 그렇게 남옥경에 대해 관심이 많은지에 대해서는 어느 정도 그도 알고 있었다.

바로 남옥경이 하산한 지 이틀째 되던 날, 즉 무상 진인이 서거하신 바로
그 날 저녁, 그 이유를 그의 부친이 그에게 알려 주었던 것이다.

"내가 알기로, 무상 진인은 수십 년의 각고 끝에 본문의 무공을 연마하여
그것을 전부 글로 기록했다. 거기에는 상승의 내공심법을 비롯하여 장 조사가
전수한 본파의 모든 검결을 총망라하고 있지. 내가 그의 유품(遺品)을 정리하였지만
그것은 없었다."

모일우는 깜짝 놀라 물었다.

"농아 도인이 어디다 감춘 것이 아닐까요?"

그의 부친이 침통하게 입을 열었다.

"그 농아 도인은 무상 사형을 몇십 년이나 모셨다. 그의 성실함과 정직함은
믿을 만하다."

"그럼, 왜 그게 보이지 않는 겁니까?"

"농아 도인의 말에 의하면, 무상사형이 어떤 물건을 남옥경에게 주었을지도
모른다는 것이다. 내가 그의 수화(手話)를 잘못 안 것이 아니라면 그것은 아마
무상 사형이 쓴 내공심법과 검결이 적혀 있는 검보(劍譜)일 거야. 나는 무상
사형이 왜 남옥경을 급히 하산케 하였는지 모른다. 다만, 무상 진인이고 수십
년의 각고 끝에 완성한 물건을 어린 제자에게 주어, 그것이...... 만약 남의
손에라도 들어간다면 이것이야말로 위험천만(危險千萬)의 일이다!"

이런 이유로 그의 부친은 그를 하산케 하여 남옥경을 보는 즉시 그 점을
확인하라는 것이었다. 만약 내공심법과 검결이 아직도 남옥경의 수중에 있으면
즉시 그것을 회수하라는 것이었다. 그는 물론 남옥경이 사조의 명에 따라 그것을
태운 사실을 모르고 있는 것이다.

원인은 분명하지만 아직도 의혹은 해소되지 않았다.

그러나 그 비급이 아직도 남옥경의 수중에 있을지 그것도 미지수(未知數)였다.

남옥경이 하산한 지도 이미 열흘이 지났다. 따라서 분실했을 위험도 충분히
있는 것이다.

이를 방지하기 위해 상오랑을 통해 그 소식을 알아 내는 조건으로 더 이상
상오랑을 추격하지 않겠다는 거래를 제의한 것이다. 이 거래가 너무 상오랑에게만
유리한 건 아닐까?

상오랑은 분명히 불계 사형을 죽인 흉수이고, 심지어 무극 도장의 사망과
하기무 일가의 부녀, 사제가문 멸문(滅門)의 참사 모두가 그녀와 관련이 있는
것이다.

이러한 불공평한 거래를 본문의 제자들이 안다면, 아버지는 장문인의 지위마저
유지할 수 없을지도 모른다.

설사 제자들이 아버지의 고심을 이해한다 하더라도 장문인의 위신은 땅에
떨어지고 말 것이다.

'아버지는 왜 이런 모험을 하시는 걸까?'

이것은 가장 최악의 경우지만, 비급이 남옥경의 수중에 있다 하더라도 상오랑이
없으면 그를 찾지 못하고 그 결과, 비급은 남의 손에 넘어가는 것이다.

그렇다고 당장 무당파의 무공이 바로 쇠퇴하는 것은 아니다. 무명의 무공은
무상 진인보다 한 수 위가 아닌가? 남이 그 비급을 탈취(奪取)했을 경우, 기껏해야
무상 진인의 수준밖에는 연성할 수 없을 것이다.

이러한 생각은 물론 모일우 혼자의 생각이었으나 점점 그를 의혹의 도가니로
몰아넣는 것이었다.

감히 그는 자신의 부친이 사심(邪心)을 가진 것이 아닌가 하는 의심도 가져보았다.

그는 부친이 결코 융통성이 없는 사람이 아니라는 것을 알고 있었다. 그의
부친이 때론 술수(術數)를 쓰기도 하지만 그는 여전히 부친을 정도를 걷는
군자로 알고 있었다.

그는 부친을 본받아 왔고, 임기응변을 말하자면 자기가 부친을 능가하는
청출어람이라고 자부하고 있었다.

'다른 이유가 있는 건 아닐까? 그러나 아들이 어떻게 아버지에게 그것을
물어 볼 수 있겠는가? 아버지가 스스로 얘기하기 전에는.......'

그는 죽었다 깨어나도 부친의 의도를 알 수 없을 것 같았다. 그 때, 그는
갑자기 죽은 어머니가 생각났다. 그리고 어머니가 임종 시 그에게 들려 준
말이 떠올랐다.

그의 모친은 팔 년 전에 세상을 떠났다. 그 때 그는 불과 십칠 세의 소년이었고,
크지도 작지도 않고 그저 철이 좀 든 정도였다.

그의 부모는 무림의 모든 사람들이 금실(琴瑟) 좋은 부부로 부러워할 만큼
사이가 좋았다. 그러나 그것은 사실과 달랐다. 모친이 죽기 이삼 년 전부터
부모의 사이가 여느 때와는 달리 변화를 보이고 있었다.

모친의 얼굴에서 미소가 사라지고 말이 없어진 것이었다.

그는 자주 이러한 정경을 보았는데, 마치 모친의 얼굴에 서리가 내린 것같이
보였고, 아버지는 옆에서 어색한 미소를 띠고 있었던 것이다. 모친은 그를
보면 비로소 얼굴에 미소를 짓곤 했다.

이러한 현상은 그의 부친이 바깥 출입이 빈번해지면서 더욱 잦아졌다. 그의
부친은 중주대협으로 강호인들과 교류가 많아 당연히 집을 비우는 경우가 많았다.
그러나 과거에는 그의 부친이 자주 바깥 출입을 하더라도 역시 집에 있는 날이
더 많았던 것이다.

모친이 죽기 이삼 년 전에는 아버지의 바깥 출입이 더욱 잦아서, 부친이
한 해에 집에 있는 날은 불과 평균 삼사 개월도 안 되었던 것이다. 심지어
어떤 해는 설날에 집에 와서 가족과 같이 보내는 것도 잊은 적이 있었다.

모친이 죽던 그 날, 부친은 밖에서 약을 달이고 있었고 그는 모친의 병상(病床)
곁에 앉아 있었다. 모친은 갑자기 의미를 알 수 없는 두 마디의 말을 했다.

"너의 아버지는 나쁜 사람이 아니다. 너는 아버지를 좋은 사람으로 생각해라."

그가 철이 들면서부터 부친은 줄곧 그의 마음 속에 우상(偶像)으로 존재했다.
그가 언제 부친을 나쁜 사람이라고 생각했단 말인가?

모친은 이 두 마디의 말을 마치고는 얼마 안 되어 그에게 의문만을 남긴
채 숨을 거두었던 것이다.

바람이 한바탕 불어 왔다. 그는 문득 확연히 깨달을 수가 있었다.

'아니, 내가 왜 이런 생각을 할까?'

그는 자신도 모르게 깜짝 놀랄 생각이 머리를 스친 것이었다. 그는 막연하지만
모친이 임종 시에 한 그 말이 이번에 부친이 상오랑을 놓아 준 사실과 무슨
연관이 있지 않을까 하는 생각을 한 것이었다.

'아버지는 당연히 대국적(大國的)인 견지에서 그 요부를 놓아 주었겠지.
도대체 내가 무슨 생각을 하는 거야!'

그가 바로 이런 생각으로 망연자실(茫然自失)하고 있을 때, 문득 누군가가
그를 부르는 소리가 들렸다.

"모 사숙! 모 사숙!"

그 사람은 그의 면전에 나타나고 있었다. 그는 몸은 아주 말랐지만 얼굴은
잘생긴 소년이었다. 한 쌍의 반짝이는 눈동자가 그의 눈길을 끌었다.

그는 이 소년을 어디선가 본 것 같았으나 갑자기 그가 누군인지 잘 생각이
나지 않았다. 무당파에는 이 소년보다 어린 제자들이 수백 명이나 되었던 것이다.

"너는 누구의 제자냐?"

모일우가 물었다.

그러자, 그 소년이 대답했다.

"저도 당신을 사숙이라 불러야 할지, 선배라 불러야 할지 모르겠어요. 저는
불회 사태의 기명제자예요."

모일우는 자기도 모르게 놀라 소리를 질렀다.

"너의 사부가 불회 사태라고?"

그 소년은 피식 웃고는 말했다.

"그래요. 저는 남수령이라고 해요. 저는 남옥경의 누이예요."

모일우는 곧 생각이 나서 말했다.

"어쩐지 눈에 익다고 했더니, 너는 남 소저로군."

남수령은 천진난만(天眞爛漫)하게 이 어린 사숙이 자신이 남장(男裝)한 것을
못 알아보자. 기분이 좋아서 말했다.

"저는 여자 혼자서 강호를 다니기는 불편하여 남장을 했어요. 모 사숙, 제
남장이 어때요?"

모일우는 웃음을 참지 못하고 말했다.

"좋아, 아주 좋아. 한데, 네 목소리가 좀더 굵으면 더욱 잘 어울릴 텐데......."

남수령이 말했다.

"지적해 주셔서 고마워요."

그녀는 목소리를 굵게 하여 다시 말했다.

"모 사숙, 사숙은 내가 왜 남장을 하고 하산했는지 아시겠소?"

모일우는 진작에 어느 정도 눈치를 챘지만 모른 척하고 물었다.

"나도 지금 그것을 물으려던 참이다."

남수령이 생글거리며 말했다.

"저는 동생을 찾으려고 하산을 했어요. 동생은 무슨 까닭인지 돌연히 집을
떠나 버려 전 안심할 수가 없어요. 모 사숙, 사숙께서는 혹시......."

모일우가 말했다.

"동생이 집을 떠난 건 나도 알아. 그러나 그 이유는 나도 몰라."

남수령은 신임 장문인의 아들인 그를 상당히 믿고 있는 것 같았다. 그러나
마음 속의 걱정과 의문은 그에게 토로하지 못했다.

남수령은 마음 속으로 생각했다.

'무상 진인은 장문인의 자리를 그의 부친에게 물려 주었다. 그러나 그는
동생이 왜 하산을 하였는지는 모른다. 그러니 동생을 만나야 그 이유를 알
수 있겠군.'

남수령은 물었다.

"모 사숙, 사숙은 아는 사람이 많잖아요? 혹시, 무슨 소식 못 들었어요?"

"나도 아버님의 명을 받아 네 동생을 찾으러 왔는데 지금까지 그의 소식을
듣지 못하고 있어."

그는 거짓말을 하였다. 그는 좀 양심에 걸렸지만 소림사에는 여자가 들어갈
수 없으므로 그녀를 잘 구슬려 돌아가게 해야 했다.

"남 소저, 비록 동생의 소식은 모르지만 너무 걱정하지 말아. 그는 아직
강호에 원수진 집안도 없고, 또한 일신(一身)의 무공도 그만하면 괜찮으니까
걱정 없을 거야. 지금 나와 무색 도장이 그를 찾고 있으니, 너 혼자 강호를
다니는 것보다 내가 보기엔 넌 역시 집으로 돌아가서 소식을 기다리는 것이
좋겠구나."

남수령이 말했다.

"사숙은 몰라요. 그에게는 원수 집안이 있어요. 바로 그가 하산한 그 다음
날 상오랑이라는 요녀가 우리 집에 나타나 동생을 찾았어요. "

"너는 어떻게 그 여자가 상오랑이라는 것을 아느냐?"

남수령이 말했다.

"그건 사부께서 알려 준 거예요. 사부님은 그 요녀와 일전을 치렀어요."

모일우는 그녀를 집으로 돌려 보내기 위해 한 가지 생각을 해냈다.

'그녀에게 사실을 조금 알려 주어도 무방하겠군.'

그래서 내친김에 말했다.

"그 점에 대해서는 넌 걱정하지 않아도 돼. 상오랑은 절대로 다시는 동생을
찾지 않을 거야."

"왜요?"

모일우가 말했다.

"그녀는 당이 선생의 측실(側室)이야. 당이 선생은 너도 알지? 그는 당금의
가장 무서운 암기의 고수지. 그는 상오랑이 무당산에서 소란을 피운 걸 알고는
그녀를 죽여 버렸어."

남수령이 놀라움을 감추지 못하고 입을 열었다.

"당이 선생에 대해서는 사부님이 말씀하시는 걸 들었어요. 그런데 측실이란
뭐예요?"

모일우는 측실이라는 말이 무엇인지 그녀에게 말할 수 없었다. 그녀에게는
극히 어울리지 않는 말이었다.

그는 애써 웃으면서 말했다.

"너는 측실이 무엇인지는 몰라도 돼. 다만 상오랑이 죽었다는 사실만 알면
되는 거야."

남수령이 기뻐하며 말했다.

"그게 사실이라면 이젠 안심이에요."

모일우는 정색하고 말했다.

"사실이야. 무색 장로가 직접 눈으로 보았으니까."

"제가 믿지 않는 것이 아니에요. 나는 아직도 동생을 찾기를 바라고 있어요."

모일우가 다정하게 말했다.

"우리가 네 대신 찾으마. 그러니 너는 돌아가도록 해라."

남수령은 잠시 갈등이 생겼다.

'경아의 의부는 그에 대해 조금도 호의(好意)를 갖고 있지 않다. 그리고
사부는 이 일을 함부로 발설하지 말라고 하셨다. 이 사숙은 좋은 사람 같지만,
얘기할 수는 없다.'

모일우는 마치 넋이 나간 듯한 그녀의 모습이 웃겨 자기도 모르게 웃으면서
말했다.

"너는 또 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거냐?"

남수령이 말했다.

"아무것도 아니에요. 나는 그저 어렵게 바깥 세상에 나왔으니, 한 이틀 좀
놀다갔으면 해서요."

모일우가 웃으면서 말했다.

"좋아. 나도 너 같은 장난꾸러기에게는 못 당하겠어. 놀고 싶으면 놀다 가렴.
다만, 너무 재미있어 길을 잃거나 하지 않았으면 좋겠어."

남수령이 기뻐서 말했다.

"모 사숙은 꼭 내 동생과 똑같군요."

모일우가 이상하다는 듯 물었다.

"내가 어떻게 네 동생과 같다는 것이냐?"

남수령은 말했다.

"사숙은 몰라요. 그 아이는 비록 내 동생이지만 나보다 더 총명하여 오히려
늘 내 걱정을 해 줘요."

모일우는 웃으며 말했다.

"나는 너를 걱정하는 게 아니야. 단지 네 부모가 걱정할까 봐서지. 나는
네가 얘기한 한 이틀이라는 말을 믿지 않아. 하지만 스무 날을 넘겨서는 안
돼."

남수령이 호쾌하게 말했다.

"알았어요, 사숙."

그녀는 돌아서려다 갑자기 물음을 던졌다.

"소사숙은 어디를 가세요?"

모일우가 어떻게 소림사를 간다는 말을 할 수 있겠는가!

그는 적당히 둘러댔다.

"나는 중대(重大)한 일을 처리해야 해. 하지만, 그 일에 너를 데리고 갈
수는 없어."

"나는 결코 사숙을 따라가겠다는 게 아니에요. 단지 우리가 같은 방향인가를
알아보려는 거예요."

모일우가 말했다.

"나는 북쪽으로 갈 생각이다. 네가 무당산으로 돌아가는 방향과는 정반대지."

그 때, 갑자기 누군가가 냉소를 하는 소리가 들려 왔다.

"무당파의 장문인 아들이 어린 후배에게 거짓말을 하다니, 부끄럽지도 않은가!"

소리와 함께 사람이 나타났다. 그는 다름 아닌 무당산에 와서 도전을 한
동방량이었다.

모일우가 코웃음을 치면서 말했다.

"우리 무당산의 일은 당신이 참견할 일이 아니오. 당신이 그 날 무당산을
무사히 내려갈 수 있었던 것은 당신의 힘이 결코 아니오. 내가 이 말을 하는
것은 당신에게 엎드려 절을 받겠다는 것이 아니라, 당신이 다시는 우리 무당산에
와서 제자를 괴롭히지 말라는 얘기요."

그 말 뜻은 동방량이 남옥경을 괴롭히고 있는 사실을 꼬집은 것이었다.

동방량이 박장대소(拍掌大笑)하며 말했다.

"미안하구려. 이 사람은 좀 악취미가 있어서....... 그런데 자넨 천진난만한
어린 소녀를 속이다니, 나는 좀 보기가 민망한걸. 그리고 무당산에서 내가
패한 것도 자네에게는 아닌걸."

모일우가 발끈 화를 내며 말했다.

"좋아. 그럼, 우리 한판 붙으면 어때?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"할 수 없군. 하지만 네가 지더라도 나는 모른다."

모일우가 화가 나서 말했다.

"지고 난 다음에 주둥이를 놀려라!"

동방량이 웃으면서 말했다.

"우선 약속부터 해라. 네가 지면 저 소녀에게 진담(眞談)을 얘기하겠다고."

"개수작 말아! 남 소저, 저놈의 말에 귀기울이지 말아."

동방량이 키득거리며 입을 열었다.

"허, 이놈이 그래도 뒤가 구리기는 한 모양이군."

남수령이 말했다.

"나는 물론 그의 말에 신경 쓰지 않아요. 모 사숙, 어서 빨리 저 사람을
물리쳐 버려요. 다시는 이 앞에서 헛소리를 못하게요."

모일우가 소리쳤다.

"들었지? 헛소리는 집어치우고 자, 받아라!"

그의 검이 검집을 떠났다.

동방량은 여전히 검을 뽑지 않고 있었다. 다만 검집을 모일우 앞에서 한
번 휘둘렀다. 그리고 생각난 듯 말했다.

"무당파 장문인의 아들이 이렇게 멍청인 줄 몰랐는걸. 질 줄 뻔히 알면서도
도전하다니 말이야. 이 어르신네가 검법이 어떤 것인지를 보여 주마."

모일우가 노발대발하여 소리를 질렀다.

"이자식이 큰소리는! 너의 검법이 어떤 것인지 모르지만 내가 겁낼 줄 알아!"

모일우는 상대가 강적임을 안다. 그래서 바로 무당파의 연환탈명검법에서
가장 악랄한 살수를 펼쳤다.

동방량은 그의 검이 자기의 오른팔을 스치려는 찰라에도 팔을 움츠리지 않고
바로 검집으로 상대의 발을 겨냥하고 내리쳤다. 비록 검이 검집에서 나오지는
않았지만 상대방이 맞기만 해도 다리 병신이 되는 것이다.

연환탈명검법은 그 빠르기로 유명하지만 동방량의 이 일 초는 그보다 더욱
빨랐다. 결국 후자가 전자를 제압한 것이었다.

고수의 싸움에서는 미세한 차이가 큰 결과를 낳는다.

동방량의 이 일 초는 바로 적의 급소를 노린 것으로 모일우는 하는 수 없이
발을 한 번 허공으로 띄우면서 검법을 즉시 변경시켰다. 그는 하나의 호형(弧形)을
그리면서 적의 발을 향해 그어갔다. 그리고는 순식간에 탈명검법을 태극검법으로
바꾸었다.

탈명검법은 동으로 정을 다스리지만, 태극검법은 정으로 동을 제압하고 부드러움으로
강함을 극복하는 바, 검리가 서로 상반된 것이었다. 이 초식의 변화는 마치
질주하던 말을 갑자기 멈추게 하는 것처럼 지극히 어려운 것이었다.

남수령은 그들을 관전하며 탄성을 발했다. 정말이지 그 변화는 변화막측(變化莫測)이라는
말 그대로였다.

그런데 어찌 알았으랴!

동방량은 이를 보자 채 숨도 돌리기 전에 흡사 검과 몸이 일치된 것 같은
검세가 마치 무지개처럼 그 원을 뚫고 들어오는 것이 아닌가?

그 초식은 흉맹함이 극에 달해 있었다. 서로의 검법은 변화가 없었지만,
동방량은 오른쪽 어깨를 다쳤고, 동방량이 펼친 초식인 백홍관일(白虹貫日)은
모일우의 목에 상처를 입혔다.

남수령은 너무나 놀라 말이 나오지 않았다.

동방량이 소리쳤다.

"첩취부청(疊翠浮靑)!"

모일우는 마치 한 마리의 용이 꿈틀거리는 것처럼 검을 비스듬히 갈랐다.
그러자 검 끝이 떨리면서 검화가 생기고 푸른빛이 점점이 떠오르는 것이었다.

사실 모일우는 진작 이 초식을 사용하려 했다. 왜냐하면 이 초식은 능히
상대의 강공을 해소할 수 있기 때문이다. 그러나 동방량이 먼저 알고 소리를
질렀기 때문에 그들의 모습을 옆에서 보면 마치 그의 지시대로 초식을 펼치는
것처럼 보이는 것이다.

모일우는 놀랍기도 하고 화도 났다.

놀라운 것은 상대방이 그의 검법을 너무나 잘 알고 있다는 사실이고, 화가
나는 것은 상대방이 마치 사부처럼 자신의 의도를 꿰뚫고 있다는 것이었다.

상대방은 분명히 술수를 쓰고 있지만 그는 유구무언(有口無言)이었다.

동방량은 계속해서 초식을 읊고 있었다.

현오획사(玄烏劃砂), 과호등산(跨虎登山), 소진배검(蘇秦背劍).......

모일우가 쓰는 초식은 모두 동방량이 한발 앞서 그 초식을 펼치고 있는 것이다.

모일우는 생각했다.

'내가 네게 조롱을 당할 순 없지!'

그는 소진배검의 초식을 장송헌도(張松獻圖)로 바꾸었다. 전자는 반수검(反手劍)이고,
후자는 정수검(正手劍)으로 초식은 비슷하지만 다른 점이 있었다.

순간, 찍, 하는 소리와 함께 동방량은 검도 뽑지 않은 상태에서 모일우의
옷소매를 한 폭이나 찢고 말았다. 그리고 그는말했다.

"너는 왜 내 말을 듣지 않아 손해를 보는 거지? 이 멍청한 놈아!"

모일우가 흥, 하고 코방귀를 뀌고는 말했다.

"우물 안 개구리는 세상 넓은 걸 모르지. 자, 이제 너는 무당파의 오묘한
검법을 보기나 해!"

그는 동방량이 무슨 초식을 말하든 상관하지 않고 단번에 일곱 개의 원을
그리는 것이었다.

이 초식은 부친인 모창랑이 창안한 것으로, 이름은 중묘지문(衆妙之門)인데,
역시 장삼풍이 전한 검리를 바탕으로 태극검법의 정수를 그 일 초에 담고 있었다.

이 일곱 개의 원은 큰 것, 작은 것, 바른 것, 비스듬한 것, 등 각양각색이었고,
원 속에 원이 있어 그 변화가 무궁한 것이었다.

동방량이 음, 하는 소리를 내고는 말했다.

"모창랑의 아들이라 과연 솜씨가 대단하군!"

남수령은 화를 억누르고 박장대소하며 말했다.

"어때, 무섭지? 그래도 주둥이를 놀릴 거냐?"

동방량은 비록 격전 중이지만 남수령의 이 말을 놓치지 않았다.

그는 미소를 지으며 말했다.

"과연 무섭군!"

동방량도 일곱 개의 원을 그렸다. 그러나 모일우와 다른 점은 그는 원을
반대로 그린다는 것이다. 쌍방의 원이 서로 합쳐졌다. 그러나 힘의 방향은
서로 상반된 것이었다.

남수령은 본문의 태극검법을 단지 어깨 너머로 본 것에 불과하지만 알아볼
수 있었다.

그들이 쓰는 검법은 서로 상반된 것이었지만 그 검의는 모두 태극검법에서
나온 것이 분명했다.

그녀는 어렴풋이 정(正), 반(反)의 그 일 초들이 각각 묘미를 지니고 있음을
느꼈다. 그러나 그 묘미가 어느 부분에 있는지는 말할 수 없었다.

그녀는 좀 이상한 생각이 들었다.

'어째서 그들이 사용하는 초식이 마치 쌍둥이처럼 저렇게 닮았을까? 동방량은
바보가 아닐 텐데 그처럼 조롱박을 그리듯 간단하게 그리니...... 마치 모
사숙의 검의를 알아채기라도 한 것처럼 말이야."

그녀가 생각을 채 정리하기도 전에 이미 승부는 나 있었다.

본래 그 두 수는 각각 장점이 있었다. 그런데 모일우는 꿈에도 상대방이
자기와 같은 수를 쓰리라고는 생각지 못했다. 그리고 내공 면에서도 그는 동방량보다
한 수 아래였다.

그가 내심 놀라고 있을 때 땅, 하는 소리와 함께 그의 검이 그의 손에서
날아가 버렸다.

동방량이 대소를 터뜨리며 말했다.

"영존의 그 한 초식은 본래 대단히 훌륭한 것이야. 그런데 네놈의 무공이
아직 그에 미치지 못한 것이 아깝군. 그래!"

일반적인 비무의 규정에 의하면 무기가 손에서 떠나면 그것은 당연히 패배를
의미하는 것이다.

그런데 모일우는 갑자기 몸을 날려 공중에서 떨어지는 검을 손으로 잡았다.
그리고는 다시 아래로 떨어지면서 공격을 감행하는 것이었다.

옆에서 관전하던 남수령이 정신을 못 차리고 자기도 모르게 아, 하는 탄성을
발했다.

모일우의 그 한 수는 백학량시의 초식으로 그녀가 무당산에서 동생과 검을
겨루었을 때 동생이 그 초식을 사용했던 것이다. 그 때, 동생은 큰 결점을
드러내고 자기에게 진 것이다.

그런데 지금 모일우가 사용하는 이 초식은 그녀의 정신을 빼앗고 있었다.

'아, 원래 백학량시는 저렇게 사용해야 하는 것이구나.'

쌍방의 동작은 매우 빨랐다.

그녀가 마음 속으로 모일우의 백학량시를 찬탄하고 있을 때, 동방량은 이미
수를 바꾸었다. 그런데 동방량의 그 일 초는 그녀를 더욱 멍청하게 만들고
말았다.

동방량이 사용한 초식도 백학량시! 바로 그것도 같은 것이 아닌가! 뿐만
아니라 그 날 동생이 사용했던 것과 완전히 같은 것이었다.

땅! 하는 소리만 들렸는데 불꽃이 사방으로 튀었다. 그리고 모일우의 검은
동방량의 칼집에 맞아 두 동강이 나고 말았다.

남수령은 그 찰나적인 순간에 동방량의 초식이 동생이 사용한 초식과 조금
다른 것을 깨달았다.

그녀는 애석하게도 시간이 너무나 짧아 확실하게 보지 못한 것이다. 그것은
마치 어두운 밤 하늘에 번개가 치듯 그녀가 채 보기도 전에 그녀의 눈 앞에서
사라지고 말았다.

그 변화는 너무나 갑작스런 것이어서 눈 앞의 정경은 그녀가 검법에 몰입할
시간을 주지 않았다.

모일우는 마치 실이 끊어진 연처럼 수 장 밖으로 날아가 버렸다. 그는 땅에서
조롱박처럼 구르지는 않았지만 가까스로 발 끝을 땅에 딛고 마치 바람 앞의
촛불처럼 비틀거리는 것이었다.

동방량이 냉소를 치면서 말했다.

"내가 만약 이번 초식에서 여지(餘地)를 남기지 않았다면 네가 어떻게 되었을지
네 자신이 더 잘 알 거다. 그래도 넌 이 소녀에게 진실을 하지 않을 거냐?
이 자식아!"

모일우가 말을 더듬거리면서 말했다.

"대장부(大丈夫)로서 모욕을 당하느니, 차라리 나를 죽여라!"

동방량이 냉소하면서 말했다.

"대장부는 어린 소녀에게 거짓말을 해도 되는 거냐?"

남수령이 소리쳤다.

"내 사숙을 다그치지 말아요! 나는 네 헛소리는 듣지 않아!"

동방량이 말했다.

"아가씨, 당신의 그 말은 너무 이른 것 같소. 당신은 도대체 아무것도 모르면서
어찌하여 내 말이 헛소리라고 단정하시오? 나는 당신에게 강요는 하지 않겠소.
당신이 누구 말을 믿든 나는 상관하지 않겠소."

동방량은 말을 마치고 고개를 돌려 흥, 하고는 말을 이어갔다.

"대장부란 은원이 분명해야지. 나는 말을 분명히 하마. 그 날 무당산에서
영존은 내게 손에 정을 남겨 주었지. 그래서 영존의 체면을 봐서 너를 그냥
보내 주마."

모일우의 얼굴이 새파랗게 변했다. 그리고 왁, 하고 한 모금 선혈(鮮血)을
토하는 것이었다.

남수령이 깜짝 놀라 뛰어가면서 말했다.

"사숙, 어떻게 된 거예요?"

모일우는 그녀를 상대하지 않고 몸을 돌려 자리를 떴다.

남수령은 당황하여 그 자리에 멍하니 서 있었다.

동방량이 천천히 말했다.

"남 소저, 당신이 내 말을 믿어도 좋고 믿지 않아도 좋소. 나는 당신 동생의
친구요. 당신이 만약 동생의 행방이 알고 싶다면 내가 함께 그를 찾아줄 수도
있소."

남수령이 피, 하고는 말했다.

"나는 네가 나쁜 자식이란 걸 알아. 네가 무슨 소리를 하든 난 믿지 않아!
누가 너 같은 나쁜 자식하고 같이 간다고 했어?"

그리고는 소리를 질렀다.

"모 사숙! 모 사숙! 좀 기다려요!"

모일우는 이미 멀리 사라진 뒤였다.

동방량이 대소를 토하며 말했다.

"당신 말도 맞소. 나는 분명 나쁜 놈이오. 하지만 당신의모 사숙, 그자는
더 나쁜 놈이오."

동방량은 갑자기 목소리를 높여 소리를 질렀다.

"모일우, 듣거라! 나는 오늘은 너를 곱게 보내지만 그건 네놈이 무당산에
갈 때까지다. 너는 절대로 소림사에는 갈 수 없을 것이다. 만약 네놈이 곱게
돌아가지 않으면 내가 너를 가만 두지 않겠다. 그 때는 원망하지 말아라."

그러나 아무런 소리도 들려 오지 않았다. 이 소리를 모일우는 듣지 못했단
말인가?

남수령은 이 말을 듣고 생각했다.

'이상하군. 그가 왜 소림사를 들먹이는 걸까?'

동방량이 말했다.

"남 소저, 내 말을 이미 분명히 들었지요? 나는 당신이 다시 한 번......."

남수령이 말했다.

"생각할 필요 없어요. 날 내버려 둬요!"

동방량이 탄식을 토하면서 입을 열었다.

"나는 호의로 말을 하는데 당신은 도리어 듣지를 않으니....... 당신이 같이
안 가겠다면 나는 이만 가겠소."

남수령은 화가 가라앉지 않았는지 소리쳤다.

"가다가 뒈지기나 해!"

그녀는 동방량을 욕하면서 속으로는 그가 자기를 붙들까 봐 겁이 나 황급히
도망쳤다.

그녀는 입으로는 생각할 필요가 없다고 했지만 역시 속으로는 생각하고 있었다.

'그가 왜 소림사를 들먹였을까? 동생이 소림사에 간다는 말이 아닐까? 그렇다면
동생은 왜 소림사에 가는 걸까? 그는 장문인이 아끼시던 도손으로 본파의 일을
나보다도 더 잘 알 텐데, 어째서 금기를 범하려는 걸까?'

여기까지 생각하자 그녀는 자신의 우둔함을 스스로 탓하는 것이었다.

'너는 도대체 왜 그리 멍청해? 너는 분명히 동방량의 말이 헛소린 줄 알잖아?
무엇 때문에 골치를 썩이는 거야?'

남수령은 뚜렷한 목적지도 없이 달렸다. 그러나 그녀는 자기도 모르는 사이에
모일우가 간 방향으로 달려가고 있었다. 그녀는 이 사숙의 일이 마음에 걸렸다.

물론 모일우의 무공은 자신보다 훨씬 높은 것을 알고 있다. 그래서 결코
자신이 그를 따라잡지 못할 것으로 생각했다. 단지 마음에 걸려 자기도 모르는
사이에 같은 방향으로 달려가고 있는 것이었다.

정신없이 한참을 달리자, 모일우가 앞에 보였다.

모일우는 다리를 절룩이고 있는 것이 부상이 심한 것 같았다.

남수령이 깜짝 놀라 그를 쫓아가면서 물었다.

"소사숙, 괜찮아요?"

모일우가 말했다.

"괜찮아. 그런데 너는 왜 쫓아왔느냐?"

남수령이 입을 삐죽이면서 말했다.

"소사숙! 그 말은 참 이상하군요. 내가 사숙을 따라오지 않으면 누굴 따라가요?
소사숙, 절 속이지 말아요. 지금 부상을 당했죠?"

모일우가 억지로 웃으면서 말했다.

"그놈은 내가 너를 속였다고 했어. 너는 내가 너를 속였다고 믿는 건 아니냐?"

남수령이 다급히 말했다.

"소사숙, 나는 그런 뜻이 아니에요."

모일우가 말했다.

"나도 네가 그런 뜻으로 말한 것이 아니란 걸 알아. 그렇다면 너는 내가
부상을 당하지 않았다고 하면 믿겠어? 다만…...... 다만......."

남수령은 자신도 모르게 다급히 말했다.

"다만...... 뭐예요?"

모일우가 말했다.

"그가 사용한 수법은 사문(邪門) 수법이야. 내가 주의를 하지 않아 그놈의
수법에 걸려든 거야. 나는 부상은 입지 않았다. 다만 잠시 동안 경공술을 펼칠
수가 없구나."

남수령이 이상하다는 듯 물었다.

"그런 이상한 수법도 있어요?"

모일우가 고개를 끄덕이며 강한 목소리를 흘렸다.

"그런 무공상의 오묘한 이치를 내가 네게 알려 줘도 너는 잘 이해를 못해.
그리고 너는 내 걱정은 하지 마라. 조금 있으면 보통 때처럼 회복될 거야."

알고 보니 그 마지막 초식의 교환에서 그는 동방량에게 세 군데의 혈도를
맞았던 것이다. 동방량의 내공은 아주 정교하여 그의 혈도를 봉쇄(封鎖)는
하지 않고 단지 사흘 동안 마취를 시켜 내공을 쓸 수 없도록 한 것이었다.
내공을 사용할 수 없으면 경공술을 펼칠 수가 없는 것이다.

남수령은 걱정이 되어 내심 생각했다.

'그가 제대로 걸을 수도 없으니 누군가가 돌봐 줘야겠지.'

그녀는 내친김에 말했다.

"소사숙, 모든 것이 제 탓이에요."

모일우가 애써 웃으며 말했다.

"내 걱정은 말고 너는 네 갈 길이나 가렴."

남수령이 말했다.

"나는 다른 곳에 놀러 안 갈래요. 소사숙, 제가 당신과 무당산까지 같이
가겠어요."

모일우가 말했다.

"너는 동생을 찾으러 왔잖아? 그놈이 이미 네게 말했지 않느냐? 너는 어째서
그렇게 멍청한 것이냐?"

남수령이 말했다.

"그는 우리 문파의 원수예요. 그놈의 말을 누가 믿어요? 하물며 그놈은
제게 말한 것도 아니잖아요? 그놈은 단지 자기와 함께 찾으러 가자는 거예요.
제가 세 살 먹은 어린애도 아닌데, 그놈에게 사기(詐欺)를 당해요?"

모일우가 말했다.

"하지만 그놈의 말 속에 네 동생이 소림사로 간다는 것을 암시(暗示)하고
있었잖느냐? 너도 혼자서 소림사를 찾아갈 수는 없겠지?"

남수령이 말했다.

"그건 절대 불가능해요!"

"어째서?"

"전 사부님 말씀을 들은 적이 있어요. 무당산의 조사 장 진인은 원래 소림사의
하인이었는데, 나중에 소림사를 몰래 나와서 본파를 창립했답니다. 소림사의
일부 속 좁은 화상들은 그가 계율을 어기고 몰래 도주하였다고 난리였답니다.
비록 공식적으로 무당산에 찾아와서 죄를 묻지는 않았지만 장 진인이 본파를
창립한 이래 지금까지 소림과 무당 양파의 제자들은 아직도 응어리가 있답니다.
소림파의 제자들은 절대 무당산에 오지 않고, 마찬가지로 무당파의 제자도
소림사에 들어갈 수가 없대요."

모일우가 말했다.

"그것 역시 속 좁은 관례가 만든 것으로 양파 모두가 제자들의 출입을 금하고
있지. 내가 알기로는 본파의 제 삼대 장문인이 한 번 소림사를 방문한 적이
있다고 하더구나. 하지만 그건 백 년도 더 전의 일이야."

그 제 삼대 무당파 장문인이 바로 그의 조상인 모독일로서 무당파 유사 이래로
유일한 속가제자였던 것이다.

남수령이 말했다.

"제 동생은 겨우 무당파의 어린 제자에 불과해요. 어떻게 장문인과 비교를
해요? 그가 어떻게 무단으로 소림사를 출입할 수가 있겠어요?"

"그럼, 너는 동방량의 말을 믿지 않는단 말이냐?"

"물론 믿지 않아요!"

모일우는 무슨 생각을 하는지 잠시 말이 없다가 갑자기 말문을 열었다.

"그러나 그 말이 어쩌면 사실인지도 몰라."

남수령은 눈을 크게 뜨고 이상하다는 기색을 보였다.

"내가 무슨 사실을 알고 있어서가 아니라, 동방량은 우리 무당파와 소림사의
갈등을 잘 알고 있어. 그가 만약 거짓말을 날조(捏造)하려면 왜 하필 소림사겠어?
세상의 일이란 본래 이치라는 것이 있지. 그래서 나는 처음에는 믿지 않았지만
지금은 그럴지도 모른다는 생각을 조금은 갖고 있는 거야."

"설사 제 동생이 소림사로 갔다 해도 저는 갈 수가 없어요."

모일우가 말했다.

"어째서?"

남수령이 말했다.

"첫째는 동방량의 함정에 빠질지도 모르는 일이고, 둘째는 소림사에 있는
모든 대화상들은 규칙이 엄하여 그들은 여자는 절대로 절에 들여보내지를 않는다고
하더군요."

모일우가 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞아. 소림사에 그런 문규가 있지."

남수령이 말을 계속했다.

"세 번째는...... 제 생각에 소림과 무당이 비록 갈등은 있지만 대화상들이
결코 동생을 해치지는 않을 것으로 봐요. 그렇기 때문에 전 걱정하지 않아요."

남수령이 비록 천진난만하고 세상 물정을 잘 모른다지만 이 세 가지 이유는
퍽 이치에 닿는 말이었다.

"소사숙, 전 다른 곳에 놀러 갈 마음이 없어요. 당신을 무당산까지 모시고
가겠어요."

모일우가 웃으며 말했다.

"너는 내가 길에서 움직일 수 없을 거라고 걱정하는 거니? 그래서 내 곁에서
나를 돌보겠다고?"

남수령이 얼굴을 붉히며 말했다.

"제가 비록 사숙을 제대로 돌볼지는 모르지만 둘이 같이 가면 훨씬 낫잖아요?"

그녀는 모일우가 이번에 곤욕(困辱)을 치른 것은 모두 자신 때문이라고 생각했다.
모일우는 비록 부상은 입지 않았지만 이삼 일 동안은 공력을 회복할 수가 없는
상태였다. 그래서 소사숙을 보호하는 것이 자신의 책임이라는 것이다. 그리고
모 사숙이 패배를 하여 마음에 상처를 입었으므로 자기가 동행(同行)하면서
그를 위로해 주고 싶었던 것이다.

모일우는 속으로 기뻐하여 미소를 띠면서 말했다.

"남 소저, 너는 마음씨가 정말 착하구나. 나에게 만약 너 같은 여동생이
하나 있으면 얼마나 좋을까?"

남수령이 웃으면서 말했다.

"전 오빠가 한 사람 있었으면 좋겠어요. 하지만 그렇게 되면 당신이 손해예요.
당신은 본래 저의 사숙이잖아요? 어떻게 함부로 한 단계를 낮출 수 있겠어요?"

모일우가 말했다.

"사실 나도 너보다 몇 살 많지가 않아. 너도 나를 어린 사숙이라고 부르잖아?"

"어린 사숙도 사숙은 사숙이에요. 만약 제가 그렇게 부르는 것이 싫다면
'소'자를 빼겠어요."

모일우가 웃었다.

"너는 불회 사태의 기명제자야. 만약 내가 아버님께 부탁해서 너를 제자로
받아들이게 하면 너는 나의 사매가 되잖아?"

남수령이 말했다.

"말도 안 돼요. 그건 위계질서(位階秩序)를 어지럽히는 거예요."

"규정은 장문인이 정하는 거야. 하물며 너는 이미 불회 사저의 정식 제자가
아니냐? 네가 우리 문파를 위해 공을 세우기만 하면 아버님은 너를 제자로
거두실 거야. 그것을 동문들이 감히 이의를 제기할 수 있겠어?"

남수령이 웃으면서 말했다.

"사숙은 점점 못하는 말이 없군요."

"뭐가 못할 말이야?"

남수령은 황당(荒唐)이라는 두 자를 감히 말하지 못했다. 말이 목에까지
차올라 왔지만 말을 바꾸었다.

"어찌 되었든 있을 수 없는 일이에요. 저는 기껏해야 기명제자에 불과하고,
어떤 사형 사제의 무공도 나보다 더 강해요. 제가 무슨 재주로 본파를 위해
공을 세워요? 사숙, 농담하지 마세요. 우린 빨리 가기나 해요."

모일우가 정색하고 말했다.

"너는 나와 무당산까지 동행할 필요가 없어. 단지 한 가지 일을 좀 부탁하고
싶은데......."

남수령이 깜짝 놀라 물었다.

"소사숙, 전 무슨 일이든 할 테니, 어서 분부만 하세요."

"이 일은 꼭 너만이 할 수가 있어. 음, 이 일을 내가 어떻게 설명해야 좋을까?"

남수령은 모일우가 무슨 말을 할지 조용히 기다리고 있었다.

잠시 후, 드디어 모일우가 입을 열었다.

"우선 말을 하기 전에 너에게 한 가지 묻겠다. 너는 동방량의 검법이 좀
이상하다고 생각하지 않았느냐?"

남수령이 대답했다.

"좀 이상해요. 그 날 무당산에서 싸울 때, 전 그의 그 검법을 보았어요.
그런데 오늘 그의 검법은 그 날 검법과는 좀 달랐어요."

"어디가 달랐지?"

남수령이 대답했다.

"그가 사용한 마지막 일 초는 사숙이 펼친 초식과 매우 닮았어요."

모일우가 말했다.

"그 한 초만 그래? 그놈의 모든 검법은 우리 본문의 검법에 아주 깊이 침투해
있어!"

남수령은 너무 놀라 입을 다물지 못했다. 그리고 황급히 입을 열었다.

"그가 사숙을 이긴 것도 무리가 아니었군요. 그런데 어떻게 그런 일이 가능할까요?"

"본문의 오묘한 검법은 절대 스승 없이는 배울 수가 없어. 내 생각에는 분명히
누군가가 몰래 그에게 가르쳐 준 거야."

"그는 우리 문파의 적이에요. 그런데 우리 문파의 제자 중 누가 그에게 검법을
가르쳐 줘요? "

모일우가 천천히 말했다.

"나는 네 동생을 의심하고 있어."

남수령은 다시 한 번 기절할 듯이 놀랐다.

'동생이 왜 본문의 무공을 사사로이 외부인에게 전수할까? 동생은 매사에
신중하고 믿음직한데....... 나는 그런 허무맹랑한 말은 믿을 수 없어. 그는
그렇게 바보 멍청이가 아니야!'

모일우가 계속해서 말했다.

"너는 중요한 사실을 하나 잊고 있어. 네 동생은 동방량이 무당산에서 싸울
때, 이미 무당산을 떠났어. 그는 동방량이 우리 문파의 적이라는 것을 몰라."

"그러나 반드시 동생이라고는 볼 수 없어요! 당신은 무슨 근거로 동생을
그렇게 의심하는 거지요?"

"어떤 사람이 그들이 같이 있는 것을 보았다고 했어!"

"나는 아직도 동생이 그런 바보 같은 짓을 했다고는 믿지 않아요!"

그녀는 입으로는 믿지 못한다고 하면서도 역시 뒷맛이 개운치 않았다.

"그것이 사실이 아니라면 정말 좋겠지. 하지만 만일을 위해서도 예방하지
않으면 안 돼."

남수령은 대책 없이 물었다.

"그럼, 어떻게 하면 되지요?"

"동방량, 그놈은 아주 약삭빠른 놈이야. 내 생각에는...... 너는 내 말을
듣고 화내지 마라. 만약 동생이 그런 바보 짓을 했다면 동방량은 꾀가 서 말[斗]이나
되는 놈이니, 어쩌면 우리 문파의 검법 일부의 그 오묘한 이치를 이미 터득했을
거야. 물론 전부는 아니겠지만. 그리고 그놈은 계속해서 너에게 속임수를 쓸
거야."

남수령이 이상하다는 듯 물었다.

"그게 저와 무슨 상관이 있지요?"

"그놈은 네가 동생을 찾고 있다는 것을 이용할 거야."

"그럼, 당신은 동생이 소림사로 갔다는 그놈의 말을 믿어요?"

"내가 이미 말했잖아? 세상 일에는 종종 이치라는 것이 있다고. 그래서 나는
충분히 그럴 가능성이 있다고 봐."

"가능성이 있는 건 좋아요. 하지만 소림사의 규정은 여자를 경내(境內)에
출입을 못하게 한다고 하잖아요? 그놈이 그걸 모를까요?"

"들어갈 수 없다면 다른 사람에게 전할 수도 있잖아? 누이가 동생을 찾는데
누가 의심을 해?"

"그럼, 왜 그놈 자신이 들어가지를 않아요?"

"소림과 무당이 비록 갈등은 있지만 서로 말이 통하는 명문정파로서 당연히
연락망을 가지고 있어. 그놈이 무당산에 와서 소란 피운 일을 십 일이 지난
지금 소림에서 모를 리가 없지. 아무리 동방량이 간이 배 밖에 나온 놈이라도
혼자서 소림사에 들어가 무당파 제자를 찾겠다고 소란을 피우지는 못하겠지."

"그럼, 당신은 나를 소림사로 동생을 찾으러 보내겠다는 것인가요?"

"그놈이 다시 사기치지 못하도록 극약 처방을 하는 거야."

"극약 처방이란 어떤 건가요?"

모일우는 한 자 한 자 천천히 말했다.

"그놈을 죽이는 거야!"

남수령은 너무나 놀라 어이가 없다는 듯 입을 쩍 벌리고 있다가 한참만에
말했다.

"그를 죽여요?"

그것은 너무도 어이가 없고 불확실한 일이었다.

'그놈이 동생을 속였다면 죽어 마땅하지.'

모일우가 그녀의 마음을 부추겼다.

"네가 손을 좀 쓸 수 없을까?"

"전 아직 사람을 죽여 본 적이 없어요. 전, 전 모르겠어요. 그런 모진 마음이
생길지 말이에요. 그를 꼭 죽여야 하나요?"

"어떠한 제자라도 문파를 보호하기 위해서는 모든 것을 희생해야 하는 거야.
너는 아직도 그것을 모르겠느냐?"

남수령이 멍하니 말했다.

"저도 알아요."

"동방량은 놈의 사조, 사부의 명을 받아 우리 무당파를 말아먹으려는 속셈을
갖고 있어."

"알고 있어요."

모일우는 다그치듯 말했다.

"본파의 검법은 그의 수중에 떨어졌어. 너는 그것이 위험하다고 생각지 않느냐?"

"하지만 아직 그가 우리 무당파 제자를 해친 건 아니잖아요? 그리고 그가
본파의 무공을 몰래 배웠다고 반드시 본파의 고수를 패배시킬 수 있다고 말할
수도 없잖아요?"

"본파의 제자가 그놈에게 당했을 때는 이미 늦어. 그놈이 지금은 단지 네
동생의 손에서 몰래 검법을 훔치고 있지만, 만약 앞으로 삼사 년이나, 또는
팔 년 내지 십 년이 더 지나면 그놈은 우리 문파의 검법에 정통하게 되고 우리는
도저히 그놈을 당할 수 없게 되는 거야. 그놈은 완전히 우리 문파를 손바닥에
올려놓을 수가 있게 되지. 그러면 아버님도 그놈을 이길 수가 없어. 하물며
그 놈은 아버님보다도 삼십 년은 젊어. 만일에......."

그는 말을 계속하지 않았다.

남수령은 그의 말을 이해하고 내심 생각했다.

'그렇다. 무명 진인이 죽으면 누가 그를 상대할 수 있단 말인가?'

"더구나 그놈은 아주 악질이야. 장차 틀림없이 마두(魔頭)가 될 거야. 설사
그놈이 우리 문파의 제자를 해치지 않더라도 우리 문파의 검법을 이용해 사람을
죽일 거야. 그렇게 되면 우리 문파는 완전히 똥바가지를 뒤집어쓰게 되는 거지."

그는 동방량을 나쁜 놈이라고 단정하는 것에 대한 충분한 이유도 말하지
않은 채 장차 대마두(大魔頭)가 될 거라고 장담을 하는 것이다.

하지만 남수령은 이미 동방량을 본파의 원수로 단정하고 있기 때문에 자기도
모르게 모일우의 설법에 빠지고 말았다.

모일우가 계속 말을 이었다.

"더구나 그놈의 무당검법은 네 동생의 손에서 훔친 거야. 그를 빨리 제거하지
않으면, 장차 그 책임 문제가 나오고 그러면 네 동생은 본파의 배반자로 낙인
찍히고 말 거야. 너는 동생이 배반자로 몰려도 상관없어?"

모일우는 동생을 이용하여 그녀에게 협박하고 있는 것이었다.

그녀는 전율하면서 내심 생각했다.

'그래, 나는 사문의 명예를 도외시할 수 없다. 아무리 많은 사백, 사숙,
사저, 사형이 있다지만 나같이 미약한 한 여제자만큼 사문을 보호할 수 있을까?
그리고 나는 동생의 명예를 목숨 걸고 지켜야 한다. 나는 절대로 그에게 불명예를
안겨 줄 수는 없어. 동방량이 나쁜 놈이라면 그를 죽이는 것도 무방하다.'

모일우는 그녀의 결심을 눈치채고는 더욱 채근했다.

"너는 마음을 정했느냐?"

남수령이 말했다.

"소사숙, 저는 사문을 위해 이 일을 맡겠어요. 하지만, 저의 재주와 동방량의
재주가 너무나 차이가 있는데 어떻게 그를 죽이지요?"

"속담에 이르기를, 보이는 창은 피할 수 있어도 보이지 않는 화살은 막기
어렵다고 했다. 너는 그놈과 동행을 하면서 점차 그놈을 믿는 것처럼 꾸미란
말이야. 그리고 그놈을 좋아하는 것처럼 하면 그놈도 너를 방비하지 않을 거야.
그 때, 너는 손을 쓸 기회가 생기는 거지?"

남수령이 말했다.

"그럼, 암산(暗算)을 하란 말이에요?"

"암산은 원래 명문정파의 제자가 취할 바는 아니지만 일이 일인 만큼 사문의
명예를 위해, 그리고 동생의 명예를 위해 그런 사소한 문제는 도외시해야 하는
거야. 네가 그놈을 죽일 수만 있다면 어떤 수단을 써도 좋다. 네가 본파를
위해 공을 세우는 일인데 누가 감히 헛소리를 한단 말이야?"

남수령은 마치 꿈에서 깨어난 사람처럼 머리를 끄덕이고는 말했다.

"알았어요."

하지만 그녀는 제대로 이해하지 못하고 있었다.

모일우는 아주 만족한 듯 말했다.

"좋아. 그럼, 너는 가 보도록 해라. 네가 공을 세우고 돌아오면 나는 반드시
약속을 지키마. 아버지께 부탁해서 너를 관문제자로 만들어 줄게."

남수령이 말했다.

"전 동생을 위해 이 일을 하는 거예요. 다른 의도는 없어요."

모일우는 흡족하여 미소를 지으면서 말했다.

"나는 네가 좋은 아가씨란 걸 알아. 그런데 너는 내 사매가 되기 싫단 말이야?
네가 나의 사매가 되면 우린 더욱 흉허물이 없어서 좋잖아."

남수령은 원래 마음이 여리다.

'이 소사숙은 사람이 나쁘지 않아. 만약 배분의 구속만 없다면 그를 오빠라
부를 수도 있을 텐데.......

그녀는 결심한 듯 말했다.

"이 일을 빨리 끝내려면 우선 동방량을 만나야겠지요?"

모일우가 말했다.

"너는 그저 소림사 방향으로 가기만 하면 돼. 그럼, 너는 틀림없이 동방량을
만날 수 있을 거야."

모일우는 남수령에게 그 방향을 가르쳐 주고, 둘은 서로 헤어졌다.

3
남수령은 혼자서 길을 갔다. 그녀는 마음의 갈피를 잡지 못하고 있었다.
그녀는 잠시 동방량을 죽여야 하는지를 생각해 보았다. 그러나 멀쩡히 살아
있는 사람을 자기 손으로 죽여야 한다는 것을 생각하자, 피를 철철 흘리면서
쓰러지는 그의 모습이 눈 앞에 떠올라 내심 말할 수 없는 공포가 엄습하는
것이었다.

그녀는 몸서리를 치고는 자신을 위로해 보았다.

'소사숙이 무슨 신선이란 말인가? 그가 어떻게 내가 반드시 동방량을 만난다는
것을 보장한단 말인가? 그건 단지 그의 희망 사항일 거야. 동방량은 나보다
훨씬 빠르다. 그는 이미 몇 시간을 달렸을 텐데, 내가 어떻게 그를 만난단
말인가.'

갑자기 그녀의 환영이 변하였다. 그것은 피를 흘리고 있는 동방량이 아니라
음흉하게 웃고 있는 소사숙이었다. 소사숙이 마치 그녀에게 말을 하는 것 같았다.

"네가 그런 생각을 하는 건 동방량을 죽이기 싫기 때문이야. 그래서 너는
동방량을 만나지 않기를 바라고 있는 거지? 그러나 너는 그를 죽이지 않을
수 없지. 네 동생은 그놈의 손에 망가질 테니."

소사숙의 미소는 무언의 압력으로 그녀를 압박하고 있었다. 그녀는 그 압력을
피하기 위해 그리고 동생을 살리기 위해 자신도 모르게 점점 더 빨리 달리고
있었다.

해가 점점 서산으로 기울고 있었다. 그녀는 이미 동방량을 만났던 곳을 지나왔다.

그녀는 내심 생각했다.

'여기서 소림사까지는 며칠이 걸릴지 모르겠구나. 소림사 문 앞에 도착할
때까지 그를 만나지 못하면 나는 다시 돌아가서 소사숙을 만나야겠지. 아니,
나는 어째서 그를 다시 만난다는 생각을 하는 거야?'

사실 그녀는 동방량을 만나고 싶지 않았다. 그러나 일은 애석하게도 그녀가
원하는 대로 이루어지지 않았다.

한참 그녀가 정신없이 이런저런 생각을 하고 있을 때, 갑자기 누군가의 말하는
소리가 들렸다.

"남 소저, 나는 진작 당신이 돌아올 줄 알고 있었습니다."

그녀의 앞에 나타난 사람은 다름 아닌 동방량이었다.

남수령이 말했다.

"나는 내 갈 길을 가는데, 당신과 무슨 상관이 있어요? 그리고 당신은 왜
여기서 내 길을 막는 거죠?"

"당신은 소림사에 가는 것 아니오?"

남수령은 소사숙의 분부를 떠올리고 표정을 좀 누그러뜨렸다. 그러나 그녀는
여전히 쌀쌀하게 동방량을 대했다.

"가면 어쩌고 안 가면 어쩔 거예요?"

동방량이 말했다.

"당신이 만약 소림사에 가려면 나와 같이 가야 하오."

"왜요?"

"첫째는 당신과 내가 같이 소림사로 가 보면 그 이유를 알 것이고, 둘째는
당신의 동생은 내 친구요. 그러하니 나는 당신 혼자서 그런 모습으로 소림사로
가는 것이 안심이 되질 않소."

"내 모습이 어때서요?"

"남자도 아니고, 여자도 아닌 모습이오."

그가 한 번 웃고는 계속 말을 했다.

"당신은 남장이 이번이 처음인가 보죠? 보세요. 내가 봐도 금방 알아차리는데,
당신은 어떻게 그 노련한 화상들을 속일 수 있겠소? 소림사의 규칙에 의하면,
여자는 그 곳에 들어가지 못해요. 차라리 여인으로 돌아가 소림사 문 앞에서
손님이 왔다고 통지를 하든가, 아니면 숨어서 동생이 나올 때까지 기다리는
겁니다. 당신은 웃음이 나오지 않소?"

"웃고 웃지 않고는 내 자유예요."

"소림사에는 늘 강호 사람들이 참배(參拜)를 합니다. 강호 인물 중에는 남의
일에 참견하기를 좋아하는 사람들이 많지요. 만약 그들이 당신의 낭패한 모습을
보면 당신은 웃음거리가 되기 십상이오. 나아가서는 더 귀찮은 일이 있을 수도
있고......."

남수령이 툭 한마디 던졌다.

"귀찮은 일이 있어도 그건 내 일이에요."

"귀찮은 일이 크든 작든 그저 괴물 정도로만 취급하면 괜찮아요. 만약에
상오랑 같은 여자에게 붙들려 가기라도 한다면 어떻게 할 거죠? 더구나 그
상오랑은 남자 같은 사람인데 만난다면 더욱 골치 아픈 것 아닙니까?"

남수령이 생각해 보니 상오랑이 남자 같다는 그의 말을 이해할 수 있었다.
그녀는 얼굴을 붉혔다. 그리고 마음 속으로 조금은 걱정이 되었다. 그러나
곁으로는 아무렇지도 않은 것처럼 말했다.

"당신은 당신 길을 가고, 나는 내 갈 길을 가는 거예요. 내가 죽든 살든
그게 당신과 무슨 상관이에요?"

"그것은 옳지 않아요. 당신도 내가 소림사로 가는 것을 아는데, 내가 어떻게
가만히 있을 수 있겠소?"

"고양이 쥐 생각하지 말아요. 누가 속을 줄 알아요?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"내가 만약 당신과 같이 소림사에 가지 않는다면 당신 혼자 갈 수 있소?
당신은 물론 동생이 거기 있는 줄 알겠지만......."

남수령이 흥, 하고는 몸을 돌려 달려갔다.

동방량이 이어 몸을 한 번 솟구치자 그녀의 앞을 가로막았다.

"남 소저, 왜 이래요?"

남수령이 시치미를 떼면서 말했다.

"그건 내가 할 말이에요. 나는 소림사에는 안 가요."

동방량은 아무 말도 하지 않고 갑자기 검을 빼어 들었다. 그리고는 백학량시를
한 번 펼치고는 다시 여봉사폐를 그리고 이어서 철쇄횡강을 펼치자 남수령은
얼이 빠져 버렸다.

동방량이 말했다.

"그 날 당신 남매는 전기봉 아래에 있는 옥경호반에서 검을 겨루었지요?
결과는 동생의 백학량시가 당신에게 한 수 졌고 내 말이 맞지 않소?"

그녀는 물론 아니라고 말할 수 없었다. 왜냐하면 그는 그 때, 그들이 사용한
초식을 그대로 보여 주었기 때문이다. 동방량의 백학량시는 그 날 동생이 사용한
것과 꼭 같았는데, 본래의 결점은 모두 보완되어 있었다. 그리고 이어진 여봉사폐와
철쇄횡강은 그녀가 백학량시를 이긴 초식이었다.

"당신이 제 앞에서 그 세 초식을 펼친 저의가 뭐예요?"

"별 뜻은 없소. 단지 내 말이 거짓이 아니란 걸 증명하려는 거요."

그는 잠깐 뜸을 들였다가 다시 미소를 지으면서 말했다.

"당신이 이 세 초식을 보면 내가 당신의 동생과 친구라는 것을 믿겠지요?

남수령은 멍하니 있다가 불현듯 모일우의 당부를 떠올렸다.

'너는 점차 그를 믿는 척하고 그를 좋아하는 척해라.'

그러나 지금 그녀는 가장할 필요가 없었다. 이 한 가지의 사실로 그녀는
동방량의 말을 믿게 되었다.

그가 동생과 친한 사이가 아니라면 자기들 사이에 있었던 비검의 내용을
자세히 알려 주었을 리가 없는 것이다. 그러나 이 사실은 바로 동생이 본문의
검법을 외부인에게 사사로이 전수한 것이 아닌가?

동방량은 그녀의 눈빛에서 그녀가 자신을 믿기 시작한 것을 알아차리고는
웃으면서 말을 계속했다.

"나는 당신이 때때로 동생이 부모님의 사랑을 더 받고 있다고 그를 질투한
사실도 알고 있소. 그러나 사실 당신도 부모와 마찬가지로 동생을 매우 사랑하고
있지요? 내 말이 맞소?"

남수령이 눈을 크게 뜨고 말했다.

"동생이 그런 사소한 것까지 당신에게 말했나요?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"당신의 동생은 나를 형이라고 불러요."

남수령이 피, 하고는 말을 했다.

"그럼, 나도 당신을 오빠라고 부르기를 바라나요? 나는 당신이 내 동생을
어떻게 구슬렸는지 모르겠지만, 내가 당신을 오빠라고 부르리라는 꿈은 버려요."

동방량이 웃으면서 말했다.

"당신은 나를 오빠라고 부를 필요가 없소. 하지만 당신은 어찌 되었든 동생을
찾아야 되지 않소? 당신은 내가 당신을 속이지 않는다는 것을 알면서도 왜
무당산으로 돌아가려는 거요?"

"좋아요. 그럼, 나는 당신을 따라 소림사로 가겠어요. 다만......."

그녀는 고개를 숙여 자신이 입고 있는 남자 옷을 바라보았다.

동방량이 말했다.

"노상에서는 오히려 남장이 더 편해요. 나는 당신을 산길로 안내하겠소.
그렇게 되면 나무는 많이 볼 수 있지만 사람은 별로 보지 못할 거요."

"그럼, 소림사에 도착해서는 어떻게 해요. 당신은 내 남장이 어울리지 않는다고
했는데......."

"내가 당신에게 어떻게 하면 남장을 더 잘할 수 있는지 가르쳐 주겠소. 소림사에
도착하면 내가 당신을 위해 화상과 다리를 놓아 주겠소. 또 다른 문제 있소?"

"없어요."

"좋소. 자, 그럼 갑시다."

막 걸음을 옮기려다가 동방량은 웃으면서 말했다.

"남자의 걸음걸이는 좀 크게 걷는 거요. 아, 이제 좋아요. 그러나 아직은
좀 서툴러요. 앞으로 동작에 좀 주의를 하시오."

두 사람은 어깨를 나란히 하고 길을 갔다.

동방량은 걸음걸이, 행동거지, 태도 등에 대해서 자세히 주의를 주곤 하였다.

남수령이 웃으면서 말했다.

"당신이 이렇게 인내심이 강하고 자상한 사람인 줄은 몰랐어요."

"당신은 나를 마치 새파란 얼굴에 날카로운 이빨을 드러내고 사람을 잡아먹는
요괴(妖怪) 정도로 생각하는 것은 아니오?"

"그 날 무당산에서 당신이 인피면구를 쓰고 마치 죽은 사람의 모습으로 나타난
것을 생각하면 우스워서 죽을 지경이에요."

"이것은 내가 그 날 썼던 인피면구요. 이 인피면구는 나중에 귀파 장문인에
의해 벗겨졌지만......."

"당신에게 또 다른 인피면구는 없나요?"

"당신에게 이것이 필요하다는 말이오?"

"인피면구를 쓰면 사람이 달라 보이잖아요? 아, 이건 참 재미가 있군요.
만약 당신에게 여분이 있으면 제게도 한 장 주세요. 장난 좀 해 보게요."

동방량이 말했다.

"내가 쓰면 재미가 있지만 당신이 쓰면 별 재미가 없을 것 같소."

"왜요?"

"당신같이 아름다운 아가씨가 이걸 쓰면 마치 강시(疆屍)같이 보이는데 무슨
재미가 있겠소? 나보다 더 못생긴 것 같이 보일 거요. 나도 원래 못생겼지만......."

"나는 당신에게 진담을 말하고 있어요. 그런데 당신은 농담으로 받아들이는군요."

수령은 자신의 미모를 칭찬하는 소리를 듣자, 좀 화난 듯 말은 했지만 사실
은근히 기분이 좋았다.

동방량이 말했다.

"솔직히 말하면 인피면구를 쓰면 아주 불편해요. 그리고 인피를 구하기도
어려울뿐더러 인피면구를 만드는 사람도 구하기 힘들어요. 그러니 쉽게 구할
데라곤 별로 없소."

그는 말을 마치며 웃고 나서 다시 말을 계속했다.

"사실 사람은 본래의 모습이 좋아요. 인피면구를 쓴다는 것은 아무 의미도
없는 거요."

남수령은 이 말이 매우 의미심장한 것임을 느끼고 이상하다는 듯이 물었다.

"그럼, 왜 당신은 인피면구를 썼지요?"

"나는 어쩔 수가 없었소. 그 날 내가 사부를 흉내내지 않았다면 귀파의 장문인이
내게 초식을 허락했겠소?"

"당신은 단지 무당파의 검법만 확인한 건가요?"

"호승지심(好勝之心)도 물론 있었지요. 하지만 경쟁이 없으면 역시 발전도
없는 법이오. 안 그렇소?"

남수령이 고개를 끄덕이고는 말했다.

"당신의 말은 일리가 있는 것 같아요. 하지만......."

"하지만 뭐요?"

남수령은 남의 문파 검법을 훔쳐보는 것은 옳지 못한 일이라고 말하고 싶었으나
소사숙의 당부를 생각하고는 말은 못하고 되는 대로 말을 했다.

"무공을 확인하는 것은 피차에게 좋은 점이 많아요. 하지만 만약 원수로
변한다면 그건 큰일이에요."

"그건 쌍방의 기량(技倆)에 달린 것이오. 나는 귀파의 모든 제자들의 교류를
희망하고 있소."

그는 이 말을 하면서 사실 좀 양심에 가책을 느끼고 있었다.

'내가 그렇게 고상한 놈이야?'

그는 마음을 그대로 드러낼 수는 없었다. 그러나 그는 남씨네 남매에 대해서는
확실히 우의(友誼)를 느끼고 있었다.

그들이 가는 길은 험준한 산길이었는데, 무공 중에 경공이 가장 자신 있던
남수령도 한 시진 이상을 달리자 온몸이 땀에 흠뻑 젖었다.

남수령이 말했다.

"저, 좀 천천히 갈 수 없어요?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"당신이 힘도 절약하고 나를 쉽게 따라올 수 있는 방법이 있소."

"그거 좋군요. 하지만 제가 그것을 어떻게 배울 수가 있겠어요?"

"우리 한 번 시험을 해봅시다. 당신은 점혈 공부를 했소?"

"최근에 사부님께 배우기 시작했어요. 제 동생을 통해서 시험해 봤는데 어떤
때는 잘 듣고 어떤 때는 듣지 않아요. 아직 기술이 모자라죠. 성공은 더욱
멀었고요."

"사람의 몸에는 삼십육 군데 대혈(大穴)이 있소. 당신은 그걸 알고 있소?"

"알아요."

"그럼, 됐소. 나는 당신에게 일종의 운공에 의한 호흡법을 가르쳐 주겠소.
이 방법은 앉아서 하는 게 아니오. 당신은 경공을 하면서 단지 내가 가르쳐
주는 대로 체내의 진기를 운행시키면 되는 거요. 삼십육 군데 대혈을 세 갈래로
나누어 순서대로 운행을 하면 빨리 달릴 수 있고, 힘도 덜 들게 되지요."

남수령이 반신반의하면서 말했다.

"사부님께서는 내공이 상당한 경지에 이르러야만 비로소 진기가 응집(凝集)된다고
말씀하셨어요. 저는 지금 저의 체내에 진기가 있는지 없는지도 몰라요."

동방량이 말했다.

"그래서 나는 단지 당신이 진기가 있다고 상상을 하라는 거요. 당신에게
실제로 진기가 있는지 없는지는 상관할 필요가 없소."

남수령은 내심 한 번 시험해 봐도 무방하다고 생각하고 그의 지시에 따라
해 보았다. 그러자 바로 체내가 편해지고 피로가 가시는 것을 느꼈다. 그렇게
몇 번을 시험하고 나자, 어렴풋이 진기가 있는 것 같기도 했다.

본시 동방량은 남수령의 경공의 조예를 보고 그녀의 내공이 아직은 상당한
수준과는 거리가 먼 것을 알았으나 운공법을 통해 진기를 유발할 수 있다고
보았다. 역시 그녀는 무당파의 내공심법을 다소 알고 있었고, 동방량이 사람에
맞게 가르치자 그 효과가 매우 빨랐다.

십여 차례의 시험을 거치자 남수령은 뱀이 혈도 내에서 헤엄치는 것 같은
느낌을 받을 수 있었다.

이러한 경지가 되자 과연 힘 들이지 않고 전보다 훨씬 빨리 달릴 수 있었다.

그녀는 새로운 무공을 배우게 되자 좋아서 힘드는 줄도 모르고 내달렸다.

이미 때는 밤이 되어 있었다.

동방량이 웃으면서 말했다.

"날이 이미 어두웠으니, 당신은 피곤하지 않아도 쉬어야 할거요."

남수령이 문득 깨닫고 물었다.

"오늘 밤은 어디서 자지요?"

동방량이 말했다.

"이미 여관(旅館)을 지나쳐서 여기는 사람이 살지 않는 황량한 산이라 인가(人家)도
없소. 하는 수 없이 숲 속에서 하룻밤을 보내야겠소."

남수령이 보니 숲 속은 어둠침침하여 겁이 났다. 만약 동행이 없었다면 더욱
무서울 것 같았다. 그녀는 하는 수 없이 그를 따라 숲으로 들어갔다.

깊은 밀림 속에 이르자, 동방량은 그녀에게 나뭇가지 줍는 일을 돕게 하여
불을 피우고 나서 말했다.

"야수(野獸)들은 불빛을 보면 감히 접근을 못해요. 당신은 겁낼 필요 없소.
나는 잠깐 어디를 다녀오겠소."

"어딜 가세요? "

"당신은 나의 손님이오. 나는 손님을 굶게 할 수는 없지 않소."

남수령은 달릴 때는 경공에만 전념하느라 배가 고픈 줄도 몰랐다. 그녀는
그의 말을 듣자 갑자기 배가 고파졌다.

남수령이 말했다.

"너무 신경 쓰지 마세요. 건량이나 먹으면 되지요."

동방량이 말했다.

"건량은 이제 지겹게 먹어서 나도 물렸소. 한데, 당신 같은 귀하신 몸이
어떻게 먹겠소?"

남수령이 화를 내면서 말했다.

"무슨 놈의 귀하신 몸이에요? 전 농사꾼의 딸이에요. 제가 무슨 양갓집
규수인가요?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"만약 양갓집 규수라면 전 거들떠보지도 않았을 겁니다."

그는 한 번 웃고는 달려가 버렸다.

소나무의 바람 소리가 마치 파도 소리와 같았다. 바람에 불이 일렁이고 있었다.
비록 맹수는 접근을 못하지만 멀리서 원숭이 울음소리가 은은히 들려 왔다.

남수령은 잘 모르는 외간남자와 숲에서 하룻밤을 보내게 되어 왠지 모르게
마음이 불안했다. 그러나 그녀는 자기도 모르게 그가 빨리 돌아와 주기를 바라고
있었다.

동방량은 산 닭을 두 마리 들고 금방 돌아왔다.

"오늘은 운수가 나쁘지 않군요. 나는 당신에게 멋진 요리를 대접하겠소.
일명 화계(火鷄)라 하오."

"화계가 일품 요리인가요?"

"이 닭구이 요리법은 화자(火子)가 전파시킨 거요. 이름은 별로 안 좋지만
맛은 괜찮아요. 항주(杭州)의 천향루(天香樓)에서는 화계가 최고급 요리요.
내 말이 거짓이라고는 생각지 마시오."

그는 닭을 진흙 속에다 넣고 쪄서 닭이 익자 진흙을 떼어내고 털을 벗겨냈다.
그러자 과연 구수한 냄새가 났다.

남수령이 웃으면서 말했다.

"방법 참 간단하군요. 당신에게 이런 솜씨가 있는 줄은 몰랐어요."

"이것은 화자에게서 몰래 배웠소. 나는 원래 강호의 떠돌이라 그들은 나를
같은 친구로 생각해 주지요."

남수령은 그가 재미있는 말투로 말을 하자 자기도 모르게 웃으면서 생각했다.

'이 사람은 모 사숙이 말하는 것처럼 그렇게 나쁜 사람이 아닌지도 몰라.'

"당신은 왜 웃소?"

"당신이 화계를 만드는 것이 재미 있어서요. 저도 좀 배우고 싶어요."

"화계는 몰래 훔친 닭이 제 맛이오. 그런데 당신은 닭 훔칠 줄 알아요?"

"전 아직 훔쳐 본 적이 없어요. 당신이 한 번만 가르쳐 주면 그만이에요."

동방량이 정색하며 말했다.

"그건 안 되오. 내가 만약 그랬다간 당신의 소사숙이 당장 내게 못된 것을
가르쳤다고 난리를 칠 거요."

남수령이 피식 한 번 웃고는 말했다.

"제 사숙은 당신을 나쁜 사람으로 보고 있어요. 그런데 만약 제게 닭 훔치는
법을 가르쳐 준다면 그는 오히려 당신을 좋은 사람으로 볼지도 몰라요."

"아, 당신의 소사숙은 저를 세상에 다시 없는 나쁜 놈으로 보고 있군. 그런데도
나와 같이 소림사에 가 주니 정말 고맙소."

남수령은 소사숙이 수단과 방법을 가리지 말고 동방량을 죽이라는 분부를
상기했다. 그러나 그 말을 할 수 없으니 마음은 납덩이를 얹어 놓은 것처럼
무겁기만 했다.

동방량은 순식간에 닭 한 마리를 먹어치우고는 말했다.

"당신은 천천히 먹어요. 그리고 나뭇가지를 좀더 넣어 불을 살려요."

"당신은 또 어디를 가려는 거죠?"

"당신의 잠자리를 보려고......."

그는 나갔다가 잠시 후에 돌아와 말했다.

"당신은 운이 좋소. 나는 조그만 동굴을 하나 발견했는데, 몸을 쉬기에는
적격이오."

남수령은 좀 미안한 생각이 들었다.

"왜 그렇게 수고를 하시는 거죠?"

"날씨란 알 수 없는 거요. 지금 별과 달이 빛난다고 하늘이 맑다고 생각하지
마시오. 어차피 몸을 쉬게 해야 할 곳이 있어야 하잖소."

그 동굴은 큰 바위 두 개 사이의 틈바구니에 형성되어 있었다. 비록 조그마한
동굴이지만, 두세 사람은 충분히 들어갈 수가 있었다.

"당신은 어떻게 해요?"

말을 하고 보니 금방 이상했다. 그렇다고 이 좁은 동굴에서 그와 같이 자자고
할 수도 없지 않은가?

다행히 동방량은 그녀처럼 민감하게 받아들이지 않고 웃으면서 말했다.

"나는 노숙(露宿)에 익숙해져 있소. 또 다른 동굴을 찾을 필요도 없소. 당신은
안심하고 잠을 자요. 내가 밖에서 당신을 지켜 주겠소."

남수령이 동굴로 들어가는 것을 보고 그는 동굴 밖에다 다시 모닥불을 피웠다.

숲 속의 모닥불은 이미 그 기운이 약해져 금방 꺼질 것 같았다.

밤은 이미 야심하여 약한 불길만이 숲 속을 비치고 있었다.

동방량은 불길을 등지고 서 있었다.

남수령은 그가 마치 석상(石像)처럼 꼼짝도 하지 않고 서있는 것을 오래오래
지켜보았다.

불빛이 비치는 밤의 숲 속은 남수령으로 하여금 일종의 신비감마저 느끼게
했다. 그리고 눈 앞의 그 사람은 그 숲 속보다 훨씬 더 신비스러웠다.

그녀는 신비감을 느끼는 한편 또 다른 느낌이 있었다. 그것은 일종의 안도감이었고
따스한 감각이었다.

동굴 안은 입구에 피워 놓은 불로 인해 훈훈했다.

동굴의 기운만큼이나 그녀의 마음도 따스함을 느끼고 있었다.

이것은 도대체 어디서 오는 따스함인가?

마음의 느낌은 진실(眞實)한 감각이었다. 낮에 그녀가 소사숙과 헤어질 때는
햇볕이 온 누리를 내리비치고 있었지만 그녀의 마음 속은 마치 싸늘한 겨울과
같이 음산하기만 했었다.

그녀는 자신도 모르게 소사숙과 동방량을 비교해 보았다.

그렇다. 소사숙은 그녀에게 동방량을 죽이라고 했다. 그러나 그녀는 지금
조금도 동방량을 암살할 기분이 생기지 않았다.

그녀는 모일우와 동방량을 간단히 비교해 보았다.

모일우와 동방량은 나이가 엇비슷하다. 얼굴은 모일우가 더 잘생겼고, 그녀의
선배이지만 그녀는 그와 같이 있을 때 조금도 그가 선배라는 생각이 들지 않는다.

모일우도 그녀에 대해 매우 친절해 마치 그녀를 누이처럼 대해 준다. 그녀도
소사숙과 같이 있는 것을 좋아한다. 그런데 모일우와 같이 있으면 좋으면서도
두려운 마음이 있다.

모일우는 그녀에 대해 일종의 흡인력(吸引力)을 가지고 있다. 그리고 그녀를
두렵게 하는 압박감도 있다.

이에 비해 동방량과 같이 있으면 우선 마음이 편하다. 물론 첫날이라 두려운
마음도 있고 경계심도 있다. 그런데 이것이 어느 사이에 자신도 모르게 사라진
것이다. 왜 이런 결과가.......

한바탕 바람이 불어 왔다. 불이 바람에 일렁이고, 그녀의 마음도 같이 일렁였다.

갑자기 그녀는 한기를 느끼고는 스스로를 책망했다.

'내가 왜 그를 사숙과 비교하는 거지? 소사숙은 명문정파의 제자이고, 그는
나를 동생처럼 여기고 있는데. 그러나 동방량은 본문의 원수다. 더구나 그는
내 동생을 해치려 하고 있는 것이다.'

남수령은 좁은 동굴의 입구를 통해 그를 바라보았다. 그는 여전히 석상처럼
꼼짝도 않고 서 있었다.

그는 무슨 생각을 하고 있을까?

물론 그녀는 그의 심중을 모르고, 자신의 마음도 모르는 것이다.

그녀의 마음은 일찍이 이처럼 복잡한 적이 없었다. 그녀는 갑자기 한 생각이
떠올랐다.

'그는 나쁜 사람 같지는 않다. 과연 그가 내 동생을 해칠 수 있을까? 그건
단지 소사숙의 기우는 아닐까?'

그러자 또 다른 생각도 고개를 들었다.

'어떻게 믿지 않을 수 있어? 소사숙의 식견(識見)은 너보다 훨씬 높잖아?
내가 어떻게 그의 말이 틀리다고 단정할 수가 있어?'

그녀의 귓가에 흡사 소사숙의 차가운 경고가 들리는 것 같았다.

'화근을 미리 방지하기 위해 그는 동생의 손에서 검법을 훔치고 있는데,
너는 어째서 그를 나쁜 사람으로 여기지 않느냐? 동생이 그의 손에 패했을
때는 후회를 해도 이미 늦어!'

갑자기 우르릉, 하는 천둥 소리가 들려 왔다.

그녀는 상념에서 깨어났다.

천둥이 치고 번개가 번쩍였다.

그녀는 갑자기 동생의 의부인 불기 도장이 떠올랐다. 그녀는 동생이 하는
말을 들은 적이 있었다. 불기 도장은 천둥 번개를 가장 무서워한다고.......

비가 오는 날이면 그는 늘 알 수 없는 발작을 일으킨다는 것이었다.

'이상해. 불기 도장같이 무공이 고매하고 수양(修養)이 잘된 분이 어째서
천둥 번개를 무서워할까? 그런데 더욱 이상한 것은 불기 도장이 동생을 그렇게
총애하면서도 왜 잘못된 검법을 가르쳐 주었을까? 그가 내심 동생을 해칠 생각을
가지고 있었단 말인가?'

그녀는 불기 도장이 자기 동생을 해칠 사람이란 것은 꿈에도 상상을 하지
못했다. 그런데 하물며 이제 겨우 알게 된 저 동방량을 어떻게 믿을 수 있단
말인가?

'동생이 비록 잘못된 검법을 배우긴 했지만 어째서 동방량에게 본문의 상승검법을
전수해 준 것일까?'

그녀는 자신도 모르는 사이에 자기 동생이 사사로이 동방량에게 검법을 가르쳐
줬다는 모일우의 말에 대해 좀 이상하다는 것을 느끼고 있었다.

'동생이 정말 외부인에게 몰래 검법을 가르쳐 주었을까? 음, 그것은 내가
소림사로 가서 동생을 만나면 알 수 있겠지.'

번개가 하늘을 가르자 그녀의 마음에 이는 파도 또한 번개처럼 번쩍였다.
다만 번개가 하늘을 가르자 밤 하늘은 밝아졌지만, 그녀의 마음 속에 치는
번개는 오직 그녀의 마음을 더욱 어둡게 하는 것이었다.

번개와 천둥이 치고 비는 양동이로 들이붓는 것처럼 쏟아지고 있었다. 동굴
밖의 모닥불도 꺼진 지 오래다.

번개가 치는 속에서 어렴풋이 꼼짝 않고 서 있는 동방량의 뒷모습이 보였다.
그는 여전히 억수같이 쏟아지는 빗속에서도 석상처럼 꼼짝도 하지 않고 서
있었다.

남수령은 자신도 모르게 실성(失性)하고 소리쳤다.

"동방대가(東方大哥), 이런 빗속에......."

말이 나오자마자 그녀는 확실히 느꼈다. 그녀는 동방량을 대가라고 불렀다.
너무나 자연스럽게.......

"이런 빗속이란......."

그녀는 멍청해져 다음 말을 어떻게 이어야 할지 몰랐다.

"그렇소. 비가 이리 오니 당신은 감기 조심하셔야죠."

남수령은 그만 멍해지고 말았다. 이런 광풍폭우 속에서 자신은 비를 고스란히
맞으면서 오히려 그녀가 감기 들까 걱정해 주는 그의 인간성에.......

"동방 대가, 당신......."

남수령은 말을 잇지 못했다.

동방량은 그녀의 마음을 알고 웃으면서 말했다.

"햇볕이 나면 쪼이고 비가 오면 맞는 것은 내게는 아무것도 아니오. 한 사나흘
밤낮으로 와도 당신은 내 걱정을 할 필요 없소."

남수령은 너무나 미안하였다. 그에게 비를 피할 수 있는 가장 좋은 곳은
이 동굴 외에 또 어디가 있단 말인가? 이 동굴이 아무리 좁다 해도 두 사람이
들 수는 있었다. 그러나 그것도 거북할 노릇이어서 그녀는 하는 수 없이 그의
말대로 있게 할 수밖에 없었다.

그녀의 마음은 마치 흐트러진 삼단과 같았다. 천둥 번개를 보고 동생의 의부인
불기 도장을 생각했고, 불기 도장을 떠올리자 소사숙이 생각났고, 소사숙을
떠올리자 바로 눈 앞에 있는 동방량을 생각하게 된 것이다.

그녀는 방금 동방량을 대가(오빠)라고 불렀다.

'만약 오늘 밤의 일을 소사숙에게 말하면 소사숙은 자신의 생각을 바꾸게
될까? 그리고 동방량을 좋은 사람으로 생각해줄까? 음, 나는 어떻게 소사숙의
추측만을 믿고 그를 죽인단 말인가?'

그녀는 전에 자기에게 치근덕거리던 그 소도사를 생각했다. 동방량의 뒷모습은
비에 젖어 더욱 커 보였다. 그 냄새나는 소도사에 비하면 저 동방량은 마치
성인군자(聖人君子)와 같았다.

그러나 불기 도장도 성인군자와 같은 풍채가 아닌가? 불기도장이 오히려
동방량보다는 더 성인군자 같지 않은가?

폭우는 끊임없이 내리고 있었다. 그녀는 한기(寒氣)를 느꼈다. 마치 비가
그녀의 마음 속에 내리고 있는 것 같았다. 그녀는 점점 더 한기를 느끼고는
구석으로 몸을 웅크렸다. 그녀의 어금니가 자기도 모르게 딱딱 소리를 냈다.

갑자기 번개가 다시 하늘을 갈랐다. 그녀는 동방량의 몸이 움직이는 것을
보았다. 그는 쏟아지는 빗속을 뚫고 동굴을 향해 오고 있었다.

번개가 한 번 지나가고 나자 다시 사방은 칠흑 같은 밤, 그녀의 마음도 마치
이 흑야(黑夜)처럼 어둡기만 했다.

'그는 이 어둠 속에서 왜 내게 다가오고 있을까?'

그녀는 조금 전까지 비에 흠뻑 젖은 그를 걱정하지 않았던가? 그런데 지금은
왜 그의 접근을 두려워하는 걸까?

동방량은 동굴 입구에서 걸음을 멈추고는 말했다.

"나는 당신이 너무 추울까 걱정이오. 하지만 불을 피울 수도 없고 내가 가진
옷도 없소."

남수령은 너무나 당황하여 소리쳤다.

"나는 춥지 않아요."

"아무튼 잠을 잘 수가 없을 테니, 우리 얘기나 합시다. 당신은 기경팔맥(奇經八脈)에
대해 알고 있소?"

'정말 이상하군. 이런 시간에 무공 얘기를 하자니?'

"명칭(名稱)은 알고 있어요."

남수령이 대답했다.

경락에 대한 학문은 중원 의학의 한 특색으로 그다지 신비로운 것도 아니다.
간단히 해석하면, 경락은 인체의 기가 운행하는 통로로 그 본선(本線)을 경(經)이라
하고, 그 지선(支線)을 락(絡)이라고 한다. 경과 락은 서로 교차하여 상하
안팎으로 통하는 것이다. 그리하여 전신의 경락망을 형성하고 있다. 경락은
정경(正經)과 기경(奇經)의 두 종류로 나누어진다. 정경은 열두 갈래 좌우대칭으로,
수족(手足)에는 삼음경(三陰經:太陰, 闕陰, 少陰)과 삼양경(三陽經:陽明, 小陽,
太陽)으로 합계 열두 개의 경맥이 있다. 그리고 기경은 여덟 갈래가 있다.

즉, 독맥(督　), 임맥(任　), 충맥(　　), 대맥(帶　), 음유맥(陰維　),
양유맥(陽維　), 음교맥(陰　　)과 양교맥(陽　　)으로 각기 그 공능이 있다.

이 학설은 바단 의학상으로만 그 실용 가치가 있을 뿐 아니라, 무공 방면에서도
그 이론의 근거가 되고 있다.

남수령은 마치 스승에게 질문을 받고 있는 학생처럼 기경팔맥의 이름을 외우고
있었다.

동방량이 다시 물었다.

"당신은 매 경맥이 통하는 혈도를 알고 있소? 그리고 그 혈도가 인체의 어느
부위에 있는지를 말이오?"

남수령은 고개를 흔들면서 말했다.

"사부님이 말씀해 주셨지만 제 머리로 그걸 다 어떻게 외워요?"

"기경팔맥 중, 독맥은 양경(陽經)의 바다라고 칭하는데, 가장 중요한 부분이오.
알겠소?"

"독맥은 독맥으로 바로 그것은 전신의 양맥을 감독하는 공능이 있지요. 다른
경맥은 잘 몰라도 이 경맥이 통하는 혈도는 대강 알고 있어요. 그것은 척추
끝의 장강혈(長强穴)에서 시작하여 윗잇몸의 은교혈(　交穴)에 이르고 있어요.
맞지요?"

동방량이 말했다.

"맞아요. 나는 당신에게 한기를 제어할 수 있는 어한지법(御寒之法)을 하나
가르쳐 주겠소. 당신은 오늘 내가 낮에 가르쳐 준 운공 호흡법인 운행내식법(運行內息法)을
이용하여 장문(章門)에서 출발하여 중완(中脘), 단중(丹中), 격유(膈兪), 양릉(陽陵),
대저(大　), 현종(懸鍾), 대연(大宴)의 혈을 거쳐 단전에서 모였다가 다시
독맥으로 진기를 한 번 운행하는 거요. 이렇게 반복해서 운공하면 반드시 그
효과가 있을 거요. 한 번 시험해 봐요."

그는 말을 마치자, 다시 원래 자기가 있던 곳으로 돌아가는 것이었다.

남수령은 몇 번 연습을 해 보았다. 그러자 전신이 훈훈해지고 한기가 사라졌다.
그녀는 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.

그녀는 내심 생각해 보았다.

'동방 대가는 정말 훌륭한 스승이군. 그가 가르쳐 준 것은배우면 바로 쓸
수가 있으니....... 나는 이 무공만 익히면 눈밭도 두렵지 않을 것 같아.'

그러나 그녀가 어찌 알리요. 동방량은 그녀의 내공이 얕음을 알면서도 사람에
맞게 가르치는 것을....... 그녀가 배운 것은 실은 어한지법이 아니라, 상승의
내공심법인 것을.......

남수령은 몸이 따뜻해지자, 자기도 모르게 잠이 왔다.

그녀가 잠을 자고 깨어났을 때 문득 누군가가 싸우는 것 같은 소리가 들려
왔다.

그것은 한 여자의 목소리였다.

"너는 나를 속였지만, 내가 너를 찾아 내리라고는 꿈에도 생각하지 못했겠지?"

이것은 다른 말로 상봉맥로비친고(相逢陌路非親故), 이하과전야인혐(李下瓜田惹人嫌)이라
한다.

생판 모르는 남을 만나는 것은 아는 사람을 만나는 것과 다르니, 행동거지가
수상하면 남의 의심을 사기 쉬운 법이라고 했던가?

<3권에 계속>



<무당제일검(武當第一劍) 1부 제3권>
- 차 례 -
제8장
제9장
제10장


<제8장>
1
동방량이 말했다.

"나는 사부님의 명을 받들어 무당산으로 갈 거야."

그 여자가 말했다.

"이 길은 무당산으로 가는 길이 아닌데?"

"무당산에는 이미 갔다 왔어."

"그럼, 왜 아직 집으로 돌아가지 않는 거지?"

그들의 말투가 점점 거칠어지고 있었다.

동방량이 말했다.

"왜냐하면 아직 할 일이 남았으니까!"

"무슨 일이 있기에 내게 말을 못해요!"

동방량은 마치 그 여자를 두려워하는 것처럼 하는 수 없이 말했다.

"소림사로 친구를 찾아가는 길이야."

여자가 코웃음을 쳤다.

"네가 소림사에 무슨 친구가 있어? 나는 일찍이 너의 사부와 소림사가 교분이
있다는 말을 듣지 못했어. 무림의 태두라고 자부하는 소림사의 중놈들이 너를
거들떠보기라도 한다던?"

동방량이 말했다.

"내 친구는 소림사 제자가 아니다. 그는 단지 소림사의 손님일 뿐이야."

"너의 그 친구가 누구이기에 소림사에서 손님 노릇을 하고 있지?"

"그것은 친구의 개인적인 일이라 나는 물어 보지 못했어."

그가 한 말의 뜻은 여자가 관여할 일이 아니라는 것이었다.

그녀는 그의 그런 뜻을 무시하는 듯 코웃음을 치고는 말했다.

"어젯밤 너는 여기 숲에서 밤을 보낸 거야?"

"그렇다고 할 수도 있고, 그렇지 않다고 할 수도 있지."

"그게 무슨 말이야?"

"나에게는 또 다른 친구가 한 사람 더 있어. 어젯밤 여기 숲에 있었지만
같은 곳은 아니다. 이 숲은 아주 넓거든."

그녀는 아직 그가 말하는 친구가 남자인지 여자인지를 모르는 것 같았다.
그러나 그의 말투로 보아 왠지 의심이 가는 듯 숲의 한 곳에 다다르자, 그녀는
눈동자를 한 번 굴려보고는 목청을 높여 소리쳤다.

"네 친구는 사람이 왔는데도 코빼기도 안 보이는 거냐? 좀 나와 보라고 해라!
내가 좀 보게. 살찐 돼지인지, 강아지인지, 도대체 어떻게 생겨먹은 개 뼈다귄지......."

남수령은 들려 오는 목소리에 자기도 모르게 화가 치밀어 올라 즉시 동굴
밖으로 나갔다.

그리고 낭랑한 목소리로 말했다.

"내가 바로 그의 친구야. 나는 돼지도 아니고 개도 아니야. 내가 보기에는
오히려 네가 꼭 암고양이 같다."

그 여자가 노해 소리를 질렀다.

"오냐, 그래 너는 나를 암고양이라 했겠다. 그럼, 내가 암고양이의 발톱이
어떤지 보여 주마."

그녀는 말을 마치자, 몸을 한 번 날려 나는 새처럼 달려들었다. 그리고는
남수령의 면전(面前)에서 손으로 그녀를 할퀴는 것이었다.

동방량이 놀라 소리를 질렀다.

"연매(燕妹), 함부로 날뛰지 마!"

남수령은 무당파의 일 초식인 삼환투월(三環套月)의 초식으로 그녀의 손목을
낚아채려 했다. 그러나 그 여자의 손끝이 너무나 매섭고 빨라서 남수령이 머리가
서늘함을 느꼈을 때는 이미 그녀의 모자가 날아갔을 뿐 아니라, 머리를 묶은
수건마저 찢어져 있었다.

그 여자가 말했다.

"흥, 알고 보니 계집년이었군! 동방량, 너는 더 이상 할 말이 있느냐?"

동방량이 다급하고 난처한 기색으로 말했다.

"연매, 오해하......."

그가 말을 반도 채 못했는데, 그 여자가 중간에서 말을 가로채어 입술을
나불거렸다.

"흥, 뭐 오해? 여우가 꼬리를 잡혔군. 뭐, 오해하지 말라고?"

남수령이 분해 소리쳤다.

"너는 왜 대놓고 욕부터 하는 거야? 나는 남장을 좋아해서 한 거야! 남이야
남장을 하든 말든 네가 무슨 상관이야?"

그 여자가 버럭 소리를 질렀다.

"아가리 닥치지 못해!"

그녀는 중지를 내밀어 남수령의 혈도를 짚었다.

"연매, 우린 늘 같이 자랐는데도 너는 나를 아직도 모르니? 네가 나를 의심하면
그건 나에 대한 모욕이야."

동방량은 말을 마치고는 소매를 한 번 휘둘렀다.

그의 옷은 어젯밤 비에 완전히 젖어 아직도 제대로 마르지않은 상태였다.
그래서 소매를 한 번 휘두르자 물방울이 떨어졌다.

그 여자는 남수령의 마른 옷을 한 번 쳐다보고는 그제야 양오빠의 말을 이해하게
되었다. 그러나 그녀는 자신이 잘못 안 것을 쉽사리 인정하려 하지 않았다.
그녀는 자신의 양오빠와 다른 여자가 같이 밤을 보낸 걸 도저히 용서할 수
없다는 표정이었다.

그녀는 아무 말도 하지 않고 불문곡직(不問曲直) 남수령을 붙잡고는 달려갔다.

동방량이 그녀에게 항의를 했다.

"연매, 너는 한바탕 소란을 피우고선 그녀를 어떻게 할 작정이냐?"

그 여자는 흥, 하고 코웃음치며 말했다.

"네가 그렇게 급한 걸 보니 너의 마음 속에는 나보다 이 여자가 더 중요한
모양이지?

"함부로 말하지 마. 그녀는 내 친구야. 나는 네가 그녀를 상하게 하는 걸
용서할 수 없어!"

그 여자는 흥, 하고 다시 코웃음을 치면서 말했다.

"나는 아직 이 여자의 머리카락 하나 건드리지 않았어. 근데 네가 그렇게
말하면 나는 오히려......."

동방량은 자기의 의매(義妹)가 원래 제멋대로 자란 말괄량이라는 것을 알고
있었으므로 다급해서 말했다.

"네가 만약 그녀를 다치게 하면 나는......."

그 여자가 말했다
"어떻게 할 건데?"

"나는 영원히 널 보지 않을 거야."

동방량은 말을 마치고 한숨을 쉬기는 했지만 이 막돼먹은 아가씨를 어떻게
다루어야 할지 난감했다.

여자가 말했다.

"나는 너를 놓칠 순 없어."

그녀는 한 번 피식 웃었지만 연신 재잘거리는 입을 다물지 않았다.

"하는 수 없군. 오빠, 겁내지 마. 나는 이 아가씨를 잡으려는 건 아냐. 단지
이 아가씨를 우리 집의 귀빈(貴賓)으로 모시려는 거야. 어때? 이젠 마음이
놓여?"

동방량은 진퇴양난(進退兩難)이 되어 말했다.

"너는 그녀가 너를 따라갈지 안 갈지 어떻게 알아?"

"그녀가 원하지 않아도 상관없어. 너는 왜 그녀에게 바람을 넣는 거야?"

"나는 그녀와 같이 소림사에 가야 해."

그 여자가 그 말을 듣고도 코웃음을 쳤다.

동방량이 내심 언짢아서 말했다.

"내 말은 정말이야. 그런데 너는 왜 웃는 거지?"

그 여자가 말했다.

"내가 알기로는 소림사에는 개떡 같은 규칙이 있다는데......? 여자를 경내로
들여보내지 않는 규칙 말이야. 그게 사실인지는 모르지만......."

"그건 사실이야. 하지만......."

그는 어떻게 말을 해야 할지 잠깐 망설이다가 역시 동생에게는 전부 다 말해
줄 수 없다고 생각하여 말을 그만 중단하고 말았다.

그 여자는 그에게 생각할 틈을 주지 않고 계속 코웃음을 치면서 말했다.

"이 아가씨가 너를 도와주지 못하는 걸 양해해 줘. 너는 혼자 소림사로 가는
것이 어때?"

여자는 말을 마치고 남수령을 끌고 가려고 했다.

동방량이 다급히 소리쳤다.

"연매, 너는 너무 무례하구나!"

그 여자가 흥, 하고 코웃음을 치고 나서 시큰둥하게 말했다.

"나는 이미 오빠에게 충분히 양해를 구했잖아? 그런데도 오빠는 아직도 내
말을 믿지 못하겠어? 그리고 내가 정말 무례하게 굴면 또 어쩔 거야?"

동방량이 탄식하면서 말했다.

"좋아, 내가 졌어. 그녀를 데려가든 말든 마음대로 해! 하지만 너는 기억해
둬. 나는 너를 절대로 다시 보지 않을 거야! 알아서 해!"

그 여자가 웃으면서 말했다.

"나는 잊지 않을 테니까 염려 붙들어 매 두시지. 오빠가 돌아오면 언제든지
이 아가씨를 놓아드릴 테니까. 절대로 이 아가씨의 머리털 하나 다치게 하지
않고 말이야."

남수령은 그녀에게 팔을 붙잡혀 꼼짝할 수가 없었다. 단지 바람 소리가 쌩쌩
지나가고 주위의 수목들이 급히 뒤로 물러나고 있어. 마치 구름이 나는 듯했다.

남수령은 이 여자에 대해 속으로 탄복하지 않을 수 없었다.

'그녀는 나를 끼고 어떻게 이리도 빨리 달릴 수 있을까? 내 경공은 사부로부터
칭찬을 받았지만 이 여자와 비교하면 정말 새 발의 피로구나.'

얼마 되지 않아, 그녀는 산 아래에 도달했다. 산 밑에는 이미 한 대의 마차가
그녀를 기다리고 있었다.

한 늙은 마부가 그 여자에게 허리를 굽혀 인사하였다.

그 여자는 남수령을 안아 마차에 앉히고는 마차의 주렴을 내렸다. 그리고는
남수령의 혈도를 풀어주었다.

"이 마부는 벙어리에 귀머거리야. 그러나 네가 무슨 말을 하든 다 알아들을
수 있지. 음, 먼저 이름을 물어 봐야겠군. 너는 이름이 뭐니?"

남수령은 화가 나서 대답을 하지 않았다.

그 여자가 말했다.

"너는 아직도 내게 화를 내는 거야?"

그녀는 수건을 꺼내어 남수령의 얼굴을 깨끗이 닦아 주고는 웃으면서 말했다.

"꽤 아름다운 아가씨로군."

남수령은 싸워 봤자 이 여자를 이길 수 없다고 단념(斷念)하고 그녀를 상대하지
않겠다고 속으로 생각했다.

'네가 나를 어떻게 대하든 나는 너를 무시할 거야.'

그 여자가 목소리를 부드럽게 하여 말했다.

"나는 성이 복성(復姓)으로 서문(西門)이고, 이름은 외자로 연(燕)이야.
서문연, 이게 내 이름이지. 동방량은 내 양오빠야. 나는 성질이 좀 못 돼먹었어.
어릴 때부터 나는 오빠가 딴 여자와 같이 있는 꼴을 못 봐 줬지. 방금 네게도
못할 짓을 했는데, 너무 화내지 마."

서문연은 갑자기 사람이 변한 듯 부드러워졌다. 마치 두 사람을 보는 것
같았다.

남수령은 서문연이 이렇게 솔직히 자기에게 사과를 하자 자기도 모르게 화가
다소 수그러지고 말았다.

"나는 네 눈에 개나 돼지로밖에 보이지 않는데 사과는 무슨 사과야?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"내가 사과를 했는데도 아직도 직성이 풀리지 않는 거야? 계속 화가 안 풀리면
다시 나를 암고양이라고 욕해도 좋아. 하지만, 나는 네가 생각하는 것만큼
그렇게 나쁜 여자는 아니야. 앞으로 네가 나와 사귀어 보면 알게 될 거야.
이젠 네 이름을 말해 줄 수 있겠니?"

"너는 이미 이름을 말했는데, 내가 이름을 말하지 않으면 너만 손해 아니야?
좋아, 그러면 예의가 아니니까 말을 하지. 내 성은 남씨이고, 이름은 수령이라고
해."

"남수령, 음. 네 이름은 참 좋구나."

"내 이름....... 어디가 좋아?"

"너의 눈동자는 마치 맑은 호수 같아서 너무 아름다워. 오히려 이름이 무색할
정도로......."

여자란 원래 남이 자기를 칭찬해 주면 좋아하게 마련이다.

"너도 예뻐. 네 양오빠가 그런 말 안 하던?"

"오빠도 전에 그런 말을 했어. 하지만 오빠는 입에 발린 소리를 잘 하는
사람이라, 나는 그다지 오빠의 말을 믿진 않아."

"지금 내가 다시 그런 말을 하니까, 너는 이제 믿어도 돼. 그러나......."

서문연이 급히 물었다.

"그러나 뭐야?"

"네가 성질을 부릴 때는 지금의 아름다움이 다 날아가 버리고 말아. 내 말은
사실이야."

"너의 솔직한 충고 고마워."

"네 이름도 참 좋아."

남수령이 마지못해 한 말이지만 서문연은 곧이곧대로 받아들여 얼굴에 화색이
돌았다.

"어디가 좋아?"

"네 성은 서문이고, 오빠의 성은 동방이니까 한쪽은 동쪽 다른 한쪽은 서쪽.
대칭(對稱) 아냐?"

서문연이 자기도 모르게 웃으면서 말했다.

"일동(一東) 일서(一西)라....... 그럼, 영원히 만나지 못하는 거 아냐?"

"장소는 움직이지 못하지만 사람은 움직일 수가 있지. 네가 서쪽에 있으면
그가 동쪽에서 너를 찾아오는 거 아니겠어?"

서문연이 마음이 흡족해졌는지 웃으면서 말했다.

"너는 말을 참 잘하는구나."

"네가 나보다 나이가 많은 것 같으니까 내가 언니라고 부르겠어. 언니, 나를
놓아 주면 안 되겠어?"

"그럼 너는 소림사로 가겠다는 거니?"

"그래, 맞아. 하지만 네 오빠와는 같이 가지 않겠어."

"너는 왜 꼭 소림사를 가야 하는 거지?"

"내 동생이 거기에 있어."

서문연이 이상한 듯 물었다.

"네 동생이 소림사의 중이니?"

"아니야. 그는 무당파의 제자야."

"그의 사부는 누구니?"

"불기 도장이야."

서문연은 더욱 이상하다는 듯 물었다.

"불기 도장? 그는 이전 무상 진인의 관문제자 아냐? 소문에 그는 무당파의
신임 장로가 되었다던데?"

"언니의 말이 맞아."

"내가 아는 바로는 무상 진인은 단 두 명의 제자만을 두었는데, 수제자가
불기 도장으로 그는 아직 제자가 없다는 소문이던데?"

"아니야. 불기 장로는 내 동생을 제자로 거둔 거야."

"그렇다면 네 동생은 바로 무상 진인의 적통(嫡統) 도손(道孫)이야?"

남수령이 의기양양(意氣揚揚)하게 말했다.

"그래, 그 애는 무상 진인의 가장 총애를 받은 도손이야."

"그것도 이상한데....... 내가 알기로는 무당파와 소림사는 줄곧 갈등이
있어 왔어. 그런데 네 동생은 무당파의 전임 장문인 의발전인(衣鉢傳人)으로
어떻게 소림사에 갈 수가 있지?"

"그건 나도 몰라. 그건 언니의 양오빠가 내게 알려 준 거야. 그와 내 동생은
최근에 사귄 친구라는군."

"너는? 너는 오빠와 언제 만난 거니?"

"그와 나는 바로 어제 알게 됐어."

서문연이 야릇한 미소를 띠면서 말했다.

"그렇다면 너는 오빠를 아주 믿는구나."

남수령은 그녀와 길게 얘기하고 싶지 않아 말했다.

"언니, 더 물을 게 없으면 날 가게 해 줘."

서문연이 정색을 하고 말했다.

"너는 우리 집에 가고 싶지 않니?"

"가기 싫은 게 아니라, 나는 먼저 동생을 찾아야 해."

"좋아. 재주 있으면 한 번 가 보렴."

남수령은 그녀의 말이 반어(反語)임을 모르고 내심 생각했다.

'흥, 내가 소림사까지 가지 못할까 봐?'

남수령은 마차의 주렴을 들추고 뛰어내렸다. 그녀의 발이 땅에 채 닿기도
전에 갑자기 몸이 휘청했다. 알고 보니 서문연이 이미 그녀의 몸에 끈을 묶어
두었던 것이다. 그래서 서문연이 손을 쓰자 그녀는 다시 제자리로 돌아오게
되었다.

남수령이 제자리에 앉을 때 자리에 담요가 깔려 있어서 아프지는 않았지만
은근히 화가 났다.

"남 소저, 화내지 마. 나는 정말 너를 우리 집 손님으로 초대하고 싶단 말이야."

남수령이 흥, 하고 코방귀를 뀌며 말했다.

"나는 이런 초대를 받아 본 적이 없어. 남은 싫든 좋든 상관하지 않는 초대도
있어?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"그래, 네 말이 맞아. 나는 아직도 이 나쁜 버릇을 못 버리고 있어. 그러니
너는 나를 이길 재주가 없으면 내 손님이 되지 않고는 못 배길 걸."

"좋아, 좋아. 내가 졌어. 언닐 만난 나는 정말 재수가 사납군."

"너는 내가 네게 특별 대우하고 있는 걸 몰라? 만약 네가 아니고 다른 사람이었다면,
내 양오빠를 제외하고는 내 말을 듣지 않으면 다리를 분질러 버렸을 거야."

"언니, 고마워."

고맙다는 이 말은 물론 반어였다. 그러나 서문연은 아랑곳하지 않겠다는
듯 말했다.

"사실 널 초대해서 나쁠 것은 없잖아? 나는 네게 섭섭하게 하지 않을 거고,
우리 집이 그렇게 못 사는 것도 아니야. 수많은 사람들이 오고 싶어도 못 오는
곳이지."

"설사, 언니네 집이 궁궐(宮闕)이라도 나는 대단하게 생각지 않아."

"너는 나를 그렇게 싫어하니?"

"싫어하는 것이 아니라, 언니와 같이 있고 싶지가 않은 거야."

서문연이 눈썹을 치켜올리며 갑자기 냉랭하게 말했다.

"그럼, 너는 내 양오빠랑 같이 있고 싶단 말이야?"

남수령도 정말 화가 나서 말했다.

"언니의 양오빠는 언니가 내게 대하는 것보다 훨씬 잘 대해 줘. 그러니 당연히
그와 같이 있는 것이 언니와 같이 있는 것보다 낫지 뭐야?"

"오빠가 어떻게 잘 대해 주는데?"

"오빠는 내게 부드럽고 친절해. 예를 들어 어젯밤에 비가 그렇게 많이 내리는데도
불구하고 비를 흠뻑 맞으면서도 나를 위해 밤새 파수(把守)를 봐 주었단 말이야."

서문연은 본래 다소 의심을 하고 있었는데, 이 말을 듣자 모든 의심이 풀려
웃으면서 말했다.

"좋아, 좋아. 내 양오빠는 확실히 네게 잘 대해 주었군. 그런데 너는 오빠에게
너무했어."

남수령은 간이 철렁하여 말했다.

"내가 잘 대해 주지 않은 것을 언니가 어떻게 알아?"

"내가 보기에 너는 오빠를 아주 믿고 있는 것같이 행동을 하지만 속으로는
다소 의심하고 있는 것 같아. 안 그러니?"

간이 철렁하는 순간이었지만 남수령은 태연한 듯 얼굴을 고치며 말했다.

"무슨 근거로 그런 말을 해?"

"그건 말이야, 네가 이렇게 서둘러 소림사를 가겠다고 하기 때문이야."

서문연이 다시 말을 계속했다.

"비록 무당과 소림 양파의 사이가 안 좋지만 소림사의 화상이 네 동생을
해치지는 않을 거야. 너도 그 점을 의심하진 않겠지?"

남수령이 말했다.

"내 사숙도 그런 말을 했어."

서문연이 물었다.

"네 자신의 생각은 어때?"

"소림과 무당은 모두 명문정파(名門政派)야. 나는 당연히 그 말을 믿어."

"그럼, 네가 서둘러 소림사에 가겠다는 것은 동생의 안전 때문이 아니잖아?"

그녀는 자문자답했다.

"네가 서두르는 것에는 단 하나의 해석밖에 없어. 그건 바로 동방량을 못
믿어서지. 너는 동생이 그의 꾐에 빠질까 봐 걱정하는 거지?"

이 말은 마치 바늘처럼 남수령의 마음을 찔렀다. 그녀는 아무 말이 없었다.

'사실 나는 동방량을 좀 의심하고 있잖아? 그리고 그를 암살하려고까지 생각했어?'

서문연이 갑자기 웃으면서 말했다.

"너는 마치 줏대 없는 아이 같아. 남의 말을 너무 잘 들으니....... 내가
한 말이 틀렸니?"

"내 동생도 그런 말을 한 적이 있어. 아마 나는 그런 결점이 있나 봐. 언니는
나를 만난 지 얼마 안 되었는데, 그걸 어떻게 알았어?"

"그건 네가 늘 남의 예를 들기 좋아하니까. 그런데 네 사숙이란 누구를 말하는
거지?"

"그것은 모일우를 말하는 거야."

"아, 모일우라면 나도 알아. 그의 부친이 중주대협 모창랑 아냐? 나이도
얼마 안 되는데 강호상에서 이름이 높지. 그런데 너는 그를 어떻게 생각하니?"

"나는 그를 잘 몰라."

서문연이 웃으면서 말했다.

"그럼, 비교해 봐. 너는 모일우가 좋은 거니? 아니면 동방량이 좋은 거니?

"나는 잘 모르겠어."

서문연이 다시 웃으면서 말했다.

"너는 모르는 것이 아니라 말을 하기 싫은 거지? 비록 아직은 다소 의심을
하고 있지만 나는 네가 동방량이 더 낫다고 생각하는 걸 알아. 하지만, 너는
너의 사숙이 명문정파 출신이라 그를 더 신임(信任)하는 것 같애. 어때, 내
말이 틀려?"

남수령은 그녀의 말을 듣고 내심 탄복했다.

'보아하니 그녀는 별로 세상 물정도 모르고 인정도 없어 보이는데, 어떻게
사람 보는 눈이 저렇게 날카로울까?'

서문연이 미소를 띠며 말했다.

"남 소저, 나와 너는 아주 인연이 많은 것 같아. 그러니 나는 네게 한마디
할게. 나는 비록 모일우라는 인간이 어떤 위인인지는 잘 몰라. 하지만 너는
그놈의 사기에 당하지 않도록 조심해!

"걱정해 줘서 고마워. 나는 이미 세 살 먹은 어린애가 아니야. 비록 소견은
좁지만 그렇게 쉽게 남에게 사기를 당하지는 않아."

"내 말이 너무 말이 심했었나? 하지만 너는 나를 너무 멀리하지는 마. 나는
성질이...... 내가 한 번 좋아하는 사람에게는 마음에 있는 말을 하지 않고는
못 배기는 사람이니까."

"나도 그런 편이야. 그런 내가 어떻게 언니를 탓할 수 있겠어?"

"고마워. 네가 화를 내지 않으니까 나는 기분이 참 좋다."

남수령은 그녀를 보고 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

서문연이 말했다.

"너는 뭐가 우습니?"

"언니가 우스워."

"내가 왜 우스워?"

"언니는 마치 삼월(三月)의 날씨 같아."

"삼월의 날씨라고?"

"우리 무당산에서는 삼월의 날씨가 가장 예측하기 어려워. 맑았다가도 갑자기
비가 오고, 어떤 때는 동쪽에 해가 나 있는데도 서쪽에서는 비가 오는 거야.
산의 양쪽이 기후가 달라."

"그게 뭐 드문 일이야? 우리 마을도 마찬가지야. 아, 그래 알겠어. 너는
내가 기분이 오락가락하고 화를 냈다가 또 금방 웃고 하니, 도무지 종잡을
수 없다는 말이구나. 음, 네 비유가 참 적절해. 오빠도 늘 그렇게 말하곤 했지.
네 말처럼 그렇게 생동감은 없지만......."

말을 하다가 그녀도 그만 웃고 말았다.

남수령의 성격은 단순하여 남이 자기에게 잘못한 것도 금방 잊어버리는 편이었다.

얼마 지나지 않아, 그녀와 서문연은 금방 친해졌다. 대화가 통해 서로의
마음을 잘 이해하게 되었다.

2
저녁 때가 되어서 둘은 한 조그만 마을에 투숙하게 되었다.

그 객점의 주인과 서문연은 서로 아는 사이인 것 같았다. 주인은 서문연에게
매우 공손했는데, 그녀에게 어느 방에 머물지 묻지도 않고 한 방으로 그들을
안내하였다.

남수령이 문을 닫고 말했다.

"아니, 저 주인이 어째서 물어 보지도 않고 방을 정해 주는 거야?"

"내가 이미 정해 둔 방이 있으니까 그렇지."

남수령이 말했다.

"내 말은 그런 뜻이 아냐. 그가 어떻게 우리가 한 방을 쓸 줄 아느냐 말이야.
같이 쓰면 불편할지도 모르는데 말이지. 그래서......."

서문연이 피식 웃고는 말했다.

"너는 그가 바보인 줄 아니? 그는 눈치가 아주 빨라. 너도 그의 눈을 속일
수 없을걸? 그는 이미 네가 애교(愛嬌)가 뚝뚝 흐르는 아가씨인 걸 알아챈
거야, 이 바보야."

남수령이 어색하게 웃으면서 말했다.

"나는 내 분장이 감쪽 같은 줄 알고 있었는데....... 어제 나는 남자의 말투와
행동거지를 배웠어 그리고 하루가 지났단 말이야."

"사람은 자연스러운 것이 좋아. 뭐 하려고 사서 고생을 하니? 내가 보기에는
이런 옷과 그런 말투보다는 차리리 본래의 모습이 훨씬 자연스러워."

남수령은 옷을 갈아입자 훨씬 편한 것을 느꼈다. 그녀는 웃으면서 말했다.

"언니 말이 맞아. 나는 남장을 했을 때 마치 맞지 않는 옷을 입고 연극을
하는 배우 같은 기분이었어. 어떤 때는 물론 재미도 있었지만....... 이렇게
소림사로 빨리 가지 못할 줄 알았으면 진작에 옷을 갈아입을 걸 그랬어."

서문연이 말했다.

"너는 소림사로 빨리 가지 못해 속으로 안달이 난 거지?"

"솔직히 말해서, 나는 여기까지 오면서 좀 걱정을 했지만 지금은 아무렇지도
않아."

서문연이 물었다.

"어째서?"

"나는 언니가 점점 좋아지니까."

"만약에 내가 갑자기 네게 푸대접하면?"

남수령이 웃으면서 말했다.

"그래도 상관없어. 왜냐하면 나는 이미 언니가 삼월의 날씨인 줄을 알았으니까."

남수령과 서문연이 저녁밥을 먹고 나자 어느새 시간은 이 경이 되어 있었다.

"너는 먼저 자."

"아직 잠이 오지 않아."

"나도 잠이 오지를 않아. 하지만 나는 매일 두 차례 무공을 연마해야 해.
지금이 그 시각이야."

"언니는 언니 할 일 해. 나를 신경 쓰지 말고."

서문연이 갑자기 말했다.

"너는 나를 암살하지는 않겠지?"

남수령이 깜짝 놀라 내심 생각했다.

'그녀는 내가 자기 양오빠를 암살하려는 것을 눈치채고 한번 찔러 보는 것이군.'

"왜 그렇게 놀라니?"

"언니는 왜 그런 걸 물어?"

"왜 내가 틀린 말을 했니? 내가 만약 너의 입장이라면 나는 보복(報服)할
거야. 그리고 복수를 하려면 오늘 밤이 아주 좋은 기회이고."

남수령이 화를 내면서 말했다.

"언니가 날 믿지 못하면 내가 방을 옮겨도 좋아."

서문연이 웃으면서 말했다.

"내가 널 믿지 못하겠다. 어떻게 이런 말을 할 수 있겠니?"

남수령은 아직 화가 풀리지 않았다. 그런데 서문연은 벌써 방바닥에 가부좌(跏趺坐)를
틀고 앉아 눈을 감고 있었다.

남수령이 그녀를 불렀지만 대답이 없었다. 남수령은 서문연과 다시 말다툼을
할 작정이었으나 그녀가 대꾸하지 않자 하는 수 없이 포기하였다. 그리고 한편으로
그녀를 방해해서는 안 된다는 생각도 들었다. 그녀는 옷을 입은 채 자리에
들었지만, 어제와 오늘 양일간 자신이 겪은 공교로운 일들로 전전반측 잠을
이루지 못했다. 서문연이 호흡을 하자 흰 기운이 분출되었다.

그 모습을 보자 남수령은 호기심이 일었다.

'그녀의 공부는 참 재미있군. 저 흰 기운이 다시 콧속으로 빨려 들어가니.......
마치 한 마리의 백사(白蛇) 같아.'

남수령은 자기도 한 번 그렇게 해 볼까 생각도 했지만 감히 흉내내지 못했다.
그런데 갑자기 자신의 코끝에도 그와 같은 흰 기운이 감도는 것을 느끼고는
매우 이상하게 생각했다.

'어째서 내 코끝까지 저 흰 기운이 몰려 올까?'

서문연의 그 흰 기운은 그녀의 호흡에 따라 신축하면서 흩어지지 않고 모였다가
한 가닥 실처럼 되어 자기의 코 앞에까지 뻗치는 것이었다.

남수령이 흰 기운을 조금 마신 것 같은데, 가슴이 답답해지고 머리가 어지럽고
눈이 아물거리는 것이었다. 다행히 그녀는 어제 동방량으로부터 배운 토납법(吐納法)을
시행했다. 이 토납법은 수시로 그녀가 할 수 있는 것으로 반드시 정좌할 필요가
없었다. 그녀의 몸에서 그 기운에 대한 반응이 일어났다. 그러나 진기가 체내를
흐르자 금방 고통이 사라졌다.

아, 이게 어찌 된 일인가! 그 흰 기운은 서문연의 체내로부터 나오는 것이
아니라, 창문 틈으로부터 새어 들어오고 있었다. 그런데도 서문연은 마치 노승이
입정(入靜)한 것처럼 꼼짝도 않고 있었다.

처음에 그녀는 서문연을 깨우려고 했다. 그러나 그녀는 자고 있는 것이 아니었다.

서문연은 내공 수련을 하고 있는 것이어서 그녀를 방해할 수도 없었다. 남수령은
내심 생각했다.

'내공이 얕은 나에게도 미향(微香)이 침범하지 않으니, 무공이 나보다 훨씬
강한 그녀를 걱정할 필요는 없겠지.'

그녀는 전에 사형들이 강호의 경험을 얘기할 때 들었던 말을 생각했다.

"미향으로 강도를 자행하는 치들은 좀도둑에 불과하다. 대부분 무공이 형편없다."

남수령은 다시 내심 생각했다.

'서문연은 처음부터 아예 이런 좀도둑은 안중에도 없었을 거야. 나는 그저
사태의 변화나 지켜보자. 이놈들이 어떻게 하는지.'

남수령은 급히 침대 밑으로 숨었다. 그녀는 서문연이 어떻게 이 좀도둑을
다루는지 지켜보려 했다.

한참이 지나자, 이윽고 창호지를 살그머니 찢는 소리가 들렸다. 그 곳에는
금방 큰 구멍이 생겼고 거기로 조그마한 돌멩이가 날아들었다.

남수령은 내심 생각했다.

'이건 필시 돌을 던져 동정을 확인하려는 짓이구나.'

남수령은 일찍이 도적들이 방 안에 있는 사람이 자는지를 확인하기 위해
보통 이렇게 돌을 던져 넣어 본다는 것을 들은 적이 있었다. 그런데 그녀는
오늘 밤 그것을 실제로 보게 된 것이다.

서문연은 아직도 전혀 모르는 듯 눈도 뜨지 않고 있었다.

밖에서 말하는 소리가 계속 들려 왔다.

"들어가도 되겠지?"

"다시 한 번 시험해 봐."

이번에는 동전이 하나 날아들었다. 통, 하는 소리와 함께 그것은 공교롭게도
서문연의 이마에 맞았다.

그러나 서문연은 눈도 뜨지 않았다. 마치 깊이 잠이 든 것 같았다.

남수령은 비로소 슬그머니 겁이 났다.

'그녀의 성질로 보아 만약 그녀가 이 사실을 알았다면 어떻게 저렇게 참고
있을 수 있어? 아니, 그렇다면 그녀가 정말 미향에 중독된 건 아닐까?'

밖에서 이야기하는 소리가 들려 왔다.

"그것 보게. 동전이 그녀의 이마에 맞았는데도 아무 반응이 없잖아? 그런데도
너는 들어갈 용기가 없어?"

문 밖에 있는 자의 말이었다.

"그녀가 자는 체하고 있을지도 모르니 조금 더 기다렸다가 손을 쓰는 게
좋겠어."

두 번째 말이 들렸다.

"무슨 소리야? 저년은 아주 교만한 년이야. 이런 피해를 당하고 그냥 있을
년이 아니야."

"나는 그래도 안심이 안 돼. 너도 생각해 봐. 저년이 누구 딸인데, 저렇게
순순히 우리 수에 말려들겠어?"

"흥, 너는 하나는 알고 둘은 모르는구나."

"둘이 뭔데?"

"매일 밤 이 때가 되면 그녀는 무공을 연마해."

"무슨 무공?"

"무슨 무공이냐고? 그건 나도 몰라. 하여간 저년이 그 무공을 연마할 때는
아무것도 듣지도 보지도 못한단 말이야."

"그렇다면 미혼향도 필요 없다는 말 아니야?"

"꼭 그렇게 말할 수는 없지만, 하여간 조심해서 나쁠 것도 없잖아?"

"하지만 너무 기다려야 하잖아. 그리고 너무 위험하고......."

"그럴 염려는 없어. 그리고 두목이 온다고 했지만 어느 세월에 오겠어?"

"그가 말했잖아? 날이 새기 전에 온다고......."

그 사람은 냉소를 하면서 말했다.

"만약 그가 오 경에 오면 너는 오 경까지 그를 기다릴 수 있어? 너는 밤이
길면 꿈이 많다는 말도 몰라?"

그의 동료는 결국 설복(說服)된 모양이었다.

"좋다! 그럼, 창문을 열자."

남수령은 이 두 사람의 말을 듣고는 확연히 깨달았다.

'그녀가 자기를 죽일 수 있는 가장 좋은 기회가 오늘 밤이라는 말을 한 것도
무리가 아니군. 저 두 놈의 말을 들으니 그녀의 사정을 잘 아는 놈들 같은데,
왜 그녀를 해치려는 걸까?'

창 밖의 놈들이 창문을 열었다. 남수령은 혼자서 그 둘을 상대할 수 있을지
자신이 없었다.

그래서 창문이 열린 순간에도 그대로 침대 밑에 숨어 있었다.

그 두 사람은 창문을 열고 방 안으로 들어왔다.

"쯧쯧, 이년 참 아름답군. 정말이지 해당화(海棠花)가 봄에 잠을 자는 것
같아. 그렇지만 정말 가엾어."

키가 작은 녀석이 피식 웃고는 말했다.

"네놈은 고양이 쥐 생각하는 거냐?"

키 큰 녀석이 말했다.

"너는 내가 목석(木石)인 줄 알아? 나도 여자는 제법 밝힌단 말이야."

키가 작은 녀석이 말했다.

"허튼소리 그만해. 이년은 우리가 잡아 장주님께 상납해야 하니까 너는
언감생심 욕심 내지 마!"

키가 큰 놈이 다시 말했다.

"이런 젊은 계집을 어떻게 그냥 상납해? 너만 눈감아 준다면 한번 눌러 줄
수 있잖아? 장주님이 그걸 어떻게 알겠어."

남수령이 침대 밑에서 보니, 한 쌍의 다리가 침대 곁으로 다가와 허리를
꾸부리고 서문연을 덮치려고 하는 것이었다.

남수령이 내심 생각했다.

'나는 저 나쁜 놈이 언니를 범하는 것을 보고만 있을 수는 없어.'

그녀는 단검을 뽑아 들고 바로 그 자의 엉덩이를 베려고 했으나, 사람을
베어 본 적이 없는 그녀는 내심 겁이 나지 않을 수 없었다.

'이놈의 엉덩이를 자르는 것은 너무 잔인하지 않을까? 비록 흑심(黑心)을
품고 나쁜 짓을 하려고 하지만 이놈을 꼭 그렇게 잔인하게 죽여야 할까?'

키가 큰 녀석이 허리를 꾸부렸다. 그리고는 바지춤을 내리고 서문연을 안으려고
하는 찰라, 남수령은 전광석화같이 칼 등으로 그 자의 무릎을 가격했다.

그 자는 비록 엉덩이가 잘리는 화는 면했지만, 강한 일격으로 무릎 뼈가
부서져 버렸다.

그는 너무나 아파서 넘어지면서 소리를 질렀다.

"귀신이야!"

남수령이 재빨리 지면을 구르면서 침대 밖으로 나왔다.

키가 작은 녀석은 그래도 꽤 침착한 듯 웃으면서 말했다.

"둘째, 허둥대지 마. 귀신이 아니라 계집애란 말이야!"

남수령이 밖으로 나오자 그는 대라금나수법(大羅擒拿手法)으로 그녀를 움켜잡으려고
하였다.

원래 무공으로 말하면 이놈들은 겨우 강호의 삼류 인물에 불과했다. 남수령이
그들에게 질 리가 만무한 것이다. 그러나 그녀는 대적한 경험이 없어서 그
자가 손을 꼿꼿이 세워 덮치자 겁을 먹고 단검도 제대로 쓰지 못했다. 불과
수 초만에 그 작은 녀석이 그녀의 단검을 낚아채고 만 것이다.

남수령은 몸을 옆으로 피하면서 침대 위에 있던 그녀의 청동검을 뽑아 들고
고함을 질렀다.

"썩 비키지 못해! 비키지 않으면 가만 두지 않겠다!"

키 작은 녀석이 박장대소를 하면서 말했다.

"그래, 좋아. 우리 같이 바닥을 한 번 구를까?"

남수령이 소리쳤다.

"좋으면 너 혼자나 굴러!"

키 작은 녀석이 말했다.

"너는 내 말뜻을 못 알아듣는군. 이 아저씨가 너를 즐겁게 해 주겠다는 거야.
알아듣겠어?"

그제야 남수령이 말뜻을 알아듣고는 얼굴을 붉히면서 욕을 했다.

"야, 이 개 같은 놈아! 나는 네놈을 곱게 보내 주려고 했는데, 네놈은 무슨
개 같은 소리를 지껄이느냐? 자, 칼이나 받아라!"

그는 방금 전 몇 초만에 그녀의 단검을 낚아채었다. 그래서 그는 여유있게
웃으면서 말했다.

"좋아, 네년이 어떤 재롱을 피우는지 한번 볼까?"

남수령은 화가 머리끝까지 치밀어 조금도 사정을 두지 않고 검을 휘둘렀다.

방 안에는 큰 탁자가 있고, 그 밖에도 잡동사니들이 있어서 빈 공간이 별로
없었다. 그러나 신법이 워낙 가볍고 손이 빠른 그녀는 무당파의 검법을 자유로이
펼칠 수 있었다. 그녀는 장소가 넓든 좁든 상관없이 마음대로 초식을 펼칠
수 있었던 것이다.

그 작은 녀석은 갑자기 그녀의 무공이 강해진 것을 보고 깜짝 놀랐으나,
이미 때는 늦었다. 불과 몇 초가 지나지 않아 그는 남수령의 검에 상처를 입고
말았다.

키가 큰 녀석은 금창약(金瘡藥)을 바르자 통증이 다소 가시는지 고함을 질렀다.

"그년은 내게 맡겨!"

그가 막 이 말을 했을 때, 키 작은 녀석이 넘어지고 말았다. 그는 깜짝 놀라
물었다.

"아니, 어떻게 된 거야?"

그 작은 녀석의 오른팔은 남수령에게 찔려서 상처를 입고 말았다. 다행히
살갗만을 다쳤지만 이만저만 놀란 게 아니었다.

그가 말했다.

"이년은 솜씨가 보통이 아니니 조심하게."

키가 큰 녀석이 코웃음을 치면서 말했다.

"젖비린내 나는 계집애가 재주가 있으면 얼마나 있겠어?"

입으로는 그렇게 말했지만, 사실 감히 함부로 대적하지 못하고 있었다. 그는
자그마한 창 한 자루를 휘둘렀다.

그 창은 비록 작지만 남수령의 청동검보다는 훨씬 길어서 쌍방이 부딪치자
그녀는 팔목이 은은히 저리는 것이었다. 그녀는 후회를 했다.

'이럴 줄 알았다면 이놈의 엉덩이를 자르는 건데.......'

키가 큰 녀석은 좀 전의 그녀의 자비(慈悲)를 아는지 모르는지 창을 마치
폭풍우가 몰아치듯 마구 휘두르며 냉소를 치고 말했다.

"네년이 간이 배 밖으로 나와 나를 암살하려고 했지? 네 이년, 나는 네년의
목숨이 아니라 다리몽둥이를 분질러 버릴 테다."

남수령은 문득 깨달았다.

'아! 사부님이 늘 말씀하신 본문의 검법은 이유극강인데, 내가 왜 그걸 잊었을까?'

그녀의 태극검법은 아직 본 궤도에는 오르지 못했으나, 사부가 태극검법에서
발췌하여 가르쳐 준 일련의 검법은 이미 완벽하게 익히고 있었다. 특히 속가의
여제자를 위해 창안한 유운검법(流雲劍法)은 자신이 있었다. 무당파에서는
태극검법을 함부로 속가제자에게 전수할 수 없었고, 그 검법이 너무나 오묘하여
깨닫기가 어렵고 따라서 연성한다는 것이 힘들기 때문에 별도로 새로운 검법을
창안하여 제자들에게 가르치는 것이 하나의 관례로 되어 있었다.

이 일련의 유운검법은 비록 태극검법만큼 오묘하고 불가사의하지는 않지만
이유극강의 원리는 태극검법과 마찬가지였다.

키 큰 녀석이 살기를 띠고 맹렬하게 창을 휘둘렀지만 남수령의 청동검이
그의 창을 가볍게 막자 그는 더 이상 힘을 쓰지 못하고 퉁, 하는 소리와 함께
앞으로 고꾸라지고 말았다.

남수령이 웃으면서 말했다.

"나는 네놈의 절은 필요 없어!"

키 큰 녀석이 고꾸라지면서 창대가 바로 그의 다친 무릎을 내리누르자 남수령이
급히 창을 걷어차 버렸다. 그러자 이 발길질로 키 큰 녀석의 무릎이 다시 터지자
그는 비명을 질러댔다.

남수령은 웃음을 참지 못하고 그 녀석을 문 밖으로 걷어차며 말했다.

"나는 너 혼자 굴러 보라고 했는데, 네놈이 말을 듣지 않아 개 피를 본 거야.
알아, 이 못된 놈아!"

키 작은 녀석은 오른팔에 경상(輕傷)을 입었기 때문에 움직이는 데는 별
지장이 없었다.

그는 말했다.

"내가 다시 한 번 네년의 손맛을 보마."

그는 키가 큰 놈보다는 침착하여 비록 남수령에게 일 장을 패했지만 그녀의
무공의 깊이를 파악하고 있었다.

그는 맨손으로 상대하지 않고 동시에 두 개의 병기를 사용하였다.

그는 왼손으로는 유성추(流星錘)를 휘두르고, 경상을 입은 오른손에는 하나의
철패(鐵牌)를 들었다.

그가 유성추를 한 번 돌리자 가히 일 장의 범위까지 미쳐 방 안에 있는 잡동사니가
마구 날아갔다. 유성추가 워낙 대단한 무기인데다가 남수령이 아직 유운검법을
자유자재로 구사할 수 없었기 때문에 차력타력의 수법은 쓸 수가 없었다.

남수령은 거의 벽까지 내몰리고 있었다. 그는 다시 철패를 내세우면서 앞으로
다가왔다. 더 이상 뒤로 물러설 수도 없는 상황에서 남수령은 일찍이 배운
바 있는 쾌속무비한 칠십이 수연환탈명검법을 전개하면서 기회를 보아 상대를
습격하였다. 그러나 그의 방패에 막혀 그를 찌르지는 못했다.

남수령은 다급하여 방 안에 있는 등불을 꺼 버리고는 소리쳤다.

"자, 어서 들어와!"

그러나 그 작은 녀석은 감히 함부로 다가서지 못했다. 그는 이미 남수령의
신법이 자기보다 빠르고, 검법도 번개처럼 빨라 어둠 속에서 그녀에게 암산당할
것을 두려워하고 있었다. 그는 유성추를 돌리면서도 침대에 있는 서문연이
다칠까 조심하고 있었다. 자기의 주인이 서문연을 생포하라는 명령을 내린
것이었다.

그가 감히 앞으로 나서지 못하고 주저하자 남수령은 방 구석으로 몸을 피하면서
유성추가 날아오는 것을 막고 있었다. 그녀도 감히 숨소리를 크게 내지 못하고
있었다.

잠시 후, 갑자기 밖에서 누군가의 말소리가 들려 왔다.

키가 작은 녀석은 그를 보자 기뻐하면서도 미안한 듯 말했다.

"한대가(韓大家), 우린 지금 대가를 기다리고 있었습니다. 대가께서는 아주
제때에 오셨습니다."

그 한 대가라고 불린 자는 흥, 하는 소리를 내면서 말했다.

"나는 너희들이 그년을 이미 손에 넣은 줄 알았는데, 어째서 아직도 어슬렁거리고
있는 거냐?"

키 작은 녀석이 말했다.

"좀 문제가 생겨서...... 둘째가 부상을 입었습니다."

한 대가가 말했다.

"너는 나를 속일 작정이냐? 서문연은 둘째를 다치게 할 수 없어! 그렇다면
그년의 수하가 있단 말이냐?"

키 작은 녀석이 말했다.

"예. 그년은 아직 방 안에 있소. 둘째를 다치게 한 것은 그년이 아니라 그년과
같이 있는 계집이오."

한 대가가 말했다.

"나도 알아. 계집 하나가 그년에게 딸려 있다는 것을....... 하지만 그 계집의
무공은 별것 아니야. 너희들은 어떻게 아직 털도 다 자라지 않은 햇병아리
하나를 당하지 못하는 거야! 이 병신 같은 놈들아!"

남수령은 이상하게 생각했다.

'저 자는 방금 왔는데 어떻게 내 무공이 별것 아니라는 걸 알아? 흥, 하지만
네놈의 두 동생 놈들도 무공이 나보다 못하단 말이야! 네놈이 와도 나는 겁
안 나. 내가 햇병아리라면 네놈의 동생은 날달걀이야. 그리고 네놈도 그 날달걀이
아니냐?'

사람들은 보통 듣기 좋은 말을 좋아하지 듣기 거북한 말은 좋아하지 않는다.
물론 남수령도 예외가 아니다. 다행히 바로 그 때, 듣기 좋은 말이 한마디
들려 왔다.

"대가, 그녀의 검법은 대단합니다. 아마 무당파인가 봅니다."

한 대가라는 자가 말했다.

"나도 알아. 그 계집은 무당파의 기명제자야. 그리고 그 검법도 아직 정식
입문을 못했지."

남수령은 금방 무공이 상당하다는 칭찬을 들었다가 바로 그 한 대가라는
자로부터 아직 입문도 못했다는 말을 듣자 기분이 나빴다. 더욱 이상한 것은
그 자가 자기에 대해 잘 알고 있다는 사실이었다.

한 대가는 두 사람이 아무 말이 없자 말했다.

"너희들은 보기나 해!"

그는 지니고 있던 화도(火刀)로 불을 켜고는 말했다.

"내가 이 불이 꺼지기 전에 그년을 잡아 내겠다! 만약 내가 못하면 나는
너희들의 대가가 아니다."

그는 한 손에 불을 들고 성큼성큼 방 안으로 들어섰다.

남수령은 방 한구석에 붙어 서 있다가 한 대가라는 자가 들어오자마자 바로
일검을 격출하였다.

그녀가 사용한 검법은 연환탈명검법이었다. 신속무비하였지만 웬일인지 일
초 삼 식이 모두 허공을 찌르고 말았다.

한 대가는 불을 한 번 비추고는 맨손으로는 그녀의 검을 탈취하려고 하였다.
과연 그의 금나수법(擒拿手法)은 대단했다.

남수령은 단지 바람 소리를 들었는데, 검을 펼치기도 전에 손목을 잡힐 지경이었다.

남수령이 재빨리 몸을 비키자 그녀의 검 끝에서 칙, 하는 소리가 나면서
한 대가가 들고 있던 불을 반이나 잘라 버렸다. 그러나 그를 찌르지는 못했다.

한 대가는 이미 삼 초의 금나수법을 사용하였다. 그러고도 그녀를 붙들지
못하고 불만 반이나 잘려서 내심 놀라지 않을 수 없었다.

'아니, 이년에게 당하다니?'

그는 스스로를 위로하기 위해 냉소를 치면서 말했다.

"과연 내 추측이 틀리지 않았군. 네년의 검법은 아직 새 발에 피야. 너,
조심해. 이번 한 초식은 절대 네년을 그냥 두지 않아."

이 말은 사실 자신의 무능을 은폐하기 위한 헛소리에 불과했다.

남수령은 그가 단 일 초로 자신의 검법을 무력화시키자 내심 두려움이 앞섰다.
그러나 그녀도 지지 않고 그에게 욕을 했다.

"흥! 네놈은 부끄러운 줄 알아. 네놈은 언제 나를 이길 거지? 네놈이나 조심해!
이번 초식은 네놈의 불만 자르지는 않을 것이다."

그녀는 상대의 허풍을 금방 배웠다. 그러나 그녀는 상대를 다치게 하려는
것이 아니라 단지 불을 꺼 버릴 생각이었다.

한 대가는 불이 꺼지기 전에 그녀를 잡겠다고 큰소리를 쳤지만 몇 번 초식을
교환하자 맨손으로는 적어도 십 초 이상을 사용해야 그녀를 잡을 수 있을 것이고,
그렇게 되면 이미 불은 꺼진다는 것을 알게 되었다. 그는 감히 더 이상 호언장담하지
못하고 자신의 체면을 유지하기 위해 반밖에 남지 않은 불을 내려놓았다. 그런데
공교롭게도 불을 내려놓은 곳이 등잔이 있는 곳이었다. 그러자 등잔에 의해
기름이 보충되면서 불은 타는 속도가 느려졌다. 이렇게 되면 그는 불이 다
타기 전에 그녀를 잡을 수 있는 것이다.

남수령은 사태의 변화를 보고 마음을 더욱 독하게 먹었다. 그녀는 최근에
배운 절초인 백학량시를 펼치기 시작했다.

이 일 초는 그녀가 무당산에 있을 때 동생으로부터 배운 바가 있었고, 동방량과
모일우의 접전 시에 쌍방 모두가 사용한 초식으로 관전하면서 더욱 분명하게
익힐 수 있었던 것이다.

남수령이 몸을 비스듬히 날리자 한 대가는 오른팔을 한 번 휘두르면서 손가락을
세워 마치 매가 먹이를 낚아채듯 그녀의 맥문(脈門)을 잡으려고 하였다. 그러나
앞의 동작은 헛수로서 그녀의 눈을 속이기 위한 것이었고, 나중의 수가 진짜
수였다. 그녀의 검을 탈취하려는 것이었다.

이 초식은 그가 가장 자신 있어 하는 수로서, 그와 무공이 비슷한 사람이라도
상대하기가 쉽지 않았다.

쌍방 모두의 동작이 실로 빨랐다. 땅, 하는 소리와 함께 남수령의 검이 손에서
떨어졌다. 그러나 그것은 결코 한 대가의 손에 떨어진 것이 아니라 비스듬히
날아가 침대 위에 꽂힌 것이다. 그 검은 하필이면 침상 위에 앉아 있는 서문연의
얼굴을 스치면서 침대에 꽂힌 것이다. 검의 끝에 피 방울이 점점이 맺혔다.

그녀의 초식인 백학량시가 너무나 위력이 강해 손에서 검을 떨어뜨렸지만
한 대가의 손가락 두 개가 검에 의해 잘려 나간 것이다.

남수령은 그녀의 검이 한 대가의 손가락 두 개를 자른 사실을 모르고 단지
검이 손에서 벗어나면서 서문연을 다치게 한 것을 알고는 급히 소리를 질렀다.

"이건 나와 네놈의 싸움이야. 네놈은 곁에 있는 사람을 다치게 할 수 없어."

그녀의 이런 갑작스런 외침으로 한 대가는 깜짝 놀랐다.

한 대가의 손가락 두 개가 잘린 것은 사실 남수령의 손을 떠난 검이 다시
남수령의 손으로 돌아왔다가 다시 그 사나이에게로 날아갔는데, 그것을 그가
놓쳤기 때문이다.

한 대가는 모든 것을 확연히 깨닫고는 검과 사람을 동시에 탈취(奪取)하려
했다. 그는 남수령이 검을 다시 잡을 때 서문연이 잠이 깨지 않은 상태이기
때문에 그녀를 인질로 잡으려는 것이었다.

그러면 남수령이 감히 반격을 못하게 될 것이고, 그녀를 위협하여 검을 빼앗아야겠다는
계획이었다.

그러나 애석하게도 조금 의외의 일이 발생하여 그의 계획은 완전히 수포로
돌아가고 말았다.

그것은 바로 서문연이 내공을 끝낼 시간이라는 것이었다. 그가 막 서문연의
코 앞에 박힌 검을 뽑으려던 찰라, 막 내공을 끝낸 서문연이 눈을 번쩍 떴다.

서문연은 자기 앞에 웬 낯선 남자가 서 있는 것을 보자 질겁하여 양 손을
번갈아 가면서 한 대가의 귀싸대기를 사정없이 갈겼다. 그리고는 냅다 고함을
질렀다.

"이 나쁜 놈의 자식, 어서 썩 꺼지지 못해!"

한 대가는 한 손으로도 능히 남수령의 검을 피할 수 있었지만 이 귀싸대기를
갈기는 서문연의 신속한 동작은 피하지 못했다.

남수령은 얼이 빠져 버렸다.

서문연의 이 동작이 얼마나 강했던지 한 대가의 얼굴은 온통 부어올랐고,
앞니가 부러지면서 입에서는 선혈이 흘러나왔다. 마침내 그는 서문연에게 맞아
그대로 땅에 굴러 버렸다.

무릎 뼈가 부서진 그 키 큰 녀석은 창을 지팡이 삼아 겨우 일어났다. 그리고
그의 형이 데굴데굴 굴러 밖으로 쫓겨 나자, 너무나 놀라 급히 말했다.

"대가, 괜찮아요?"

그러나 한 대가는 그와 긴 얘기를 할 틈이 없었다. 그래도 그는 자신의 임무는
잊지 않고 소리를 높여 고함을 질렀다.

"시간이 없다! 빨리 튀어, 빨리!"

시간이 없다는 말은 무슨 뜻인지? 남수령은 알 수가 없었으나 서문연은 알
수가 있었다.

서문연은 심호흡을 한 번 하고는 남수령에게 물었다.

"방 안에 미혼향 냄새 같은 것이 나는데, 저놈들이 뿌린 거 아냐?"

"맞아, 저 두 놈들이 뿌린 거야."

"그놈들이 무슨 짓을 했어?"

"언니를 잡으러 온 것 같아."

서문연은 남수령의 말을 듣자 대강 짐작이 갔다. 그녀는 침대에 있는 검을
뽑아 들고는 소리쳤다.

"이 나쁜 놈들, 도망을 가!"

서문연의 욕하는 소리와 함께 장검이 무지개 빛을 그리면서 날았다.

이어 비명 소리가 들리고 그 장검은 뒤에 있는 작은 녀석의 등을 관통한
다음 그 여세를 몰아 바로 한 대가를 향해 날아가는 것이었다. 한 대가는 이미
뜰을 지나 한 발이 담을 넘으려는 찰나였다. 날아간 장검은 다시 그의 등에
적중하여 그를 담에 못박아 버렸다.

남수령에게 무릎을 맞아 무릎 뼈가 부서진 그 꺽다리는 대가와 셋째 모두가
검에 피살되는 것을 보고는 혼비백산(魂飛魄散)하여 '걸음아 날 살려라' 하고
도망을 쳤다. 그러나 말 그대로 걸음이 살려 주지를 않아 그는 그만 땅에 데굴데굴
구르게 되었다. 그는 하는 수 없이 몸을 돌려 땅에 엎드려 애걸복걸하였다.

"이놈이 그만 눈이 멀어 아가씨를 몰라 뵈었습니다. 선처(善處)를 바랍니다.
목숨만이라도 살려 줍쇼."

서문연은 키가 작은 녀석이 낚아채 떨어뜨린 남수령의 단검을 발끝으로 걷어찼다.
그러자 그 단검은 그녀의 수중에 들어왔다.

그녀는 냉랭한 목소리로 말했다.

"눈 먼 장님은 용서할 수 있어도 양심이 먼 인간은 용서할 수 없어. 네놈이
내 선처를 바란다고 했겠다. 네놈의 소원대로 해 주마."

그녀는 단검을 날렸다. 날아간 단검은 한 치의 오차도 없이 그 꺽다리의
인후를 적중시켰다.

남수령은 곁에서 그만 얼이 빠져 버렸다. 그리고 내심 생각했다.

'저 꺽다리는 땅에 엎드려 목숨만이라도 살려달라고 애걸했는데, 저렇게
잔인하게 죽일 필요가 있었을까?'

서문연은 그러한 남수령의 마음을 아는 것처럼 말했다.

"너는 내 마음이 지독하고 손이 맵다고 생각하는 모양인데, 너도 생각좀
해 봐. 만약 네가 제때에 나를 깨워 주지 않았다면 그들이 우리를 그렇게 관대하게
봐 주었을 것 같아? 그렇지. 그들이 너를 죽이지는 않겠지. 그러나 그들은
너를 가지고 놀 거야. 죽는 것이 차라리 나을 정도로 말이야. 내 말 알아들어?"

남수령은 그 꺽다리의 음탕한 눈길이 생각났다. 그녀는 자신도 모르게 몸서리를
쳤다. 그녀는 마음 속으로는 아직 서문연의 잔인한 처사가 받아들여지지 않았지만
감히 반박하지 못했다.

"놈들은 언니를 잘 아는 것 같았어. 그런데 언니는 왜 그들에게 이유를 묻지
않은 거지? 이유를 알고 난 후 처치해도 늦지 않잖아?"

서문연이 기다렸다는 듯이 말했다.

"어떻게 놈들이 나를 잘 안다는 거지?"

"나는 그놈들의 얘기를 듣고 추측한 거야. 놈들은 언니의 이름과 매일 밤
이맘 때에 내공수련을 한다는 것을 알고 있었어. 뿐만 아니라 한 번 내공에
들어가면 마치 노승(老僧)이 입정한 것처럼 외부의 일은 아무것도 느끼지 못하는
것까지도 알고 있었던 거야."

"그 점은 좀 이상해. 나는 저런 놈들을 본 적이 없단 말이야. 그렇다면 조금
있다가 다시 한 번 자세히 살펴보자. 너는 먼저 옷을 갈아입어."

남수령은 이들과 싸움을 벌이는 바람에 머리는 산발(散髮)했고, 옷에도 피가
흠뻑 묻어 있었다.

서문연은 그녀에게 새 옷 한 벌을 주어 갈아입게 했다.

서문연은 그녀가 옷을 다 갈아입자 말했다.

"놈들이 사용한 미혼향은 계명오(鷄鳴五)로 비록 대단한 것은 아니지만 강호에서
쓰이는 각종 미향 중 꽤 유명한 것이야. 그런데 네가 중독되지 않은 것이 이상해."

"만약 어젯밤에 일을 당했다면 나는 중독되었을 거야."

"어째서?"

"말하자면 나는 운이 좋은 거지. 내가 황량한 산의 추위를 견디지 못하자
동방량 오빠가 내게 일종의 운공법을 가르쳐 준 거야. 조금 전에 나는 그 방법으로
미혼향을 물리친 거지."

"네가 입만 열었다 하면 오빠를 칭찬하는 것도 무리가 아니군. 오빠는 정말
네게 잘해 주었으니....... 하지만 오빠가 네게 전수해 준 것은 대단찮은 조잡한
내공법에 불과해."

남수령이 깜짝 놀라 물었다.

"대단치 않은 내공이 이 정도의 효과를......? 그럼 상승내공은 너무 어려워
배우지도 못하겠군. 서문 언니, 언니가 연마하는 내공과 동방 오빠의 내공은
같은 거야?"

"대동소이(大同小異)해."

"그럼, 우리 무당파의 내공보다도 높아?"

"나는 무당파의 내공은 잘 몰라. 하지만 무당파의 내공은 사람들에게 정통무공이라는
평을 받고 있지. 내가 추측해 보니 동방 오빠의 내공이 비록 명사(名師)의
수준이지만....... 명사라야 너 같은 고명한 제자를 가르칠 수가 있겠지. 왜냐하면
오빠는 이미 너희 무당파의 내공의 오묘함을 이해하고 있는 거야."

남수령은 서문연의 말을 알 듯 모를 듯했다.

"이번에 나는 너에게 큰 신세를 졌어. 그것은 어떻게 보답하지? 그래, 틈이
있으면 네가 무당산에서 배운 내공법과 동방 오빠가 전수해 준 내공법을 내게
자세하게 알려줘. 그럼, 나는 네게 상승의 내공심법을 알려 주겠어."

남수령이 말했다.

"조금 전의 상황에서는 당연히 환난(患難)을 같이 해야 하는 것이고, 내가
충분히 적을 막지도 못했잖아? 그런데 보답은 무슨 보답......."

서문연이 말했다.

"나도 꼭 무슨 보답을 하겠다는 건 아니야. 단지 내가 내공을 연마할 때면
무방비 상태라는 것을 너도 알잖아? 네가 무공이 좋으면 앞으로 다시 이런
상황이 발생할 때 나를 보호하는 것이 더 수월치 않겠니?"

남수령이 호기심이 발동하여 물었다.

"나는 무공이 얕아도 미혼향을 극복할 수 있었는데 언니는 상승내공을 하지만
의식을 잃었잖아? 그런데 그런 상승내공을 연마하여 무슨 도움이 되겠어?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"정신을 잃는 것은 잠시이고, 그 시간이 지나면 좋은 점이 아주 많아. 나를
봐. 나는 내공을 연마한 바로 직후에 공력이 증가하여 단칼에 두 놈을 날려
버렸잖니?"

"나는 단지 적의 능력을 제거하는 것을 배우고 싶지, 사람을 죽이고 싶은
게 아니야."

"재주만 배우면 되는 거지. 사람을 죽이고 안 죽이는 건 네 마음이잖아?
다만 네가 무공이 뒤지면 너는 다른 사람을 죽이지 못하지만 남이 너를 죽일
거 아니니. 그럼, 어떻게 해?"

남수령이 고개를 끄덕이면서 말했다.

"언니 말이 맞아."

"그럼, 너는 나에게 무공을 배우겠니?"

남수령이 좀 생각을 한 다음 말했다.

"언니가 가르쳐 주면 배울 테야. 하지만 나는 언니를 사부라고 부를 순 없어.
왜냐하면......."

서문연이 웃으면서 말했다.

"누가 너더러 내 제자가 되라고 했어? 나도 네가 이미 사부가 있는 것을
아는데?"

"아직 정식으로 입문한 게 아냐. 그녀는 날 그냥 기명제자로 받아들인 거야."

"나는 너보다 겨우 몇 살 많아. 만약 네가 원하면 우린 의자매가 될 수 있어."

남수령이 기뻐하며 말했다.

"언니가 날 콧대 높은 계집애로만 생각지 않으면 나는 좋아."

말을 하면서 남수령은 서문연을 유심히 바라보았다.

"너는 또 내게 무슨 할 말이 남은 거니?"

"상승내공을 익히려면 완전히 무아지경(無我地境)이 되어야 하는 거야? 나는
이전에 사부님이 상승내공을 하시는 것을 보았는데, 비록 남이 자기를 방해하는
건 싫어하시지만 남의 말은 들을 수 있었어. 그녀의 나이는 언니보다 훨씬
많아. 그러니 언니보다는 내공이 높지 않겠어?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"무학의 묘는 깨달음에 있어. 그리고 내공의 고하(高下)란 나이의 고하와는
상관없어. 하지만 너는 오해하지 마. 네 사부의 내공이 나보다 낮다는 말은
아니야. 다만, 내공에도 분야마다 다를 수 있다는 말이지."

"그럼, 어떤 내공이 가장 높은 거야?"

"각 문파의 내공이 다 달라서 그 공력을 비교하기란 쉽지 않아."

남수령은 이해를 못해서가 아니라 일일이 묻기가 귀찮아서 좀 속시원한
해설을 듣고 싶었던 것이다. 사실 서문연의 설명이 잘못된 것은 아니지만 분명히
미흡한 것은 사실이었다. 그것은 서문연도 동방량과 마찬가지로 일말의 사심(邪心)이
있었기 때문이다.

서문연의 내공은 정과 사를 합친 것이었다. 그래서 효과는 빠르지만, 다분히
위험이 숨어 있었다. 즉 최고의 경지에 이르렀을 때 하나 문제가 생기면 주화입마(走火入魔)의
현상이 일어날 수가 있었다. 그녀가 남수령의 기초 내공에 대해 자세히 듣고자
하는 것은 무당파의 내공의 기초를 이해하려 하는 것이었다. 비록 기초지만
그녀가 알게 되면 상당히 도움이 되기 때문이다.

서문연이 말했다.

"자, 그럼 우리 가 볼까?"

첫번째 시체는 땅에 널브러져 있는 꺽다리다. 그는 하늘을 향해 누워 있는데,
목에는 남수령의 단검이 꽂혀 있었다. 비록 밝지는 않지만 달빛이 있어서 그의
목에 나 있는 구멍이 보였다.

남수령은 가슴이 뛰고 겁이 나 감히 자세히 보지를 못했다.

서문연는 아무렇지 않게 시체를 자세히 살피고는 단검을 뽑아 피를 씻고
그것을 남수령에게 주면서 말했다.

"나는 이놈을 몰라."

두 번째의 시체는 키가 작은 녀석으로 장검이 그의 등에 관통되어 있었다.

그는 땅에 엎어져 있었는데, 등에 난 구멍이 너무 커서 아직도 피가 줄줄
흐르고 있었다.

남수령은 자신의 얼굴을 감싼 채 시선조차 주지 못했다.

서문연이 시체를 한 번 뒤집어 보고는 말했다
"역시 모르는 놈이야."

세 번째 시체는 그 한 대가라는 자였다. 그는 장검에 의해 담장에 박혀 있었다.

남수령은 구역질을 참으며 말했다.

"언니, 제발 그놈의 시체는 내리지 마. 무서워!"

"이놈은 자세히 볼 필요도 없어. 이미 방에서 자세히 봤으니까."

그녀가 자신의 허리띠를 풀어서 황곡충소(黃鵠　宵)의 초식으로 몸을 날려
공중에서 그 시체에 박혀 있는 장검을 말아서 살짝 당기자 장검이 뽑혀 나왔다.

그녀는 그 장검을 남수령에게 주면서 말했다.

"네 장검과 단검이 모두 나 때문에 더럽혀졌구나. 정말 미안해."

"나는 토할 것 같아. 빨리 피비린내 나는 이 곳을 떠나."

"나도 처음 살인했을 때는 겁이 났어. 하지만 차차 적응이 되어 가더군.
바보 같은 계집애야, 강호를 다니려면 이런 시체 정도는 아무렇지 않게 보아
넘겨야 하는 거야."

"그런 적응은 하지 않아도 좋아."

남수령은 황급히 정원을 떠나면서 말했다.

"참 이상하군. 언니는 그들을 모르는데, 그들은 언니에 대해 너무 자세하게
알고 있었으니......."

서문연이 갑자기 소리쳤다.

"아, 알았다!"

"뭘 알았다는 거야?"

서문연이 말했다.

"더 이상한 일이 있어. 너, 짐작 가니?"

"나는 모르겠어. 언니가 말해 봐."

서문연이 고개를 흔들면서 말했다.

"너는 앞으로 강호를 다니려면 머리를 좀더 써야겠어. 그렇게 머리가 안
돌아가 뭘 하겠니?"

남수령은 잠시 생각을 하고는 말했다.

"이놈들이 난리법석을 떨었는데도 주인은 왜 아직도 나타나지 않는 거지?"

"맞아! 그게 좀 이상하지 않니?"

남수령이 말했다.

"놈들이 죽인 게 아닐까?"

"아닐 거야. 비록 주인의 무공이 높지는 않지만 그 도적놈들보다는 높단
말이야."

"그럼, 그는 왜 언니가 이 세 놈들을 모두 죽였는데도 나타나지 않는 거야?
그는 언니와 전부터 아는 사이 아니었어?"

"나는 그래서 더 이상하다는 거야. 그리고 여관 내의 손님이 우리 둘만 있었던
것도 아닌데? 다른 손님들도 모두 보이지를 않잖아? 음...... 우린 추측만
하지 말고 가서 살펴보기로 하자."

그녀는 횃불을 밝혀 들고는 주인의 방문을 열었다. 침대에는 아직 온기(溫氣)가
남아 있는데 사람은 보이지 않았다. 이렇게 작은 여관에는 칠팔 개의 방밖에
없다. 그녀는 방마다 문을 열어 보았지만 한 사람도 보이지 않았다.

마지막으로 농아 노인의 방 앞에 선 서문연이 말했다.

"만약 내 추측이 틀리지 않다면 이 노인은 이미 도망쳤을 거야."

그런데 이게 웬일인가?

방문을 열자 그 노복(老僕)은 아직도 거기에 있었다. 그런데 그는 산 사람이
아닌 죽은 사람이었다. 그 노복은 온몸이 피투성이가 된 채 방바닥에 엎어져
있었다.

방바닥에는 피로 '로천(魯川)'이라는 글자가 삐뚤삐뚤하게 쓰여져 있었다.
'로'자는 아주 큰 반면 '천'자는 세 획이 아주 가늘어 '로'자의 절반도 안
되었다.

서문연이 한숨을 쉬면서 말했다.

"마침내 단서를 찾았군."

"어디서?"

"바로 네 앞에 있어. 그래서 나는 네가 강호를 다니려면 아직도 멀었다는
거야. 너는 아직도 바로 앞에 있는 단서도 보지 못했니?"

"이 로천이라는 글자 말이야?"

"그건 로천이 아니라 로순(魯順)이야. 안 보여? 이 천자는 순자를 쓰려다가
시간이 없어서 다 못 쓴 거야. 그리고 바로 죽은 거지. 알겠니?"

"언니는 어떻게 그것이 순자라는 걸 알았어?"

"로순은 바로 이 집 주인이란 말이야. 노복은 죽기 바로 전에 여관 주인의
이름을 썼어. 왜 썼겠어? 그건 바로 내게 알리려는 거야. 자기를 죽인 사람이
이 집 주인이라는 것을......."

서문연은 한숨을 쉬고는 말을 이었다.

"내 추측이 틀린 거야. 나는 처음에 이놈이 그놈들과 한통속이 되어 나를
죽이려고 한 것은 정말 생각을 못했어. 왜냐하면 이놈은 내가 매일 밤 내공을
연마하는 것을 알지만, 로순이 그것을 알 리가 없었기 때문이야."

"그는 언니의 노복이 아니었어? 그런데 어째서 노복부터 의심을 하는 거야?"

"그가 벙어리에 귀머거리인 것은 날 때부터 그런 것이 아니야. 아버지가
그렇게 만든 거야."

남수령이 놀라 말을 잃었다.

"너는 우리 아버지가 그에게 지독하게 굴었다고 생각하는 거지? 아니야,
아버지는 그에게 무척이나 인자(仁慈)하셨어."

"그가 무슨 죄를 지었는데?"

"아무 죄도 짓지 않았어. 단지 이전에 아버지와 적이었어. 아버지와 적이었던
사람 중에 목숨을 건진 사람은 그밖에 없지. 그가 아버지의 수중(手中)에 떨어지고도
목숨을 건진 것은 예외에 속하는 일이야."

남수령이 말했다.

"그럼, 언니의 아버지는 그렇게 원수(怨讐)가 많았던 거야?"

"너는 우리 아버지가 무슨 일을 한 사람인가를 묻고 싶은 거지?"

남수령은 비록 강호 경험은 없지만 일찍이 사형들이나 사저들에게서 들은
바로는 강호에서는 남의 가정에 대해 형편, 내력, 행방 등에 대해서 묻는 것을
꺼린다는 것을 알고 있었다. 일반 사람들에게는 극히 자연스런 질문도 강호인들
사이에서는 금기사항으로 되어 있는 것이다. 남수령은 말했다.

"나는 그냥 호기심에서 물어 본 거야. 언니가 말하고 싶지 않으면 관둬!"

서문연이 말했다.

"우린 이미 의자매가 되었잖아? 그러니 네게 들려 주어도 무방해. 우리 아버지의
직업은 칠십이 가지 직업 중 가장 특별한 직업이야. 아버지는 강도(强盜)의
우두머리였지."

"강도의 우두머리? 그것도 직업이야?"

"더 정확히 말하면 아버지는 지방 강도의 두목이었지. 그는 결코 강도짓을
하는 법은 없지만 돈이 그냥 굴러 들어오는 거야. 모두들 아버지의 눈에 거슬리지
않으려고 슬슬 기었어."

남수령은 너무 놀라 말했다.

"아이구! 나는 그만 함정에 빠졌잖아."

서문연이 말을 계속 했다.

"그 농아 노복은 원래 강호상의 유명한 강도의 한 파였는데, 이놈들이 아버지를
에워쌌던 거야. 그래서 아버지는 이 놈들을 모두 죽여 버린 거지. 그 농아
노인만 남기고. 그 이유는 나도 잘 모르지만 그는 농아로 변해서 목숨을 건진
거야. 그는 아버지에게 목숨을 살려준 것을 감사하고 그 때부터 우리 집 노복이
된 거지?"

남수령은 아무 말이 없었다.

서문연은 그녀의 심정을 안다는 듯 말했다.

"그렇다고 네가 겁낼 필요는 없어. 아버지가 돌아가신 후 우리는 깊은 곳으로
숨어 강도 짓을 하지 않으니......."

"아버님은 언제 돌아가신 거야?"

"아버님이 돌아가신 지는 오래 되었어. 그 때, 나는 불과 세 살이었지. 아버님은
타관에서 돌아가셨다고 해. 그래서 유골(遺骨)이 어디에 묻혔는지도 모른다는
거야."

남수령은 너무 놀라 말도 하지 못했다.

"너는 강도의 딸을 만난 것을 후회하는 거지?"

"아버지는 아버지고 딸은 딸이야. 하물며 아버님은 이미 돌아가셨잖아?"

"강도가 반드시 나쁜 사람은 아니야. 너는 앞으로 그것을 알게 될 거야."

남수령은 내심 생각했다.

'네 아버지가 그렇게 마구 사람을 죽였다는데, 내가 어떻게 좋은 사람이라고
믿겠어?'

남수령은 물론 그 말을 입 밖에 낼 수는 없었다.

그녀가 말이 없음을 느낀 서문연이 갑자기 웃기 시작했다. 남수령은 이상해서
말했다.

"언니는 왜 웃어?"

"나는 네가 마음이 편치 않은 걸 알아. 만약 보통 때라면 네가 내 비밀을
안 것만으로도 너는 이미 죽은 목숨이야. 그렇지만 너는 내 생명의 은인인데,
내가 어떻게 널 죽이겠어?"

"나는 강도가 나를 모욕하려고 해서 그들과 상대를 한 거지. 절대로 언니를
보호하려고 한 것은 아니야. 그러니 언니는 보답 같은 것은 생각하지 않아도
돼."

서문연이 웃으면서 말했다.

"너는 거짓말을 하고 있어. 내가 깨어났을 때, 나는 네가 나를 위해 혼신(渾身)의
힘을 다하는 것을 보았어. 너는 내가 못 본 줄 알지?"

남수령은 그녀가 그렇게 말하자 할 말이 없었다.

남수령은 한숨을 쉬면서 말했다.

"언니, 만약 앞으로 언니가 나 때문에 부담을 느끼게 될 거라면 차라리 지금
나를 죽이는 게 좋아."

"너, 그게 무슨 말도 안 되는 소리야?"

"만약 누가 언니 앞에서 언니를 강도의 딸이라고 욕을 한다면 언니는 참을
수 있겠어?"

"좋아. 앞으로는 누가 내 앞에서 나를 강도의 딸이라 해도 절대로 그를 죽이지
않을게. 그럼 되겠니? 다만 조금 혼을 내 주겠지만....... 너는 우리 집에
가서도 절대로 강도를 욕해서는 안 돼. 알겠니?"

"어머님은 강도가 아닌데 내가 무엇 때문에 강도 얘길 해?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"너, 솔직히 말해 봐. 만약에 내가 강도의 딸인 것을 진작에 알았다면 그
때도 너는 나를 보호할 생각했겠니?"

"나는 그런 건 몰라. 단지 사람의 생명이 중요하다는 것 뿐. 그것은 지금도
마찬가지야. 강도가 언니를 모욕하는 것은 나는 참을 수 없어."

서문연은 어이가 없는지 잠시 침묵하다가 천천히 말했다.

"너는 참 말을 잘하는구나. 그렇다면 나도 솔직히 말하지. 나도 네게 무슨
보답을 하려는 건 아니야. 단지 나는 우리가 인연이 있어서 만났고, 왠지 모르게
네가 좋아졌다는 거야."

"고마워, 언니. 그런데 이미 날이 밝았어."

"너, 말 탈 줄 알아?"

"아버님이 말을 한 필 가지고 계셨어. 빼빼 마른 말이었는데, 마차를 끌었지.
나는 가끔 그 말을 타면서 놀곤 했는데, 그건 그냥 밭에서 왔다갔다한 것일
뿐 큰길에 나가 본 적은 없어.

"네 아버님은 무슨 일을 하시는데?"

"아버님은 무당산에서 채소를 가꾸는 농부야."

"그래? 네가 총명해서 만약 네 스스로 말하지 않으면 선비가문의 딸인 줄
알겠어."

남수령은 내심 마음이 편치 않아 냉랭하게 말했다.

"농부의 딸은 원래가 손발이 거칠고 멍청한 애라야 하겠지?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"내 말에 너무 신경 쓰지 마. 나는 단지 네가 너무 얌전해서......."

남수령은 그녀가 사과를 하자 좀 미안한 생각이 들어 말했다.

"내가 속이 좁아서가 아니라, 어떤 사람은 농부를 무시하는 경향이 있어.
우리 사문의 언니들이 그래."

"나는 농부가 부럽기도 해. 아무 걱정 없이 해가 뜨면 밭에 나가고 일하고,
해가 지면 집에 돌아오고....... 얼마나 좋아. 강도에 비하면 훨씬 좋지. 나를
봐. 아버지는 일찍 죽고, 늘 생각지도 않은 일을 당하고 말이야."

남수령이 내심 생각했다.

'우리 아버지가 그녀의 말처럼 걱정 근심이 없는 분이라면 얼마나 좋을까.'

그녀는 전에 부모님이 멍하니 앉아 계신 것을 본 적이 여러 번 있었다. 마치
무슨 마음의 걱정이 있는 것처럼....... 부모님께 무슨 일이냐고 물어도 함부로
추측하지 말라는 말씀뿐이고 상대를 해 주지 않았던 것이다. 최근에 와서야
그녀도 동생의 내력에 대해 의심을 하게 되었고, 그래서 부모님의 걱정이 동생의
일과 관련 있다는 것을 눈치채게 되었던 것이다. 그러나 물론 이 일은 서문연에게는
말할 수 없었다.

"이야기를 하자면 끝이 없겠군. 역시 얘기를 처음으로 돌려야겠어. 네가
말을 잘 탈 수 없는 것은 그다지 문제가 안 돼. 내가 가르쳐 주면 되니까.
너는 금방 배울 수 있을 거야. 자, 우리 떠나자."

한 대가라는 자와 꺽다리, 그리고 키가 작은 도적의 시체를 말에 실은 후,
서문연이 말했다.

"말을 타는 것은 마차를 타는 것보다 훨씬 통쾌하지. 더구나 이 세 필의
말은 모두가 준마(駿馬)야. 하루이틀만 길이 들면 다른 말은 도저히 따를 수가
없어."

3
서문연은 사람이 별로 다니지 않는 지름길을 택했다.

남수령은 도대체 어디를 가고 있는지 모를 지경이었다. 단지 날씨가 점점
차가워지고, 인적이 드문 것이 남쪽에서 북쪽으로 가고 있다는 것을 느낄 뿐이었다.

한 반 달 가량을 이렇게 길을 가자, 어느 높은 산 밑에 도달할 수 있었다.

서문연이 한숨을 돌리면서 말했다.

"집에 거의 다 왔어."

남수령은 높은 산을 쳐다보았다. 보이는 것이라곤 흰눈이 덮인 산등성이와
그 위 산허리에는 구름이 감돌고 있을 뿐이었다. 산은 마치 구름의 바다에
떠 있는 삿갓과 같이 그들 앞에 나타났다가 사라지기를 반복하고 있었다.

남수령은 혀를 내둘렀다.

"어머, 정말 높아! 언니가 정말 저 산 위에 살고 있단 말이야?"

"그래, 맞아. 우리 집은 바로 저 구름이 바다처럼 보이는 저 산 중턱에 있어.
하지만 우린 산꼭대기에 살고 있는 것은 아니니 너무 겁내지 마. 그리고 보름
사이에 네 내공이 많이 정진(精進)되어 충분히 올라갈 수 있어. 네가 만약
올라가지 못하면 내가 업고 갈게."

그녀는 말에서 뛰어내리고는 웃으면서 말했다.

"사람은 올라갈 수 있어도 말은 안 돼. 그러니 우린 이제 지친 이 말들을
탈 필요가 없어."

남수령도 뒤따라 말에서 내려 웃으면서 말했다.

"언니, 언니는 모든 일을 남들이 감히 생각지도 않는 방법으로 처리하는데,
저 말들도 그렇네."

"사람과 말을 어떻게 비교할 수 있겠니? 말은 너를 태워주고 마차도 끌지.
집에서 기르는 가축뿐만 아니라. 산에 있는 야수들도 네가 건드리지 않으면
너를 해치지 않아. 그런데 오직 사람만이 같은 사람끼리 서로 해치는 거야."

남수령이 웃으면서 말했다.

"언니는 어떻게 그렇게 생각이 지독해? 나는 사람들이 언니 말처럼 그렇게
나쁘다고는 생각지 않아. 물론 나쁜 사람이 없는 것은 아니지만, 역시 좋은
사람이 더 많아."

서문연은 걱정이 있는 듯 무뚝뚝하게 말했다.

"네 생각이 그렇다면 그건 네 복이야."

남수령은 그녀를 따라 산을 올랐다.

산은 점점 더 높아지고 기후도 점점 차가워지고 있었다. 바람이 살을 베일
듯 뼛속까지 스며들었다.

다행히 남수령은 동방량이 가르쳐 준 추위를 제어하는 토납법을 이제 상당한
경지까지 숙련하였고, 거기에 서문연의 지도까지 도움이 되어 상당한 효과를
보고 있었다. 이 때 그녀의 내공은 다른 사람이 삼 년 정도 걸려서 이룰 수
있는 경지까지 도달한 것이다.

정오(正午)가 되자 남수령의 손발은 꽁꽁 얼어 한 걸음을 내딛는 것도 무척
힘이 들었다.

남수령은 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"더 이상 못 가겠는걸. 하지만 언니에게 폐를 끼칠 수도 없고...... 나는
어쩌면 좋아? 불을 피워 몸을 좀 녹인 후 가면 안 돼?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"너는 이미 내가 예상한 것보다는 많이 걸었어. 네가 만약 저기까지 가지
못하면 너는 얼어 죽어. 그럼, 나는 너를 업고 가지 않으면 안 돼. 하지만
저기까지만 가면 너는 업힐 필요가 없어. 너는 아직 반 리 정도 갈 힘은 남아
있잖아?"

"반 리나 되는 거리를 어떻게?"

서문연이 말했다.

"이 산모퉁이만 돌면 바로 좋아져. 너는 내 말을 못 믿겠지? 하지만 나는
거짓말은 하지 않아. 바로 기적(奇蹟)이 나타난단 말이야."

남수령은 반신반의하면서 발걸음을 빨리 했다.

산모퉁이를 돌자, 과연 다른 곳과 느낌이 달랐다. 불어 오는 바람이 훨씬
부드러웠고, 공기에도 수분(水分)이 많은 것이 그녀의 마른 목을 적셔 주었다.
갑자기 눈 앞이 확 트이면서 그녀는 서문연이 말한 기적을 보았다. 기적이란
절경을 가리키는 것이었다.

고산(高山) 위에는 온천(溫泉)이 있었고, 그 곳에서 불어 오는 바람에 더운
김이 뿜어져 나오고 있었다. 그것은 뜨거운 물이 수증기로 변해 공중으로 치솟았고,
그 수증기는 바람에 확산되어 햇빛을 받아 오색찬란한 꽃무늬를 형성하고 있었다.

남수령은 지금까지 이렇게 아름다운 꽃무늬를 본 적이 없었다.

산모퉁이를 돌자 마치 겨울의 문턱을 넘어 바로 봄의 품에 안긴 것 같았다.

"산 위에는 이런 온천이 많아. 온천 물은 너무 뜨거워 산 닭을 삶아도 될
정도지. 내가 눈 속에 있는 산 닭을 잡아 줄 테니까 네가 삶아 보렴. 이 온천수에는
유황(硫黃)이 포함되어 있어서 그 맛이 기가 막힐 거야."

남수령은 공기가 너무나 신선하고, 따스해서 정신마저 상쾌해지는 것을 느꼈다.

그녀가 말했다.

"온천 가까이 있는 과일도 먹을 수 있어?"

서문연이 말했다.

"물론 저건 야생 복숭아야. 달콤하면서도 신맛이 있어서 먹으면 정신이 다
맑아진단다."

남수령이 한 개를 따서 입에 넣으면서 말했다.

"정말 맛이 좋군. 나는 이제 조금도 피곤하지 않아. 자, 다시 걷기로 해.
산 닭을 잡는 수고는 그만 두는 게 좋겠어."

"산 닭은 산에 널려 있어. 한 마리 잡는 건 아무것도 아니지."

남수령이 말했다.

"그럴 필요가 뭐 있어? 나는 배도 고프지 않은데....... 산 닭이 귀여우니
그냥 두고 보는 것이 좋겠어."

서문연이 웃으면서 말했다.

"아, 네가 자비심이 많은 아가씨인 것을 내가 깜박 잊었군. 우리 집은 여기서
얼마 안 돼. 집에 가면 맛있는 음식이 많으니 계속 가기로 하자."

서문연이 앞에 서고 남수령이 그 뒤를 따라 꼬불꼬불한 산길을 걸어서 마침내
반달 모양으로 생긴 둥근 계곡 입구에 들어서게 되었다.

계곡 안에는 기화요초(琪花瑤草)가 만발하여 마치 별천지와 같았다. 그 곳에는
몇 개의 집이 산을 의지하여 세워져 있었다. 붉은색 담장이 둘러쳐져 있어서
언뜻 보기에도 부잣집 같아 보였다.

남수령이 감탄하면서 말했다.

"이 곳은 정말 무릉도원(武陵桃源) 같은 곳이구나. 언니는 정말 좋겠어."

"우리 집에는 식구가 모두 넷이야. 나와 모친(母親), 그리고 하녀가 둘 있어."

그녀들이 말을 하는 사이, 여종이 나와서 영접을 하였다.

여종은 남수령을 알아보고는 웃으면서 말했다.

"아가씨, 아가씨는 어디서 이런 영리하고 예쁜 하녀를 찾았어요? 우린 또
한 사람의 친구가 생겼군요."

그녀는 남수령을 새로 데려온 하녀로 오해한 것이다.

"이 아가씨는 하녀가 아니야. 너희들은 이 아가씨를 둘째 아가씨라고 불러야
해!"

하녀가 얼굴을 붉히고는 급히 예의를 갖추고 말했다.

"둘째 아가씨, 정말 죄송해요. 제가 몰라 뵈었어요."

"나는 전혀 상관없어요. 당신은 아가씨 말을 너무 개의치 말아요. 그냥 나를
자매(姉妹)처럼 대하면 돼요."

서문연이 담담하게 말했다.

"너는 우리 집에 오자마자 하녀들에게 함부로 내 말을 듣지 않도록 하는
거지?"

서문연은 얼굴에 노기를 띠고 있지는 않았지만, 진담을 하는 건지 농담을
하는 것인지 모를 정도로 정색하며 말했다.

하녀는 남수령의 말이 반어인 줄 알고는 황급히 무릎을 꿇으며 말했다.

"저희가 어찌 귀한 분을 모르겠습니까? 제가 말을 잘못했어요. 둘째 아가씨께서는
소녀를 용서해 주세요."

남수령은 급히 그녀를 일으켰다. 그리고 미소를 띠며 말했다.

"전 농부의 딸이에요. 신분을 따지자면 귀한 집 하녀보다 나을 게 뭐 있어요?"

서문연이 눈썹을 찡그리면서 말했다.

"이 아이의 이름은 홍소(紅消)라고 해. 하지만 너무 호칭에 신경 쓰지 않아도
돼."

남수령은 서문연의 지나친 태도가 마음에 들지 않았지만 그녀의 하녀 앞에서
싸울 입장도 못 되어서 아예 말을 하지 않았다.

"자옥(紫玉)이는 어디 있어?"

홍소가 말했다.

"손님 몇 분이 노마님을 찾아오셔서 그들에게 차 시중을 들고 있어요."

서문연이 이상하다는 듯 말했다.

"우리 집에는 손님이 온 적이 없는데 이상하군."

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 자색 옷을 입은 하녀가 내당(內堂)에서 나오고
있었다.

홍소가 말했다.

"호랑이도 제 말하면 온다고....... 자옥아! 아가씨께서 방금 돌아오셔서
너를 찾고 계셔."

"찾아온 손님들이 누구야?"

자옥이 말했다.

"저는 모르겠어요. 전에 본 적이 없는 사람들인데, 모두 세 사람이에요.
한 사람은 화상이고, 또 한 사람은 도사......."

서문연이 웃으면서 말했다.

"여승(女僧)은 없었어?"

자옥이 정색을 하고 대답했다.

"없어요. 세 번째는 방건(方巾)을 쓴 사람이었어요. 그는 모양을 보니 선비
같았어요. 노마님께서는 바로 차를 내어 오라고 분부하시고 인사는 드릴 필요
없다고 하셨어요."

그녀는 서문연에게 손님이 가고 나면 들어가라는 암시(暗示)를 한 것이다.

서문연은 이상한 생각이 들어 말했다.

"나는 좀 가서 봐야겠어. 영매도 같이 가자."

남수령은 그녀를 따라갔다.

자옥은 말리고 싶었지만 감히 막지를 못했다. 홍소가 살짝 눈을 깜박였다.
그 뜻은 그녀의 일에 너무 관여하지 말라는 의미였다.

서문연이 안쪽에 있는 조그마한 뜰로 들어서자 모친의 말 소리가 들렸다.

"내가 이미 말했지 않소? 나는 이미 강호의 분쟁에서 손을 떼었다고 말이오.
그러니 더 이상 여러 말 마시오!"

마치 노기를 띤 목소리 같았다.

서문연은 모친의 노기 띤 음성을 듣고는 걸음을 멈추었다. 그녀는 전원(前園)에
있는 가산(假山)의 돌 뒤에 몸을 숨겼다.

그 세 사람 중 도사 차림의 인물이 일어나 말했다.

"이 분규는 우리가 일으킨 것이 아니고 서문산주(西門山主)께서 당시에 해결을
하지 않은 일이오."

서문연의 모친이 냉랭한 목소리로 말했다.

"그 말씀은 나더러 남편의 빚을 갚으라는 말이오?"

도사가 황급히 허리를 굽히면서 말했다.

"감히 어떻게....... 단지 소생은 부인께서 한 번 예외로 처리해 주셨으면
하는 겁니다."

서문연의 모친이 말했다.

"그렇다면 남편에게 가서 따지지 왜 나에게 따지는 거요?"

그러자 화상도 일어나 말했다.

"하지만 서문산주께서는 이미 이 세상에 안 계시질 않소? 만약 그가 살아
계셨다면 우리가 몇십 년 동안 충성을 다했는데 그가 배려하지 않겠소?"

누가 들어도 그의 말 속에는 불만이 내포되어 있다는 것을 알 수 있었다.

서문연이 그 말을 듣자 내심 생각하지 않을 수 없었다.

'어머니는 죽은 아버지에게 가서 따지라고 말씀을 하시는데 이건 분명 그들을
조롱하는 말이 아닌가?'

그녀가 생각을 정리하기도 전에 탁, 하는 소리와 함께 모친이 찻잔을 탁자
위에 놓고 말했다.

"그렇지요? 당신들도 남편이 이미 죽은걸 알잖소? 그런데 내게 와서 뭘 따지는
거지요? 남편이 강도의 두목이지, 내가 강도의 두목이란 말이오? 남편이 살았을
때도 나는 남편의 일에 관여한 적이 없고, 남편의 사후(死後)에는 더욱 관여를
하지 않소. 내 말은 이게 전부이니, 이제 그만 돌아들 가시오!"

그 말이 끝나고 그녀가 팔을 한 번 휘두르자 그 소매 바람이 그들의 찻잔을
모두 말아서 탁자 위에 놓았다. 찻잔에는 차가 가득 차 있었는데 그녀의 소매
바람에 의해 탁자에 내려졌지만 단 한 방울의 차도 흘리지 않은 것이다.

세 사람 모두 멍해졌다. 그리고 내심 생각했다.

'이 정순한 내공은 정말 서문산주보다도 낫군.'

그녀가 돌아가라는 말은 했지만, 설마 하니 차 대접도 하지 않고 보낼 줄은
몰랐다. 그런데 차도 마시지 않았는데 찻잔을 회수하는 것은 분명한 축객(逐客)의
표시였다.

기분이 나빠진 세 사람은 마음 속으로 생각했다.

우리가 왕년에 당신의 남편에게 그렇게 충성을 다한 것을 모르지 않을 텐데.......
이런 푸대접이라니.......'

그들은 그녀의 놀라운 무공 솜씨를 보고는 감히 불평을 하지 못하는 것이었다.

서문연이 남수령에게 조그마한 목소리로 말했다.

"너는 여기서 좀 기다려."

그 세 사람이 떠나자, 그녀는 바로 들어가 웃으면서 말했다.

"어머니, 방금 왔던 사람들이 어머니의 심기를 불편하게 한 것 같은데 그렇죠?"

"저 사람들은 모두 과거 네 아버지의 수하였다. 나는 그들에게 화를 낸 것이
아니라 그들이 지난 일을 따지는 것이 싫어. 음...... 그들 얘기는 하지 말고......
너는 동방 오빠를 찾은 거야?"

서문연이 말했다.

"네, 찾았어요."

"그런데 그가 왜 너와 같이 오지 않았지? 그렇다면 그는 먼저 자기 사부를
뵈러 간 거냐?"

말투가 여전히 불만인 것 같았다.

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니, 그의 사부를 들먹이지 마세요. 그는 아직 돌아오지 않았어요."

"그래? 그럼, 그는 어디 있는 거냐?"

"들리는 말에 의하면 그는 소림사로 갔다는군요."

서문 부인이 이상하다는 듯 물었다.

"그가 왜 소림사로 갔지?"

서문연이 별 생각없이 대답했다.

"전 몰라요. 오빠가 하는 일은 그 속을 알 수가 없으니...... 전 오빠의
성질을 알아요. 그는 말하고 싶지 않으면 절대로 말을 안 해요. 나는 오빠와
같이 오는 대신에 아가씨 한 사람을 데리고 왔어요."

서문 부인은 얼굴색이 좀 변하면서 이상하다는 듯 말했다.

"너는 무슨 소리를 하는 거냐? 나는 딸이 너밖에 없어. 한데, 다른 아가씨라니?"

그리고 속으로 생각했다.

'혹시 얘가 밖에서 내 일을 엿들은 건 아닐까?'

서문연은 어머니의 심기는 생각지도 않고 웃으면서 말했다.

"어머니, 어머니는 제 말귀를 그렇게 못 알아들어요? 전 어머니에게 양딸을
한 사람 데리고 왔단 말이에요. 아시겠어요?"

서문 부인이 말투를 누그러뜨리며 말했다.

"그럼, 너는 의자매를 맺은 게로구나."

"맞아요. 그녀의 성은 남씨고요, 이름은 수령이라고 해요. 눈이 수정(水晶)
같은 아가씨예요. 예쁘고 총명하여 어머니가 보시면 틀림없이 좋아하실 거예요."

서문 부인은 별 흥미 없다는 듯이 담담하게 말했다.

"너는 늘 네 오빠가 하는 짓을 모르겠다고 하고선 내가 보기에는 너도 오빠
못지않구나."

"그녀는 바로 밖에 있어요. 제가 불러와도 되겠죠?"

서문 부인이 가타부타 말을 하지 않자, 서문연이 소리를 질렀다.

"영매, 어머니가 너를 보고 싶으시대 빨리 들어와!"

남수령은 밖에서 그 모녀의 대화를 듣고 있었다.

그녀는 방으로 들어서며 말했다.

"천금(千金) 같은 따님이 저를 동생으로 삼아 주어 몸둘 바를 모르겠어요."

"어머니, 내가 헛수고를 한 게 아니죠? 그녀는 내 생명을 구해 주었어요."

서문 부인이 깜짝 놀라 얼굴에 반신반의하는 기색을 보이며 말했다.

"네 생명을 구해 주었다고? 무슨 일이 있었니?"

서문연이 그 간의 일을 말하자 서문 부인이 얼굴에 미소를 띠면서 비로소
부드러운 얼굴이 되었다.

"어머니, 그놈들의 내력을 혹시 아시겠어요?"

서문 부인이 말했다.

"남 소저, 네가 그 세 사람들과 손을 겨룬 얘기를 좀 들려 주렴. 최소한
그들이 쓴 초식 중에 기억나는 것이 있으면 그것도 같이 말이야."

남수령이 말했다.

"전 단지 본문의 무공밖엔 몰라요. 초식도 검법에 한해서구요. 그들이 무슨
초식을 썼는지는 잘 모르지만 어떻게 싸웠는지는 기억하고 있어요. 그 키가
큰 녀석은 단창을 사용했고, 작은 녀석은 유성추를 사용했지요. 그리고 그
한 대가라는 자는 병기는 사용하지 않았고 맨손으로 대적하였는데, 전 숨도
못 쉴 정도로 궁지에 몰렸지요."

그녀는 비검을 비교적 자세히 설명하였다.

서문 부인이 그녀의 말을 듣고는 잠시 눈을 감고 생각하더니 입을 열었다.

"그 키가 큰 놈과 작은 놈은 아직 무공에 입문을 못한 거야. 나는 그들의
문파를 짐작하지 못하겠어. 그러나 그 한 대가라는 자는 문파가 있겠군. 혹시,
그놈이 사용한 대라금나수법은 동작이 크고 상부(上部)의 삼 혈 짚기를 좋아하지
않았어? 그렇지?"

"맞아요."

"그럼 맞아. 그 대라금나수법은 바로 단혼곡주(斷魂谷主) 한상(韓翔)의 수법이야.
음...... 그놈의 성이 한이라니 아마 한상의 조카 정도 되는 모양인데......."

"그 단혼곡주 한상이란 어떤 자예요?"

"그놈은 왕년에 네 아버지가 함정을 파괴하지 못한 원수 중에 하나야. 그리고
방금 온 세 사람이 대항하고 있는 흑도 인물 중 하나지."

"놈들은 사람을 파견하여 농아 노인을 죽였어요. 그리고 하마터면 저도 인질로
잡힐 뻔했지요. 어머니, 어머니가 제 대신 놈들을 죽여 주세요."

"그는 흑도 인물 중에서도 아주 대단한 놈이야. 내 적수가 아니다. 음......
이렇게 하자. 네 오빠가 돌아오면 내 대신 손을 좀 보게 하마."

"단지 손을 좀 보는 거예요?"

"손에도 큰손 작은손이 있잖니? 너는 어느 것을 원하니?"

서문연이 말했다.

"큰손은 뭐고 작은손은 뭐예요?"

"네가 작은손을 원하면 단지 그놈의 무공만을 폐하는 거고, 네가 큰손을
원하면 단혼곡에 있는 놈들을 모조리 쓸어 버리는 거야. 한 놈도 남김없이
말이야."

남수령은 서문 부인이 사람 죽이는 일을 그처럼 담담히 말하는 것을 듣고는
내심 간이 서늘하지 않을 수 없었다.

서문연이 웃으면서 말했다.

"제 동생의 마음은 너무나 자비로워요. 그녀를 봐서라도 전 작은손을 원해요."

서분 부인이 고개를 돌려 말했다.

"남 소저, 너는 그 한가란 자와 거의 평수라니 무공이 상당하겠구나. 너는
어느 파냐? "

"저는......."

서문 부인이 담담하게 말했다.

"네가 말하기 싫다면 나는 강요하지 않겠다."

남수령이 얼굴을 붉히면서 말했다.

"저어...... 그런 뜻이 아니에요."

서문 부인은 생각했다.

'연아가 어디서 이런 출신 성분도 분명하지 않은 아이를 데려왔을까? 이
아이의 머뭇머뭇하는 태도를 보니 떳떳하지 못한 면이라도 있단 말인가?'

서문 부인이 정신을 채 가다듬기도 전에 서문연이 웃으면서 말했다.

"너는 왜 그렇게 수줍음이 많아? 그럼, 내가 대신 말해 줄게. 어머니, 이
동생은 명문정파의 출신이에요. 그녀는 무당파의 불회 사태의 제자란 말이에요."

"무당파라고? 그러고 보니 이렇게 어린 나이에 단혼곡의 사람과 평수라는
것도 무리는 아닌 것 같군."

서문연이 속으로 생각했다.

'어머니는 그녀가 무당파의 제자라는 말만 듣고도 바로 태도가 달라지는구나.
어머니도 좀 이해타산적(利害打算的)이야.'

"전 이름뿐인 무당파의 제자예요. 아직 정식으로 입문도 못한 걸요. 사실
전 그 한가란 자를 이기지 못했어요."

"우린 이제 한집안 식구야. 그러니 너는 너무 겸손해할 필요 없어. 네가
아직 정식으로 무당파의 제자가 아니라면 더욱 좋지."

남수령은 이게 무슨 말인지 이해가 잘 되지 않았다.

서문 부인이 만면에 미소를 띠면서 말했다.

"무림에는 규칙이 있어. 만약 다른 파의 무공을 배우려면 반드시 원 사부의
허락을 얻어야 하지. 그렇지 않으면 사문을 배반하는 죄를 짓게 돼. 무당파를
창립한 장 진인은 배포가 활달하고 문파를 개설하기 전에는 별다른 제약을
두지 않았지. 그런데 후대에 와서 그것이 아주 까다롭게 되어 버렸어. 하지만
기명제자 정도라면 이러한 제약은 필요 없어. 그래서......."

그녀가 말을 다 끝내지 않았지만 서문연은 이미 그녀의 의도를 알아차렸다.

서문연은 웃으면서 말했다.

"어머니, 어머니는 알고 보니 영매를 제자로 거두시겠다는 거군요? 그렇지요?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"남 소저, 너는 내 딸의 목숨을 구해 주었는데, 나는 어떻게 보답을 해야
할지 모르겠구나. 너는 내 양딸이 될 수 있겠니? 그럼, 나는 어머니의 신분으로
네게 무공을 전수해 주마. 구태여 사부라는 이름은 필요 없겠지. 그건 순리이니까."

"백모님, 저......."

서문 부인이 이상한 듯 말했다.

"왜 싫으냐?"

남수령이 말했다.

"그런 것이 아니라, 감히 제가......."

서문 부인이 대소를 하며 말했다.

"좋아. 네가 싫지 않다면 우리 그렇게 하도록 하자. 그리고 너는 다시는
백모라는 소리는 하지 마라."

그녀가 그렇게까지 말을 하자, 남수령은 더 이상 사양하지 못하고 바로 무릎을
꿇고 부모에 대한 예의를 갖추었다.

"이번 일을 나는 연아에게만 얘기하려 했는데, 네가 들어도 무방하겠군."

"어머님께서는 혹시 동방량의 비검에 대한 결과를 아시려는 건가요?"

"그래, 너는 그 아이가 나의 양자라는 것을 알고 있겠지?"

"예, 언니가 말해 주었어요. 그리고 동방 오빠의 검법이 매우 훌륭하고,
무당파의 여러 고수들이 모두 그의 검에 패했다고요."

"그럼, 누가 그를 이긴 것이냐?"

"아니, 어머니는 어떻게 동방 오빠가 다른 사람에게 패한 것을 알아요?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"무당파는 이백 년의 역사를 가지고 있어. 지금은 소림사와 함께 무림의
태두가 아니냐? 어찌 이름만 있는 문파란 말이냐? 비록 네 오빠가 무공이 출중하지만
아직은 수양이 부족해. 그런데 무당파를 이겼다면 무당파는 무당파가 아닌
게야."

남수령은 서문 부인이 무당파를 칭찬하자, 내심 기뻐서 말했다.

"어머님의 예상이 맞아요. 마지막 일장에서 오빠는 패했어요. 그러나 비록
패했지만 영광이에요. 왜냐하면 오빠가 패한 사람은 다름 아닌 무당파의 현
장문인인 무명 진인이거든요."

서문 부인이 이상하다는 듯 말했다.

"무명 진인이 누구야? 한 번도 들어 보지 못한 이름인데....... 그가 무자
항렬이라면 필시 무상 진인과 사형제간일 텐데....... 내가 알기로는 무상
진인의 사형제로는 유일하게 무색 도장 검법이 제일 나을 텐데......."

"그는 본래 속가제자였어요. 동방 오빠가 산에 오던 날 바로 출가를 한 거예요."

"그의 속가제자 시절 이름이 뭐냐?"

"그의 이름은 아마 모, 모창......."

'창' 자가 미처 나오기도 전에 서문 부인이 말했다.

"아니, 그럼 중주대협 모창랑이란 말이냐? 사실 네가 말하기 전에 나는 그가
아닐까 하고 생각했지. 지금의 무림에서 그가 아니면 누가 내 양아들을 이길
수 있단 말이냐?"

그녀는 놀랍고 기쁨에 얼굴색이 다 변했다.

"어머니, 그럼 모창랑이란 사람을 알고 있어요? 나는 어머니가 그런 이름을
말하는 것을 들은 적이 없는데.......

"그건 아주 오래 전의 일이지. 그 때 나는 네 아버지와 결혼하기 전이었어.
그 때 나는 네 아버지와는 애인 사이였지."

서문연의 부친은 그녀가 세 살 되던 해에 타관에서 죽었다. 따라서 당연히
이 일은 그녀에게 얘기하지 못한 것이었다.

서문연은 내심 생각했다.

'어머니는 자신의 상처를 드러내지 않으시려고 아버지와의 옛일을 얘기하지
않은 거야.'

"소문에 모창랑에게 아들이 하나 있는데, 그가 이미 강호상에서 이름을 날리고
있다는데....... 그게 사실이냐?"

남수령이 대답했다.

"맞아요. 그의 이름은 모일우예요. 그도 그 날 무당산에 같이 왔어요."

"모일우? 음...... 너는 그와 잘 아는 사이냐?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"이 아이는 원래 모일우와 같이 왔어요. 그런데 잘 아는 사이라뇨?"

서문 부인이 대단히 흥미를 가진 듯 웃으면서 말했다.

"너희들은 원래 그렇게 같이 잘 다니느냐? "

남수령이 얼굴에 홍조를 띠면서 대답했다.

"전 단지 기명제자에 불과해요. 무당산에서 그와 말할 기회조차 없었는데,
이번에 우연히 길에서 만났지요. 같이 길을 간 것도 얼마 되지 않아요. 바로
동방 오빠를 만났거든요."

서문 부인이 놀라서 물었다.

"혹시, 그들이 서로 싸우지는 않았느냐?"

남수령은 그 때의 일을 대충 얘기했다.

"그냥 몇 초 겨루어 보았어요."

"누가 이겼지?"

서문연이 말을 가로채 대답했다.

"그야 물론 오빠가 이겼겠지 뭐."

"아니, 그럼 너도 그 자리에 있었어?"

"저는 물론 그 자리에 없었지만 나중에 오빠를 만나 알았지요."

"나는 네 오빠가 그렇게 쉽게 모일우를 이겼다고는 믿을 수가 없어."

남수령이 말했다.

"그건 사실이에요. 그들은 동시에 태극검법의 백학량시를 펼쳤어요. 그런데
모 사숙의 초식은 동방 오빠만큼 절묘하지 못했어요."

서문 부인이 말했다.

"동방량도 태극검법을 할 줄 알아?"

"그래요. 전 오빠가 어디서 그 검법을 배웠는지 모르겠어요."

그런데 사실 그녀는 알고 있었다. 단지 그것을 말하고 싶지 않았던 것이다.

"바보 같기는....... 나도 알 수 있는데, 너는 그 자리에 있고도 그걸 몰라?
우리 오빠는 지극히 총명하단 말이야. 그는 전에 무당파와 검을 겨루지 않았니?
무당파의 검법을 그가 놓칠 리 없지."

"너는 늘 네 오빠를 칭찬하기를 좋아하는구나. 내가 보기에는 그가 운이
좋았거나, 아니면 모일우가 일부러 져준 건지도 몰라."

"모일우가 왜 일부러 져줘요?"

"그의 부친이 이미 네 오빠를 이겼으니 네 오빠의 체면을 다시 깎을 생각을
하지 않은 거지."

"아니, 어머니가 어떻게 그가 마음이 선한 것을 알아요?"

"나는 비록 그를 보지는 못했지만 그 아버지에 그 아들이라고....... 그의
부친이 중주대협이 아니냐? 그 이름은 마작(麻雀)을 해서 딴 것이 아니란다.
대협이란 반드시 무공에 의해서만 되는 것이 아니라 인의를 내세워야 하는
거야. 인의를 내세우면 마음이 선해지지."

"아니, 어머니가 원래 그런 이론을 가지고 있었어요?"

"나의 이런 이론이 뭐 잘못되기라도 했느냐?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"아니오, 옳아요. 아주 옳아요."

"아니, 네가 웃는 게 좀 이상하구나. 내가 보기엔 너는 마음 속으로 좀 못마땅해한
것 같은데......."

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니, 이번에는 어머니가 잘못 아셨어요. 나는 그냥 웃고 싶어서 웃은
것뿐이에요."

"뭐가 우스워?"

"속담이 생각났거든요. 등잔 밑이 어둡다는 말이 있지요. 여덟 장 높이의
촛대는 남은 비출 수 있어도 자신은 비출 수 없다는 뜻 말이에요."

"너는 나를 두고 하는 말이냐?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"그래요, 어머니. 어머니는 평소에 동방 오빠를 늘 칭찬하셨는데, 왜 오늘
갑자기 외부 사람 편을 들지요? 남을 편들지 마시고 저나 좀 칭찬해 주세요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"모일우는 네 의동생의 사숙이 아니니? 그러니 꼭 남이라고 할 수도 없잖아?
나를 헛갈리게 하지 마라. 나는 네 의동생에게 묻는 게 낫겠구나."

부인은 고개를 돌려 남수령에게 물었다.

"그 다음은 어떻게 되었니?"

남수령은 마침 어느 정도까지 얘기해야 할지 계산을 하고 있던 참이었다.

서문연이 다시 또 끼어들었다.

"오빠가 모일우를 이겼어요. 그리고 저 애는 오빠와 동행하게 된 거구요."

서문 부인이 놀라 눈이 휘둥그레졌다.

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니, 놀라지 말아요. 어머니는 이 애가 오빠한테 납치라도 된 줄 아세요?"

서문 부인이 화가 난 목소리로 말했다.

"누가 그런 생각을 했다는 거야? 나는 단지 그 이유를 알고 싶을 뿐이야."

"물론 다른 원인이 있어요. 영매의 동생이 소림사에 있는데, 마침 오빠도
소림사로 가던 길이었대요. 그래서 같이 가게 된 거예요."

"영아의 동생은 무당파 제자인데 왜 소림사에 있는 거지? 그리고 네 오빠는
왜 소림사로 간다는 거야?"

"어머니, 그것은 오빠가 돌아온 후 물어 보면 어때요? 영매의 동생이 소림사에
있는 것은 오빠가 영매에게 알려 준 거예요. 그 이유는 오빠가 말해 주지 않아서
아마 영매도 모를 거예요."

"그럼 어떻게 영아가 너와 같이 오게 되었니?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"그건 제가 영매를 억지로 데려온 거예요. 전 영매에게 말했어요. 소림사에는
여자가 들어갈 수 없으니, 오빠가 갔다 와서 소식을 전해 주는 게 어떻겠느냐고......."

서문 부인은 딸이 억지로 데려왔다는 말을 듣고 자기도 모르게 눈살을 찌푸리고는
내심 생각했다.

'연아가 무슨 낌새를 눈치챈 건 아닐까? 오빠가 다른 여자에게 눈길을 돌리는
게 아닐까 하고. 그러나 이런 것은 연아에게 물어 볼 수도 없겠군. 더구나
영아에게는 더욱.......'

서문부인은 생각한 바가 있는 듯 갑자기 물었다.

"영아야, 네가 보기에는 너의 모 사숙은 어떠냐?"

남수령은 얼굴이 발개져서 더듬더듬 말했다.

"전, 전 모르겠어요. 전 단지 한 번 길을 같이 간 것밖에 없어서......."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"네 자신의 느낌을 말하기만 하면 돼. 예를 들어, 너는 그를 좋아하는 거니?
아니면 싫어하는 거니?"

남수령은 더욱 얼굴이 붉어져서 낮은 소리로 말했다.

"전 잘 모르겠어요. 정말 모르겠어요."

서문연이 피식 웃으면서 말했다.

"네가 말하기 싫으면 내가 대신 말해 줄까? 어머니, 영매는 제 앞에서 자기
사숙을 칭찬하는 말을 그치지 않았어요. 전 정말 기분이 나빴어요."

"영아가 자신의 사숙을 칭찬하는데 네가 왜 기분 나쁘니?"

"영매는 자기 사숙이 동방 오빠보다 말을 잘 했다나요. 전 당연히 기분 나쁘죠."

서문 부인이 대소를 하면서 말했다.

"네 마음 속에는 네 오빠만이 최고란 거지? 그렇다면 영아의 마음 속에는
자기 사숙이 최고라는 것이 당연하지 않겠어? 그게 뭐가 어때서?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"저도 오빠만 최고란 것은 아니에요. 영매는 저와 무공을 연마할 때도 제대로
집중을 못하여 제 마음이 편치를 못해요. 영매는 비단 낮에만 사숙을 칭찬할
뿐 아니라, 밤에도 그를 잊지 못해 꿈까지 꾸곤 해요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"남이 꿈에 누구를 생각하는지 네가 어떻게 알아?"

"제 옆에서 자는 영매가 늘 꿈 속에서 그 사숙을 부르는데 제가 왜 몰라요?"

남수령은 천진난만하여 농담을 모른다. 그녀는 반신반의하면서 말했다.

"사실이 아닐 거예요. 어머니가 전에 말씀하신 적이 있어요. 제 동생은 가끔
헛소리를 하지만 전 절대로 헛소리를 한 적이 없대요."

서문연이 우스워서 죽겠다는 듯이 말했다.

"어린 계집애는 헛소리를 하지 않지만 정을 느낄 때가 되면 헛소리하게 되지.
정말이야, 나는 너를 속이지 않아."

남수령은 그제야 농담임을 깨닫고 말했다.

"아니, 알고 보니 언니는 날 웃기려고 한 말이로군. 나는 못 믿겠어. 혹시
언니가 오빠 꿈을 꾸는 건 아니고?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"얘들아, 좀 그만들 해. 영아야, 나는 아직도 네게 한 가지 물어 볼 말이
있단다. 너의 사숙은 생긴 것이 어때? 아버지를 닮았니?"

서문연은 자신도 모르게 웃으며 입을 열었다.

"어머니도 참...... 무슨 남의 얼굴에까지 신경을 써요? 어머니는 사위를
보고 싶은 거예요? 하지만 모일우는 영매의 사숙이에요. 배분이 다르단 말이에요."

"너는 좀 조용히 해! 나는 영아에게 묻고 있어."

서문 부인의 말투는 농담 같았지만 어떻게 보면 정말 모일우에 관한 여러
가지 일을 알고 싶어 하는 것 같았다.

아들은 대부분 그 부친을 닮는다. 그런데 왜 서문 부인은 이런 질문을 하는
걸까? 그녀가 이렇게 자세하게 질문하는 것을 다른 사람이 보면 좀 이상하게
생각하지 않을까?

그러나 남수령은 너무나 순진하여 조금도 이상하게 생각지 않았다.

남수령은 생각했다.

'서문 부인과 모창랑은 옛날에 친구 사이여서 몇십 년 못 본 사이에 모창랑에게
아들까지 있다고 하니 호기심을 갖게 된 걸까? 모창랑은 젊었을 때 분명히
잘생겼을 거야. 그래서 그녀가 물어 보는 것이겠지.......'

그녀는 잠시 생각을 한 다음에 말했다.

"저도 잘 모르겠어요. 조금 닮은 것 같기도 하고, 거의 닮지 않은 것 같기도
해요."

서문 부인이 눈살을 찌푸리며 말했다.

"너는 어째서 거의라는 두 자를 덧붙이는 거냐? 좀더 자세히 말을 해다오.
어느 곳이 닮았고, 어느 곳이 닮지 않았는지를......."

"전 그다지 유심히 관찰하지 않아서 잘 모르겠지만 모 사숙의 눈은 아버지를
닮은 것 같아요. 그들은 사람을 볼 때 마치 상대를 압도하는 것 같아요. 저는
물론 사숙의 아버님이 그런지는 알 수 없지만 동방 오빠도 그런 말을 했거든요.
오빠가 모창랑과 겨루었을 때 그런 느낌을 받았대요."

서문연이 알 수 없는 미소를 지으면서 말했다.

"네 말이 그 부자가 그런 눈을 가졌다면 네 사숙은 시종 그런 눈으로 너를
본다는 얘기로구나."

서문 부인이 미소를 지으면서 말했다.

"너는 정말 자세히 관찰했구나. 그리고?"

서문 부인은 내심 생각했다.

'이 아이의 말은 하나도 틀리지 않군. 내가 처음 모창랑의 눈길을 받았을
때도 일종의 전율을 느끼지 않았던가?'

"눈빛 이외에는 코나 얼굴 형태 모두 그다지 닮지 않았어요. 오히려 다른
사람을 닮은 것 같기도 해요."

남수령의 마지막 말은 그녀 자신도 모르게 갑자기 생각나서 한 말이었다.
그녀는 잠시 주저했으나 말을 계속하지는 않았다. 순간, 그녀의 얼굴에 이상한
기색이 떠올랐다.

"다른 사람을 닮았다니, 그게 누구야?"

남수령이 웃으면서 말했다.

"언니와 흡사해요."

서문연이 화가 나서 말했다.

"말도 안 되는 소리! 그가 왜 나를 닮아?"

"전 거짓말은 안 해요. 하지만 보면 볼수록 그런 걸요."

서문연이 웃으면서 말했다.

"만약 그가 나를 닮았다면 그건 별꼴이야. 여자처럼 생긴 남자가 무슨 영웅
기질이 있겠어?"

"영웅기개(英雄氣槪)란 단지 표면적으로만 나타나는 게 아니잖아?"

"네 말도 맞아. 한초(漢楚) 삼걸 중의 한 사람인 장량(張良)은 생김새가
여자 같았다는군. 하지만 그는 진시황(秦始皇)을 암살했지. 음...... 그야말로
호박꽃도 꽃이라는 이야기인 거지. 아니지, 제 눈에 안경이라는 말이 어울리겠군."

"제 눈에 안경이라는 말은 그야말로 언니를 두고 하는 말이야. 언니는 오빠가
제일이니까."

서문 부인은 아까부터 말을 하지 않고 있었다. 그녀들의 담소(談笑)를 보지고
듣지도 못하는 것 같았다.

그녀의 눈 앞에 모창랑의 모습이 나타났다. 그것은 소년 시절의 모창랑의
모습이었다. 당시 모든 사람들은 그들을 하늘이 내려주신 천생(天生)의 배필(配匹)이라고들
했다. 모창랑은 그녀의 미모에 반했고, 그녀는 모창랑의 사람을 압도하는 눈빛에
항거하지 못했다.

그녀는 언젠가 모창랑과 나눈 대화를 지금도 기억하고 있다. 그는 말했다.

"나는 당신과 같은 모습의 여자를 늘 원했소."

그녀는 이 말이 사랑의 고백을 돌려서 한 말이라는 것을 알았다. 그러나
그녀는 짐짓 못 알아들은 것처럼 가장하고 말했다.

"당신은 미남인데 나같이 예쁘지도 않은 여자를 어떻게 맞이할 수 있어요?"

당시 모창랑의 집에서는 그의 혼사(婚事)를 진행시키고 있었다. 상대는 명문의
규수로 얼굴도 괜찮은 여자였다. 그러나 소문날 정도의 미인은 아니었다.

그래서 그녀는 모창랑에게 일부러 자기는 미인이 아니라고 했던 것이다.
모창랑은 그것이 그녀의 완곡한 거절임을 알았다. 그는 탄식하며 말했다.

"남과 비교해서 내가 조금 잘생겼는지는 모르지만 당신 앞에서만은 내 자신이
너무나 보잘것없는 것을 느껴. 만약 내가 너를 맞이하지 못한다면 나는 평생
후회할 거야. 너는, 너는 한 번만 더 생각해 볼 수 없겠어?"

그녀는 얼굴이 빨개져서 아무런 말도 못하고 도망을 쳤던 것이다.

'하지만, 연아는 그의 애가 아니야. 그런데 정말 모일우가 나를 닮았다면
녀석도 조금은 위안이 되겠지.......'

서문 부인이 남수령의 말을 듣고 생각한 것이었다.

서문연은 모친의 얼굴 표정을 유심히 살피고는 말했다.

"어머니, 무슨 걱정이라도......?"

서문 부인이 놀라면서 말했다.

"아, 아니야!"

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니, 날 속이지 마세요. 어머니가 그렇게 정신없이 영매를 보고 계신
것을 나는......."

서문 부인은 가볍게 미소를 지으면서 말했다.

"너같이 눈치 빠른 애는 못 당하겠어. 그래, 네 추측이 맞아. 나는 아주
옛날 일을 생각했지."

고개를 돌려 남수령에게 물었다.

"모일우는 올해 몇이냐?"

"전 몰라요. 대략 스물두어 살 되었나 봐요."

사실 모일우의 나이를 서문 부인은 이미 알고 있었다.

그녀는 야릇한 미소를 지으면서 남수령을 바라보고 말했다.

"그가 혹시 정혼(定婚)을 했는지는 모르니?"

남수령이 말했다.

"전 잘 모르겠어요."

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니, 왜 그런 걸 물으세요?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"아무도 말을 해 주지 않고 영아도 모른다면 그는 아직 정혼을 하지 않았겠구나."

서문연과 그녀의 모친은 마치 불협화음(不協和音)을 일으키는 피리처럼 말이
잘 맞지 않았다.

서문연은 이해를 못했다는 듯 물었다.

"어째서요?"

서문 부인이 말했다.

"생각을 해 봐. 모일우는 소년 영웅이야. 그리고 신임 무당장문인의 외아들이고.
그는 무당산에 수많은 동문이 있고, 모두들 그에 대해서 말이 많지 않겠어?"

서문연이 다시 물었다.

"동생도 그래?"

"남자 제자는 나는 몰라. 내가 아는 몇몇 사저들이 그에 대해서 얘기하는
것을 들었어."

서문연이 물었다.

"어떤 식으로 말하는데?"

남수령이 대답했다.

"그의 무공이나 그의 모습, 그리고 강호상에서의 그의 명성 등에 관해서야.
하지만 그녀들의 입에서 아직 모 사숙이 정혼했다는 말은 듣지 못했어."

"네 사저들은 평소에도 그렇게 할 일이 없니?"

남수령이 웃으면서 말했다.

"맞아. 그 중에서도 아주 입이 싼 여자들도 있어."

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니, 어머니 말이 맞는 것 같아요."

"너는 그래도 바보는 아니구나."

남수령은 순진하고 수줍음을 잘 타지만 그래도 질문을 했다.

"그녀들이 사숙의 혼사를 얘기하지 않는 것이 어찌하여 아직 정혼을 하지
않았다는 반증(反證)이 될까요?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"그녀들은 모두 할 일이 없는 사람이 아니야? 만약에 모일우가 정혼을 했다면
그녀들이 정말 모르겠어?"

"혹시 그녀들이 모를 수도 있잖아?"

"중주대협 모창랑이 무명소졸이 아닌 이상 만약 그가 정혼을 했다면 상대방
여자 집에 반드시 공표를 할 것이고, 그러면 강호에 소문이 나겠지. 그렇게
되면 그 말 많은 여제자들이 모를 리가 없을 테고. 그래서 이건 사실이야.
알겠니?"

서문연은 다시 웃으면서 말을 계속했다.

"알고 보니 어머니는 영매를 떠 본 것이로군요."

사실 서문 부인의 의도는 전혀 그런 것이 아니었지만, 그녀는 언급을 하지
않고 웃으면서 말했다.

"너는 이미 애인이 있지만 영매는 아직 없으니까 나는 좀 걱정이 되어서
그래. 영아는 무당파의 기명제자에 불과하지만 지금은 내 양딸이 아니냐? 따라서
모일우와는 평교의 처지가 되는 거지."

"어머니, 전 지금 당신과 연매가 농담하고 있는 걸 알아요. 제가 무슨......."

"내가 너의 혼사를 어떻게 농담 삼아 말할 수 있겠니? 하지만 너는 아직
나이도 어리고 나와 모창랑은 이미 삼십 년간을 만나지 못했어. 나는 비록
마음은 있지만 역시 좀더 기다려야겠구나."

서문연이 아양을 떨면서 말했다.

"어머니는 정말 이기적이에요."

"내가 왜 이기적이니?"

"양딸이 나타나자마자 어머니는 바로 마음에 둔 남자를 사위로 맞이할 생각을
하니까 그렇죠."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"설마, 너는 모일우를 두고 영아와 다투려는 것은 아니겠지?"

"어머니, 그게 무슨 말이에요? 나는 단지 어머니가 영매를 나보다 더 좋아해서
불만이란 말이에요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"그래. 네 마음에는 오빠가 가장 좋은 남자겠지. 너는 오빠가 널 아내로
맞이하지 않을까 걱정이냐? 알았다. 네가 기왕 그런 말을 했으니, 네 오빠가
돌아오거든 아예 녀석과 정혼을 해 버리자구나."

서문 부인은 처음에는 반 농담으로 시작했는데 말을 하다 보니 모일우를
남수령과 짝지어 주는 것도 괜찮다는 생각했다.

서문 부인은 남수령이 너무나 천진난만하여 한 번 보자 바로 좋아져 버린
것이다.

이런 마음은 아들을 가진 모친이 남의 집 좋은 아가씨를 보면 며느리 삼고
싶은 기분과 같은 심정일 것이다.

서문연은 그것을 더욱 기정사실화(旣定事實化)하고 싶었다. 왜냐하면 그것을
더욱 동방량이 비록 딴 여자에게 눈길을 주진 않았지만 만약 남수령과 정혼을
한다면 그녀로서는 걱정을 덜 수가 있을 테니까.

두 모녀는 같은 심정이었고 사고방식도 같았다. 모일우는 명가의 자손이고,
만약 남수령이 그의 아내가 되려면 그녀가 더욱 모든 면에서 출중해야 비로소
가능할 것이다. 용모 면에서는 남수령도 모일우에 비해 떨어지지 않지만, 무공에
있어서는 상당한 차이가 있었다.

그 다음 날부터 서문 모녀는 전심전력으로 남수령에게 무공을 가르치지 시작했다.
하지만 아직도 그녀들의 마음 한구석엔 일말의 불안감이 도사리고 있었다.

4
세월은 흘러, 남수령이 서문가에 온 지도 벌써 삼 개월이 지났다. 그런데도
동방량은 아직도 돌아오지 않고 있었다. 본래 그녀들은 그가 일 개월 정도
지나면 돌아오리라 예상했던 것이다.

남수령은 동방량이 빨리 돌아오기를 고대하면서도 한편으로 그가 돌아오는
것을 두려워하기도 했다. 그것은 일찍이 그녀가 모일우에게 어떤 수단을 쓰든지
동방량을 죽이기로 약속을 했었기 때문이다.

설사, 서문 부인이 자신을 모일우와 연관지어 생각하고 있지만 그것은 그녀로서
상당히 곤혹스런 문제였다. 물론 자기가 모일우에 대해 호감을 가지고는 있지만
그는 그녀가 올라갈 수 없는 나무였던 것이다.

그녀가 가장 염려하고 있는 사람은 역시 동생이었다. 동생은 어떻게 되었을까?
그는 정말 소림사에 있단 말인가? 동방량이 그를 만났을까? 동생은 의부가
자기에게 검법을 엉터리로 가르쳐 준 사실은 알고 있을까?

이런 일련의 문제에 대해 그녀는 모든 것을 알고 싶었다. 그것이 동방량이
돌아오는 것을 두려워하면서도 그가 하루라도 빨리 돌아오기를 바라는 이유였다.

그녀는 모일우가 자신에게 한 경고를 잊지 않고 있었다.

'만약에 동방량을 죽이지 못하면 그는 네 동생을 매장시킬 것이다.'

그녀는 동방량이 나쁜 사람이라고는 믿지 않는다. 하지만 그는 일찍이 무당산에
와서 무당파와 싸웠고, 그래서 지금은 무당파의 공공연한 적이 되었다.

그녀가 믿건 안 믿건 동생은 본문의 적과 교제(交際)를 하고 있는 것이 사실이다.
그렇다면 그에 의해 동생이 매장될 가능성을 배제할 수는 없다.

그리고 만약 동생이 무당산으로 돌아올 경우, 그 위험은 더욱 클 것이 아닌가?
동생에게는 믿을 수 없는 의부가 있다. 어찌 그녀가 걱정하지 않을 수 있단
말인가?

그녀는 진작 그 위험을 동생에게 알리려 했었다. 그런데 지금은 서문가에
잡혀 있으니 달리 방법이 없다. 단지 동방량이 돌아오기만을 기다리는 수밖에는.......

서문 모녀도 동방량이 빨리 돌아오기를 기다라고 있었다.

마침내 어떤 사람이 돌아왔다. 그런데 돌아온 사람은 동방량이 아니었다.

그는 지난번에 서문 부인에게 쫓겨난 세 사람 중의 한 사람이었다.

"누가 온 거야?"

서문 부인이 전갈을 가지고 온 하녀에게 물었다.

자옥이 말했다.

"그는 다름 아닌 그 선비 차림의 사람입니다."

서문 부인이 흥, 하고 말했다.

"그의 별명은 음간수재(陰間秀才)이고, 이름은 육지성(陸志誠)이야. 성격과
이름은 전혀 맞지 않지. 나는 이놈을 가장 싫어해. 내가 이미 놈을 들여보내지
말라고 했잖아? 그런데 놈이 감히 들어오다니! 너는 내 대신 그놈을 쫓아 버려라!"

자옥이 말했다.

"노마님께 고합니다. 저도 마님께서 그 자를 쫓으라는 분부를 내린 것을
압니다. 그래서 전 당초에 그 자를 들여놓지 않으려 했으나......."

"그런데 뭐야?"

"그 자가 말하기를, 동방 도련님의 소식을 가지고 왔다고 해서 그만......."

돌아온 사람이 동방량은 아니지만 그의 소식이 온 것이다.

서문연이 반색을 하면서 급히 말했다.

"그럼, 그를 빨리 들여보내라."

"그 자의 말이 사실인지 거짓인지도 모르는데, 너는 그렇게도 좋으냐?"

육지성이 들어오자 서문연은 참지 못하고 바로 질문을 했다.

"당신이 우리 오빠 소식을 안다면서요?"

육지성은 서문 부인에게 문안인사를 올린 후 태연자약(泰然自若)하게 말했다.

"그렇소. 만약 그 일이 아니면 제가 감히 어떻게 노부인께 소란을 피우겠습니까?"

서문연이 말했다.

"빨리 말을 해 봐요! 그는 어디 있지요?"

"당신의 오빠는 단혼곡에 있소."

서문연이 자기도 모르게 놀라면서 말했다.

"오빠가 단혼곡에 있다고요? 그 소식은 누구한테 들었지요?"

"그건 제가 직접 보았소."

"연아야, 너는 좀 빠져! 선생, 좀 천천히 말해 보시오. 당신은 어떻게 그를
보았소?"

"부인은 과연 명철하십니다. 우린 단혼곡과는 원수지간이 아닙니까? 그래서
피차가 상대방의 소식을 듣기가 무척 어렵지요. 그 날 저는 단혼곡 입구에서
매복하고 있다가 부인의 조카가 오는 것을 보았지요. 저는 좀 이상한 생각이
들어 남에게 발견될 위험을 각오하고 돌멩이를 하나 던져 그를 산 위로 유인했지요."

서문연이 다시 참지를 못하고 물었다.

"그렇다면 당신은 오빠와 말을 할 수가 있었겠군요?"

"그렇소. 전 그에게 물었죠. 당신은 왕년에 단혼곡주 한상이 당신의 의부와
원수진 사실을 아느냐고요. 그리고 의부가 그를 죽이려 했지만 요행히 그가
그물에서 빠져 나간 것을 말이죠."

"그가 뭐라고 하던가요?"

"그가 말하기를, 그것은 윗대의 일이고, 이미 수많은 세월이 흘렀는데 자기와
무슨 상관이 있느냐는 것이었소."

"그렇지. 그것도 일리 있는 말이군. 당시의 일은 남편의 세력 확장과 관계
있는 일로 그들이 말을 듣지 않아서 생긴 거야. 그들을 모두 죽일 필요는 없었지."

"어머니, 어머니는 어떻게 남을 그리 비호(庇護)할 수 있죠? 그 한상이란
자는 과거에 아버지에게 죄를 지었을 뿐 아니라 더구나......."

서문 부인은 그녀의 말을 가로채면서 말했다.

"나도 알아. 놈들이 지금도 네 아버지의 옛날 부하들에게 못된 짓을 하고
있는 것도....... 그러나 나는 묵은 빚은 모른다. 다만 앞으로 생기는 빚은
어쩔지 모르지만 우선은 관여하지 않고 좀 두고 보기로 한 거야."

서문연은 비록 말광량이지만 아주 눈치가 빠른 아가씨인지라, 모친의 이
한마디에 퍼뜩 깨달은 것이 있어 내심 생각했다.

'맞아. 내가 왜 자신의 일을 이놈에게 알리려 하는 거야? 한상의 부하들이
나를 잡으러 왔지만 내가 모두 죽이지 않았던가? 만약 오빠가 정말 한상과
교분이 있다면 그의 체면을 봐서라도 한상을 용서하는 것도 무방해.'

육지성은 서문 부인이 말한, 앞으로의 빚은 두고 본다는 말을 듣고 내심
다소의 희망을 느끼며 말했다.

"노부인의 관대함에 대해서는 제가 뭐라 말할 자격이 없습니다. 아마 한상도
노마님께서 지난 빚을 생각하지 않으시는 것을 안다면 설사 그놈이 딴 마음이
있어도 어찌 조카를 맞이하여 그물을 치는 그런 야비한 짓을 하겠습니까?"

서문연은 그의 말에 놀라면서 물었다.

"그 생각도 일리가 있는 것 같아요. 그런데 왜 당신은 오빠를 만류하지 않았지요?"

서문 부인이 말했다.

"그물을 치는 짓은 야비한 짓이야. 하지만 나는 네 오빠가 그런 그물에 걸리지
않을 줄 알아. 그런데 내가 이상하게 생각하는 것은 네 오빠와 한상은 별다른
교분이 없는 것으로 아는데 그가 왜 단혼곡에 들어갔느냐 하는 거야."

이 말뜻은 근본적으로 육지성의 말을 믿지 못하겠다는 것을 의미하였다.

육지성은 서문 부인의 말뜻을 모르는 척 야릇한 표정을 지으면서 서문연을
향해 말했다.

"저는 당신 오빠와는 그다지 교분이 없기 때문에 함부로 권하는 말은 하지
못했습니다. 단지 저는 완곡한 말로 그가 당신 곁으로 돌아오도록 권유했지요."

이 말은 바로 서문연의 마음을 간파하고 한 말이었다.

그러자, 서문연이 급히 물었다.

"당신은 어떤 식으로 말을 했나요?"

"아가씨, 용서하십시오. 전 당신의 이름으로 거짓말을 했소."

"아니, 거짓말이라뇨?"

"나는 당신의 오빠에게 말하길 서문가에서 돌아오는 길에 아가씨를 만났는데
당신이 빨리 돌아오지 않아 아가씨가 몹시 걱정하고 있다고 했소. 그리고 나는
덧붙여 말했소. 만약 당신을 만나면 아가씨와의 약속을 기억하라는 말을 전했다고
하였소. 그런데 사실 나는 그 날 아가씨를 보지도 못했소. 단지 어머님 말씀이
아가씨가 출타(出他)하여 아직 돌아오지 않았다는 것이어서, 저는 약속이 있었는지
없었는지도 모르고 되는 대로 꾸며서 말을 한 거요. 이 점 아가씨의 양해를
바라겠소."

서문연이 웃으면서 말했다.

"당신의 별명이 음간수재라는 것이 틀린 말은 아니군요. 참 대단해요. 이번에
당신이 말한 거짓말은 그대로 맞는 말이에요. 전 분명히 오빠와 약속을 했거든요.
그리고 저도 사실 그 날, 그러니까 당신이 우리 집에 온 날에 집에 돌아왔거든.
오빠는 저의 일정을 알기 때문에 당신의 그 거짓말을 그대로 믿었을 거예요."

서문 부인이 냉소를 치면서 말했다.

"나는 남이 하는 말을 그대로 믿지 않아."

"그렇다면 제가 한 말 중 어디가 의심스럽다는 것인지요?"

"나도 당신이 감히 내 앞에서 거짓말하리라고 믿지는 않소. 다만 한 가지
증거만 있으면 나도 당신의 말을 믿겠소."

"그가 한 말이 그 증거요. 그는 백조(白鳥)의 알을 바구니 하나에만 넣지
말라고 했소."

서문 부인은 그 말을 듣고 야릇한 표정을 지었고, 서문연은 희색이 만면하였다.

서문연이 소리를 질렀다.

"좋아요. 그는 우리를 속이지 않았어요. 그는 분명히 제 오빠예요."

그들의 집 뒤에는 산과 호수가 있었다. 백조가 그 호반에서 알을 낳았다.
서문연은 어릴 때부터 그 호반에서 백조 보기를 좋아했고, 백조의 알을 즐겨
먹곤 했었다. 그녀는 자신이 별 힘도 안 들이고 백조의 알을 주워 오는 것이
즐거웠다.

한 번은 한 바구니의 백조 알을 주워서 집으로 돌아오던 중 동방량을 만났는데
그가 말했다.

"너는 백조 알 먹기를 너무 좋아해. 바구니가 아주 꽉 찼구나. 넘어질지도
모르니까 반은 내 바구니에 넣도록 하렴."

서문연이 그것을 싫어하자 그가 그녀를 나무랐다. 그 때, 그녀는 막 경공을
배우기 시작한 열두 살이었다. 오빠가 그녀를 무시하자, 그녀는 말했다.

"나는 내가 좋아는 것은 많을수록 좋아. 내가 오늘 백조 알을 가득 주워서
오빠가 샘이 나는 모양이지? 내가 좋아하는 물건은 내 손에 있어야 해. 그리고
오빠가 훔쳐 갈지도 모르고 말이야. 그러니 나는 오빠에게 이 알을 나누어
주고 싶지 않아. 내가 넘어지건 말건 신경 쓰지 마. 그건 내 일이란 말이야."

그런데 하필이면 그 말을 하고 난 후 바로 그녀는 넘어지고 말았던 것이다.
물론 바구니에 가득 했던 백조 알은 모두 깨어지고 만 것이다.

동방량이 웃으면서 말했다.

"내가 뭐라고 했어? 그러니 너는 너무 욕심을 내지 마. 그리고 조금은 겸손해야지.
너무 건방져서는 못 써!"

그녀는 화가 나서 대들었다.

"오빠 눈에는 내가 늘 형편없는 애로 보이지? 그럼, 오빠는 날 상대하지
않으면 되잖아?"

그 날부터 그녀는 오빠를 상대하지 않았다. 그리고 오빠가 사과하기를 기다렸다.
마침내 동방량이 그녀에게 사과를 하고 그들은 겨우 다시 화해를 한 것이다.

이 일은 그녀가 오빠와 처음으로 다툰 것이어서 오랫동안 잊지 않고 기억하였다.

그리고 동방량이 말한, 백조의 알을 바구니 하나에만 담지 말라는 말도 기억하고
있었다.

동방량이 그 말을 육가에게 한 뜻이 무엇일까? 이것은 자신이 분명하다는
증거 이외에 다른 뜻은 없는 걸까?

그녀는 단지 오빠의 소식을 들었다는 것만으로 만족하고 더 이상 추측은
하지 않기로 했다.

"그 다음은 어떻게 되었어요? 무슨 소식이라도 있었어요?"

서문연이 물었다.

"단혼곡으로 통하는 길은 하나밖에 없소이다. 우린 밤낮으로 사람을 파견하여
지켰지만 이레가 지나도록 당신의 오빠는 나타나지 않고 있소이다."

서문 부인이 자기도 모르게 눈살을 찌푸리며 말했다.

"동방량이 단혼곡으로 들어간 것도 이상하고, 또 무슨 까닭으로 이레가 지나도록
나타나지 않는 거지?"

서문연이 급히 말했다.

"어머니, 혹시 오빠가 단혼곡주에게 붙들린 것이 아닐까요?"

서문 부인도 무언가 생각을 하는지 딸의 물음에 아무런 반응도 보이지 않고
있었다.

육지성이 말했다.

"저도 그렇게 생각합니다. 속담에 이르기를, 보이는 창은 피하기 쉬워도
보이지 않는 화살은 막기 어렵다고....... 동방량 조카의 솜씨로는 한상의
창이나 검으로는 상대하기 어렵지요. 그러나 만약에 단혼향과 같은 약물을
사용했다면 얘기가 다릅니다."

단혼향이란 단혼곡 특산의 약초로 제조한 미혼향으로 강호에서 독하기로
유명한 미향인 것이다.

서문연은 더욱 놀라면서 당황한 눈으로 모친을 바라보았다. 서문 부인은
여전히 딸을 상대하지 않고 육지성에게 물었다.

"그 다음은요?"

육지성이 계속 말했다.

"또 하나 이상한 일은, 우리가 보낸 세작(細作)이 동방량 조카가 그 날 단혼곡에
온 것을 알게 되었는데, 며칠이 지나도 그가 보이지를 않는다는 겁니다. 하지만
세작의 신분은 단혼곡의 하인이라서 감히 곡주가 거주하는 곳까지는 조사할
수가 없답니다."

서문연은 그의 말을 들으면 들을수록 놀랄 지경이었다. 그래서 참지 못하고
고함을 질렀다.

"어머니, 도대체 무슨 생각을 하세요?"

놀란 서문 부인이 말했다.

"내게도 다 생각이 있어. 너는 왜 그리 급하니? 그 한상도 네 오빠를 해치지는
못해!"

"동방 조카를 해치지는 못할지 모르지만. 그는 일찍이 서문 선생에게 죄를
졌습니다. 그는 노부인께서 복수를 포기하신 것을 모르고 공격당할까 봐 동방량을
인질로 잡은지도 모릅니다. 물론 이건 어디까지나 제 추측에 불과합니다만......."

"어머니, 우린 협박을 당할 순 없어요. 무언가 오빠를 구출할 방법을 강구해
보세요!"

서문연은 전에 단혼곡주가 사람을 보내 자신을 잡으려 한 사실이 생각나
열이 받쳐서 말했다.

"이 한상이라는 놈이 정말 간덩이가 부었군. 아예 이참에 단혼곡을 쑥밭으로
만들어 버려요! "

이건 바로 육지성이 노리는 바였다. 서문연의 입에서 이 말이 나오자 그는
회심의 미소를 짓고는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

그는 더욱 주도면밀(周到綿密)하게 한 수를 더 두는 것이었다. 이는 마치
똥구멍을 간질이고는 시치미를 떼는 격이었다.

이 때, 서문 부인이 의외의 말을 하였다.

"내가 한 번 한 말은 불변(不變)이오!"

육지성이 놀라 다급히 말했다.

"하지만 동방 조카는 적의 손에 떨어졌소이다!"

서문 부인은 그를 거들떠보지도 않고 계속 말했다.

"한상 같은 작자는 내가 손쓸 필요도 없어! 이미 말했잖소? 당신들의 확실치도
않은 빚에 나는 관여를 못하겠소!"

서문 부인은 말을 마치고는 찻잔을 치워 버렸다.

서문연이 다급해서 소리쳤다.

"어머니!"

서문 부인이 정색을 하고 말했다.

"자옥아, 손님께서 가신다!"

육지성이 고소를 하면서 말했다.

"부인의 지도 편달은 고맙소. 전 앞으로는 일이 많아 더 이상 고견을 들으러
올 수가 없겠소이다."

육지성이 가고 난 후, 서문연이 말했다.

"어머니, 어머니는 정말 오빠가 어떻게 되어도 괜찮아요?"

"너는 지금 내가 한 말을 듣지 못했느냐?"

"어머니, 어찌 되었든 오빠는 오빠 아니에요? 이모님이 오빠를 어머니께
부탁하셨는데도 그가 죽어도 괜찮다는 거예요?"

"나는 그가 죽지는 않는다고 봐."

서문연은 너무 속이 상해 눈물이 나올 지경이었다. 그녀는 말했다.

"어머니, 오빠는 단혼곡에 잡혀서 언제 풀려날지도 몰라요. 그건 죽은 거나
진배없잖아요? 좋아요, 어머니가 그를 구출하지 않겠다면 저도 죽는 것이 차라리
낫겠죠?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"얘도 급하긴....... 누가 네 오빠를 모른 체한다는 거야? 너도 생각을 좀
해봐! 나는 네게 이미 생각이 있다고 말했지 않니? 그런데 너는 내 생각도
묻지를 않는 거냐?"

서문연은 울려다가 비로소 웃으면서 말했다.

"어머니, 어머니는 늘 저를 놀리시는군요. 도대체 언제 출발하실 거예요?
내일 바로 단혼곡으로 가면 어때요?"

"나는 단혼곡에 간다는 말은 하지 않았는데......."

"어머니가 안 가시면 누가 오빠를 구해요?"

"나는 신분을 낮추어 한상과 싸울 수는 없다. 하지만 결코 남이 그와 싸우는
것을 말리려는 것도 아니고, 누가 단혼곡을 초토(焦土)화시키더라도 말릴 수도
없어."

"어머니, 그럼 어머니는 도대체 어떻게 하시겠다는 거예요? 만약 저더러
가라면 전 단혼곡을 풀 한 포기 없이 만들어 버릴 거예요. 제가 그런 능력이
없는 줄 아세요?".

서문 부인이 한 번 웃고는 고개를 돌려 남수령에게 말했다.

"영아야, 삼 개월 사이에 너의 무공이 많이 진전했더구나."

남수령이 말했다.

"저도 좀 진보한 것을 느껴요. 그건 다 어머님 덕분이에요."

"너는 하산을 해서 네 무공을 한 번 시험해 보지 않겠니?"

서문연이 참지 못하고 말을 가로채 말했다.

"어머니는 영매로 하여금 나를 돕게 하려는 거예요? 영매의 무공은 이전과는
완전히 달라요. 하지만 우리 둘만으로는 부족해요."

"너는 뭐가 그리 급하니? 나에게 복안(腹案)이 있다고 했잖니?"

"영아야, 나는 너를 단혼곡으로 보내려는 게 아니야. 내가 알기로 너는 소림사로
가기를 원했지 않니? 그렇지?"

"그래요. 저는 동생을 찾아야 해요. 물론 아직도 동생이 거기에 있는지 모르지만
말이에요."

"좋아. 그럼, 너는 소림사로 가서 동생의 소식을 수소문해 보렴. 내친김에
언니도 같이 가면 좋은 동행이 되겠지?"

"제가 소림사에 가서 뭘 해요?"

"소림사에 혜가라는 화상이 있지. 그는 내 친구야. 너는 이 가락지를 신물로
가지고 가서 혜가 대사를 찾아보도록 해라. 물론 소림사에는 젊은 아가씨는
들어갈 수 없지만 사람을 시켜 통지(通知)하면 만날 수 있을 거야. 그리고
그 가락지를 그에게 보이면 네 말을 믿을 것이다."

"그 혜가라는 대사는 달마원(達磨院)의 장로예요? 아니면 어느 당의 당주(堂主)예요?"

그녀는 혜가 대사가 어머니의 친구란 말을 듣고 신분이 높은 사람으로 생각을
한 것이다.

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"그는 단지 소림사에서 불이나 피우는 화상에 불과해."

서문연이 놀라서 물었다.

"아니, 뭐예요? 그저 불이나 피우는 화상이라고요?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"그가 너를 도와 네 오빠만 구출해 주면 되는 것 아니니? 그가 달마원의
장로이건 불을 피우는 화상이건 그게 무슨 상관이야?"

서문연은 혜가 대사가 어떤 인물이지는 잘 모르지만 어머니의 말을 믿고
가락지를 받으면서 말했다.

"어머니, 나는 어머니가 날 속이지 않을 걸로 믿어요. 다만 그 혜가 대사가
살계(殺戒)를 범해 소림사의 규칙을 어기면 어쩌나 걱정이 돼요."

"그는 외지(外地)에서 온 인물로 간판만 걸어 둔 화부(火夫)일 뿐 결코 소림의
문하가 아니다. 그리고 육지성의 말이 사실인지도 나는 단정할 수 없고. 하여간,
네 오빠가 단혼곡에 있든 없든 그가 네 앞에 오빠를 데려다 주면 되는 것 아니니?
그가 살계를 범하든 범하지 않든 네가 상관할 바가 없잖아?"

서문연이 만족하여 말했다.

"어머니는 내가 함부로 살인할 것을 걱정할 필요가 없어요. 이번에는 영매가
같이 가니, 나는 함부로 살계를 범할 수도 없어요."

서문 부인이 남수령을 향해 말했다.

"너는 살인을 싫어하니? 하지만 너를 죽이려고 하거나 너의 가족을 죽이려
하는 경우를 만나면 어떻게 하겠니?"

이 한마디는 바로 그녀의 약점을 찌르는 말로 그녀는 대답을 못하고 한참
있다가 가까스로 말했다.

"저는 잘 모르겠어요. 설사 죽여야 할 사람이 있어도 결국 제 대신 누군가가
손을 써주어야 하겠지요. 저는 간이 작아서 사람을 죽일 수가 없어요."

서문연이 웃으면서 말했다.

"그 날 밤, 한상의 부하가 왔을 때 죽을 고비를 넘기고도 내가 사람을 죽인
것을 나무라지 뭐예요."

"영아야, 살인을 하지 않을 수 없을 때가 있어. 가령, 방금 내가 예를 든
경우처럼......."

서문연이 말했다.

"그래, 네가 남을 죽이지 않으면 남이 너를 죽여. 나도 그렇게 말하지 않았니?
그래서 필히 무공을 연마해야 하는 거야."

"영아야, 너의 마음씨는 정말 착하구나. 장차 너는 복을 받을 거야, 아마."

남수령이 탄식조로 말했다.

"저도 그것을 원해요."

"하지만, 무공을 잘 연마하여 만약을 대비하면 꼭 필요할 때가 있을 거야.
나는 네가 태극검법을 연마하는 것을 한 번도 보지를 못했는데......."

"제가 할 수 있는 몇 가지 초식은 동생이 가르쳐 준 것으로 아직 실전(實戰)은
꿈도 꾸지 못해요. 그래서 연마를 하지 않았어요."

"태극검법은 무당파 무공의 정수야. 조금이라도 알면 도움이 되겠지. 너는
우리 집에서 삼 개월간이나 무공을 연마했고, 앞으로도 계속 해야겠지. 내일
너희들은 하산을 해라. 네가 떠나기 전에 내가 마지막으로 한 초식을 가르쳐
주마."

그녀는 딸의 손에서 청동검을 받아 들고 말했다.

"자, 잘 보아라."

서문 부인이 초식을 펼쳤다.

그것을 본 남수령은 놀라고 말았다.

그것은 바로 태극검법 중의 절초인 백학량시의 초식으로서 모일우가 사용하는
초식과 꼭 같았다. 다만 검의가 모일우보다는 좀더 원만하다고 말할 수 있을
정도였다.

서문 부인이 정상적인 속도로 초식을 펼치고는 다시 동작을 느리게 하여
초식을 펼쳐 보였다. 그러자 남수령은 더욱 확실히 깨달을 수가 있었다.

남수령이 놀라서 말했다.

"어머님, 원래 당신도 무당검법을 알고 계셨군요."

서문 부인은 미소만 지을 뿐 말이 없었다.

"어머니와 모창랑은 삼십 년 전에 서로 알던 사이야. 어머니는 모창랑의
태극검법을 본 적이 있었겠지. 그게 뭐 대단한 일은 아니잖아?"

서문 부인은 가부(可否)를 말하지 않자 딸의 말을 묵인하는 셈이 되었다.

남수령은 탄복하여 내심 생각했다.

'이 집 사람들은 정말 총기가 대단하군. 동방량도 한 번 본 것은 잊어버리지
않더니, 어머님은 삼십 년 전에 본 검법을 아직도 사용할 수 있다니......!'

남수령은 이상한 생각이 들어 말했다.

"어머님, 전에 동방량 오빠가 그 초식을 사용하는 것을 본 적이 있는데,
어째서 그 때 그의 초식이 지금 어머님이 쓰시는 초식과 다를까요?"

"너는 그의 백학량시를 내가 가르쳐 줬다고 생각하고 있는 거냐?"

사실 남수령이 원하는 점이 바로 그것이었다. 그렇다면 동방량이 동생에게
훔쳐 배웠다는 모일우의 주장을 부정할 수 있었기 때문이다. 서문 부인의 반문을
듣자 그녀는 실망하고 말았다.

서문 부인이 말했다.

"나도 그가 백학량시를 어디서 배운지는 모른다. 네가 처음 왔을 때 한 말에
의하면 그의 검법이 모일우보다 더 낫다고 했지 아마, 그렇지?"

서문연이 말을 가로채며 말했다.

"그래요. 오빠는 바로 이 한 수로 모일우를 이겼어요. 그 날 저도 어머니에게
말한 기억이 나요. 어머니는 그 말을 믿지 않고 모일우가 일부러 져주었다고
했지요."

"영아야, 너는 동방량이 사용한 백학량시 초식을 다시 한 번 펼쳐 보일 수
있겠니?"

"그의 그 한 초식은 변화가 많아 제가 도저히 펼칠 수가 없어요. 단지 개요(槪要)는
말할 수 있겠지만요."

서문 부인은 그녀의 말을 듣고도 여전히 의심을 갖고 말했다.

"아, 그렇다면 그의 검법은 스스로 개조한 것이로군. 그렇다고 모일우의
본래 검법보다 낫다고 할 수 있을까?"

서문연이 문득 생각을 했다.

'어머니는 이 초식을 모창랑에게 배웠다. 그래서 모일우의 검법과 같은 것이다.
그렇다면 모일우의 검법을 너무 깎을 수는 없어.'

그녀는 적당히 말했다.

"어머니, 그건 모일우가 제대로 배우지 못했기 때문에 오빠에게 진 거예요."

"나는 이 초식의 많은 부분을 변화시켰어. 영아야, 너는 정신 차리고 내
말을 들어 보아라."

서문 부인은 백학량시의 변화를 자세히 설명하고 어떻게 무당파의 내공심법을
이 초식에 이용하는지에 대해 남수령의 내공 기초에 맞게 설명하였다.

초식을 가르친 후, 서문 부인이 갑자기 물었다.

"영아야, 너는 소림사에 갔다가 다시 무당산으로 돌아갈 거니?"

"전 아직 몰라요. 동생을 만나서 얘기를 해 봐야 해요."

"소문에 의하면 무당파에서는 무상 진인의 안장의식 날짜를 다음 달 이십칠
일로 정했다는구나."

무상 진인의 안장일자는 남수령이 무당산을 떠나 올 때는 정해지지 않았던
것이다.

남수령은 좀 이상해서 물었다.

"어머님이 그걸 어떻게 아세요?"

"무당파는 이미 각대 문파에 부고장(訃告章)을 보냈어. 그래서 이 일은 천하가
다 아는 일이야."

남수령은 아직 의문이 풀리지 않아 내심 생각했다.

'여기에는 부고장이 오지 않았어. 육지성을 제외하고 외부 사람이 온 적도
없었고....... 그런데 도대체 누가 어머님께 전한 걸까?'

그녀가 미처 생각을 마치기도 전에 서문 부인은 화제를 바꾸었다. 그래서
그녀도 더 이상 그것에 대해 물을 수가 없었다.

서문 부인이 말했다.

"아직도 오십여 일이 남았으니 서둘러 가면 충분히 그 시간에 닿을 수가
있어. 네 동생은 무상 진인이 가장 총애하신 도손이 아니냐? 그러니 그는 반드시
돌아가겠지?"

"동생이 아직도 소림사에 있는지 몰라요. 아니면 벌써 다른 곳으로 갔는지도
모르고....... 제가 아는 바로는 동생은 사조의 명을 받아 하산을 한 거예요.

"만약 네가 동생을 못 만난다면 혼자서 무당산으로 돌아갈 생각이냐?"

분명히 그녀의 말은 남수령이 무당산으로 돌아가기를 바라는 것이었다.

서문연이 말했다.

"어머니, 제 생각에는 영매는 역시 무당산에 돌아가지 않았으면 해요. 전
헤어지기 싫어요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"이 바보야, 영매는 다시 돌아올 거야. 영매의 부모님이 모두 무당산에 계시니,
그녀가 부모님을 뵐 수 있게 보내야 하지 않겠어?"

남수령의 마음은 동생이 무당산으로 돌아오지 않기를 바라고 있지만, 말이
자기 신상에 미치자 서문 부인의 말에 가슴이 두근거리지 않을 수 없었다.
그렇다. 그녀는 집을 떠난 지 이미 삼 개월이 지났다. 어떻게 부모님이 그립지
않을 것인가?

남수령은 고개를 끄덕이면서 말했다.

"어머님의 배려(配慮)에 깊이 감사드립니다. 전 일단 집으로 돌아가고 싶어요."

"좋아. 그럼, 너는 내 대신 일을 좀 해다오."

남수령이 말했다.

"어머님, 분부를 내려 주십시오. 다만 제 능력으로 일을 제대로 할 수 있을지가
두려워요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"네가 할 수 없는 일이라면 당연히 내가 부탁하지도 않지."

서문 부인은 말을 마치고 고개를 돌려 딸에게 말했다.

"내가 네게 준 신물인 그 가락지는 혜가 화상에게 그냥 한 번 보여 주기만
하면 되는 거야. 굳이 그에게 줄 필요까지는 없어. 알겠니?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니, 당신의 딸이 그렇게 바보인 줄 아세요? 전 당연히 알고 있어요.
그 가락지는 단지 제가 어머니의 딸이라는 걸 증명하기만 하면 되는 거지요?
그런데 왜 이 비싼 가락지를 그 화상에게 주겠어요?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"나는 단지 그것을 돌려 받기 위한 것일 뿐, 그게 뭐 대단한 보물이기 때문은
아니다. 그리고 그걸 네 의동생에게 주어야 하니까."

남수령이 이상하다는 듯 말했다.

"제게 왜 그걸 주시려는 거지요?"

"그건 네게 주는 나의 신물이야."

"어머님은 제가 그걸 누구에게 보이기를 원하세요?"

"너의 신임 장문인......."

"전 방금 제가 무당산에 돌아가면 장문인에게 보고를 해야 하는지를 생각하고
있었어요. 도리상 저는 장문인에게 보고를 해야겠지만 저는 단지 기명제자에
불과하니 장문인을 만날 자격도 없을 거예요. 그런데 이젠 어머님의 분부가
있으니 당당하게 장문인을 만날 수 있겠군요."

"그러나 너는 그를 만나자마자 그 신물을 보일 필요는 없어. 내가 너에게
주라고 했을 때 너는 그것을 보여 드리고 말씀드리면 된다."

"알겠어요."

"너는 삼 개월 동안 여기에 있었다고 말해도 좋아. 그리고 나의 양딸이 되었다고
해라. 네가 이 반지를 보여 주면 그는 네 말을 믿을 것이다. 음...... 그리고
내가 가르쳐 준 이 백학량시의 초식을 보여 드려도 좋아. 만약 그가 네게 여기서
무엇을 했느냐고 물으면 말이야."

남수령은 또 다른 얘기가 있을 것 같아 물었다.

"그리고요?"

"그러고 나서 너는 나의 말을 전해 드리면 돼. 첫째는 그의 무당파 신임
장문인 취임을 축하한다는 말이고, 두 번째는 내가 그의 아들을 한 번 보고
싶다는 말이야. 그는 신임 장문인이니 여기까지 올 수 없을 테니까 너와 모일우가
여기를 한 번 다녀갔으면 한다고 말이야."

남수령이 얼굴을 붉히면서 말했다.

"전 집에 돌아가 좀 오래 머물지도 몰라요. 그러니 모 사숙과 같이 올 수
있을지 모르겠어요."

서문연이 웃으면서 말했다.

"어머니는 하루 빨리 사위 될 사람을 보고 싶은 거지요? 영매, 어머니가
영매를 위해 좋은 인연을 맺어 주려고 애쓰시는데 너는 이번 기회를 놓치면
안 돼!"

그러나 그녀가 어찌 알리요! 모친이 모일우를 보고 싶어하는 것은 결코 남수령을
위해서가 아닌 것을.

남수령은 얼굴을 붉히면서 말했다.

"어머님, 언니가 농담이 지나쳐요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"연아야, 네 의동생 얼굴이 붉어졌다. 그러니 너는 농담을 좀 적당히 하려무나.
하지만 강호의 여인들은 그다지 남녀 사이에 내외를 하진 않아. 만약 네가
부모님을 위해 집에 오래 머물 생각이라면 나도 억지로 무리를 하란 말은 하지
않겠다. 그리고 네가 네 사숙과 같이 오기를 원하지 않는다면, 그 또한 굳이
그렇게 할 필요는 없다."

"어머님은 또 무슨 분부가 있으세요?"

남수령은 내심 생각했다.

'어머님이 가장 바라시는 것은 모 사숙을 만나는 일이야. 내가 언제 오건
그건 별 문제가 아닌 것 같아.'

"너희들은 내일 길을 떠나야 하니, 오늘은 일찍 쉬도록 해라. 이젠 더 다른
부탁은 없다. 그렇지, 그 반지는 아주 중요하니까 절대 잊어버리지 않도록
조심해라."

"어머니, 걱정 말아요. 전 어머니의 보배를 잃어버리지 않을 거예요."

"너는 내가 너무 긴장한다고 웃는 거지? 하지만 나의 보배는 이 반지가 아니야."

"전 알아요. 이 반지는 두 가지 신물이니까요."

서문연은 내심 이상하게 생각한 것은 어머니가 평소에는 별로 말이 많지
않은데, 이 반지에 대해선 지나치게 말이 많다는 것이었다. 어머니는 말로는
부인하지만 내심 긴장하고 있음을 느낄 수 있었다.

물론 그녀는 반지의 내력을 모른다.

그 반지는 서문연의 어머니가 삼십여 년 전부터 끼고 있었을 뿐 아니라,
그녀의 두 친구인 혜가 화상과 모창랑 모두가 그 반지에 대해 알고 있었다.

서문 부인은 딸들이 자리를 뜨자, 그녀가 딸과 같은 나이 때인 옛날 일이
문득 뇌리를 스치는 것이었다.

그녀는 멍하니 탄식하면서 내심 생각했다.

'창랑은 이 반지를 보고 무슨 생각을 할까?'

시간은 삼십 년 전으로 거슬러 올라간다.

그 반지는 삼십 년 전에 바로 모창랑이 그녀에게 준 것이었다. 당시 그들은
서로가 상대를 평생의 반려자로 생각하고 있었다. 그런데 모창랑의 집에서는
한창 그의 정혼을 준비하고 있었던 것이다.

그의 부모가 맘에 들어하는 며느리감은 그의 사촌 여동생이었는데, 그녀의
집에서는 모창랑을 그다지 탐탁하게 여기지 않았다. 그 이유는 모창랑의 가문이
비록 세력은 있었지만, 그가 풍류(風流)를 너무 즐기고 여자 문제에 있어서
그다지 좋지 않은 소문도 있었기 때문이다.

그러나 그녀는 그렇게 생각하지 않았다.

당시 그녀는 항주(杭州)에 있는 친척집에 몸을 의탁하고 있었다. 모창랑은
항주 유람을 핑계로 사흘이 멀다하고 그녀를 찾아왔던 것이다.

회자정리(會者定離)라고 옛말에도 있듯이 비록 그들의 정이 뗄래야 뗄 수
없는 지경에 이르렀지만 그들은 헤어지지 않으면 안 될 운명의 순간을 맞고
만 것이다.

그의 집에서 소문으로 무슨 말을 들었는지 편지를 보내어 그를 집으로 부른
것이었다. 그가 집으로 돌아가지 않자 날짜를 정해 그 때까지 돌아오지 앉으면
부자의 정을 끊겠다는 것이었다.

그 반지는 모창랑이 집으로 돌아가기 하루 전날 밤 그녀에게 준 것이었다.
반지란 통상 정혼의 신물이지만 모창랑이 그녀에게 준 그 반지는 그런 것은
아니었다.

"나의 정(情)은 황금보다도 더 귀중하고 보석과 같이 빛날 것이오."

이것이 모창랑이 그녀에게 반지를 끼워 주면서 한 말이었다. 그 반지의 경도(硬度)는
보석보다도 더 단단한 것이었다.

"앞으로 어떠한 변화가 있더라도 당신에 대한 나의 정은 이 반지와 같이
영원히 닳아 없어지지 않을 것이오. 당신은 참고 나를 기다려 주오. 지금 당장은
당신에게 구혼할 수 없지만 다시 돌아오면 그 때는, 그 때는 내 반드시 당신에게
청혼하리다."

모창랑은 이렇게 말했고, 그녀도 그의 청혼은 시간 문제라고 굳게 믿었던
것이다.

그래서 그녀는 그 반지를 끼는 것을 조금도 주저하지 않았다.

그러나 한 번 간 모창랑은 다시는 돌아오지 않았다. 지금도 그 반지의 광택은
여전히 빛나고 있건만 당시의 그 정은 이미 먼지와 같이 사그라지고 없었다.

세월이 흘러도 모창랑은 다시 돌아와 청혼을 하지 않았고, 그녀에게 청혼한
사람은 후일의 그녀의 남편이었다. 그리고 또 한 사람, 그 사람은 후일 화상이
된 혜가였던 것이다.

혜가는 모창랑의 죽마지우(竹馬知友)였다. 그도 모창랑과 마찬가지로 그녀에게
목을 맨 남자였다.

그녀는 혜가의 청혼에는 아무런 대답도 하지 않은 채 단지 모창랑이 그녀에게
준 반지를 내보였다.

혜가가 출가한 원인이 그녀에 대한 실연의 충격 때문인지는 모른다. 다만
혜가가 출가하기 전, 그녀에게 한 말을 그녀는 평생 잊지 못하였다.

"나는 당신에게 줄 보석도 없소. 그러나 당신에 대한 나의 애정은 영원히
변치 않을 것이오. 당신이 누구에게 시집을 가든 말이오. 나는 결코 당신으로부터
동정을 바라는 것이 아니오. 하지만 나도 당신에게 보석보다 더 귀중한 것을
줄 수 있소. 그건 바로 나의 생명이오. 만약 당신이 그것을 원한다면 말이오."

삼십 년 전의 옛일이 그녀의 가슴을 저몄다.

그러나 누가 누구에게 잘못한 것이란 말인가? 누구의 감정이 더 순수한지도
모른다. 서문 부인은 다만 망연자실하고 있을 뿐이었다.

<제9장>
1
그녀는 사실 혜가와 같이 자부심이 강한 사람이 이름을 숨기고 소림사에
들어가 불이나 지피는 일개 화상이 되리라고는 꿈에도 상상하지 못했다.

"만약 모든 것이 내 탓이라면 나는 이중으로 죄를 짓고 말았다! 세월 한
번 흘러 삼십 년이라....... 그 때는 그가 나를 위해 물불을 가리지 않았지만
지금은 속세를 떠난 출가인(出家人), 과연 내 반지가 그를 다시 속세로 불러
낼 수 있을까?"

그녀는 혜가가 이미 속세를 떠난 사람이지만 자신의 반지를 보면 반드시
당시의 약속을 지키리라는 믿음이 있었다.

"아, 그의 맑은 선심(禪心)을 교란시켜서는 안 되는데....... 하지만 그가
아니면 누가 나를 도와준단 말인가?"

그녀에게 있어서 혜가는 반생애 동안 결코 잊을 수 없는 사람이요, 가장
믿고 의지하는 친구였다. 그녀는 이 오랜 친구에게 말로 표현할 수 없는 연민의
정을 가지고 있었다.

서문 부인은 삼십 년 전의 잊지 못할 추억에 잠겨 시간 가는 줄 몰랐다.
그러나 마지막 희망의 별빛이 명멸하는 가운데 한 가닥 서광이 그녀의 침실로
흘러들고 있었다.

이튿날 새벽, 서문연과 남수령은 하산하였다. 서문 부인은 눈빛으로 그녀들의
뒷모습을 전송한 후, 고개를 돌려 눈물을 닦았다.

이 두 아가씨들도 심정이 착잡하기는 마찬가지였다. 비교를 하자면 그래도
서문연 쪽이 조금은 나았다.

그녀는 물론 그녀의 오빠가 단혼곡에 붙잡혀 있지만 어머님의 옛 친구가
자신을 도와주리라 믿고 있었기 때문에 그다지 마음에 부담을 느끼지 않았다.

그러나 남수령의 마음은 무척이나 복잡했다. 동생을 찾을 수 있는 기회가
생겼다는 것은 그녀를 몹시 흥분시켰으나, 동방량과 모일우를 만나기가 두려웠다.
그녀의 복잡한 심정은 누구도 풀어 줄 수가 없었다.

그녀들은 여전히 한상의 무리로부터 탈취한 준마를 타고 있었다. 이제는
남수령의 승마술(乘馬術)도 숙달되어 서문연에 못지않았다.

그녀들이 출발한 지 칠팔 일이 지나자, 날씨가 점점 따뜻해지기 시작했다.
그리고 노상(路上)에 길을 가는 사람들도 점점 많아지고 있었다.

그들은 산길을 달리고 있었다.

그 때, 갑자기 숲 속에서 검이 부딪치는 소리가 들려 왔다. 들어 보니 누군가가
숲 속에서 싸우고 있는 소리였다.

서문연이 말했다.

"저들은 어디서 온 자들인지 모르지만 꽤나 격렬하게 싸우고 있는데.......
아니, 두 사람이 한 사람을 공격하고 있군. 내 말이 맞지? 우리 한 번 가 보지
않을래?"

"우린 우리 일이 바쁘잖아, 왜 하필 남의 일에 한가하게 간섭하려고 해?"

남수령의 말이 채 끝나기도 전에, 서로 치고 받고 욕하는 소리가 점점 더
크게 들려 왔다.

"나는 소림사에서 물을 긷는 화상에 불과하여 강호와는 왕래가 없다! 그런데
너희들과 무슨 볼일이 있겠어? 너희들은 사람을 잘못 본 거야!"

목소리는 당혹함과 놀람으로 가득 차 있었다.

또 다른 목소리의 주인공이 냉소를 하면서 말했다.

"우린 사람을 잘못 보지 않았어. 네놈은 소림사를 들먹여 우리를 겁주는
것이냐? 네놈이 소림사 일개 화상이 아니라 정식 제자라도 우린 눈 하나 깜짝하지
않아!"

또 한 사람이 대소를 터뜨리며 말했다.

"소림사의 무공도 알고 보면 별것 아니지. 네놈이 이런 황산(荒山)에 뼈를
묻는다고 해서 소림사에서 눈 하나 까딱 할 것 같아? 죽는 네놈만 억울하지."

소림사 중이 고함을 질렀다.

"빚이 있으면 갚고 손해가 있으면 보상하여 시비곡직(是非曲直)은 따져 봐야지.
네놈들은 무슨 까닭으로 나를 죽이려는 거야? 말을 좀 해 봐라!"

두 사람이 목소리를 합쳐 말했다.

"미안하지만, 우린 단지 네놈을 죽이라는 명을 받았을 뿐이다. 네놈의 운수가
사나운 것이니, 우릴 원망하지는 마라."

이어서 귀를 찢는 비명 소리가 들려 왔다. 아마 누군가 상처를 입은 모양이었다.

남수령은 소림사의 화상이 죽음을 당했겠구나 생각하고는 전신이 떨리는데,
이어서 비명 소리가 들리자 더욱 두려움을 느꼈다.

그러나 서문연은 마치 한가한 나들이 나온 사람처럼 여유만만하게 웃으면서
말했다.

"너도 들었지? 다친 사람은 아마 소림사의 화상인 것 같아. 우린 이 일에
개입을 해야 하는 거야? 말아야 하는 거야?"

남수령이 대답을 못하고 머뭇거리자, 말머리를 돌려 숲 속으로 들어가는
것이었다.

과연, 서문연의 말대로 두 사람의 대한이 한 화상을 협공하고 있었다.

대한 중 한 사람은 철로 만들어진 제미곤(齊眉棍)을 사용하고 있었고, 다른
한 사람은 맨손을 사용하고 있었다.

제미곤을 사용하는 자는 아직 손을 쓰지 않고 있었고, 맨손의 대한만이 두
손으로 무시무시한 절초를 펼치는 것이었다. 그는 쌍장을 날려 금나수법을
쓰고 있었는데, 매초가 소림사 화상의 급소만을 노리고 있었다.

소림사의 화상은 하나의 선장(禪杖)을 사용하고 있었는데, 바람 소리가 윙윙
나고 돌과 모래가 날리는 것이 역시 위력이 대단했다. 그러나 혼자서 둘을
상대하자니 형세가 매우 불리했다.

그의 선장은 제미곤을 당할 수는 있었지만 맨손으로 공격하는 대한이 눈을
어지럽히고 압박을 가해 오자 그의 긴 무기는 제대로 대처하지 못하고 마침내
위험한 고비를 맞고 말았다.

남수령은 놀라 말했다.

"저건 단혼곡의 대금나수법이 아닌가?"

그녀들은 때를 맞추어 온 것이었다.

서문연은 손을 한 번 휘두르고는 바로 그 두 놈의 뒤를 쫓았다. 그러나 그
바람에 말은 부상당해 더 이상 부릴 수가 없게 되었다.

남수령도 합세를 하여 그 흉한들을 쫓기 시작했다.

그러나 땅에 쓰러져 있는 화상이 가쁜 숨을 내쉬고 있었기에 그녀들은 그
흉한들을 추격하는 일을 포기하고 말았다.

서문연은 비교적 강호의 경험이 풍부하여 그 소림사 중을 보자 상세가 중함을
알았다. 그녀는 자기도 모르게 얼굴을 찌푸렸다. 그녀는 내심 치료를 해도
그가 살지 못할 것을 알고는 잠시라도 더 살려 두려는 생각에서 바로 그의
혈도를 봉쇄하였다. 이것은 혈도를 봉쇄하여 지혈시키는 방법이었다.

남수령은 어찌할 바를 모르고 서문연을 바라보고 있었다. 마치 얼이 빠진
모습이었다. 그러나 그녀의 눈빛과 얼굴색 모두가 서문연보다도 더욱 그 소림사
중에 대해 관심을 나타내고 있었다.

소림사의 중은 남수령을 바라보고는 말했다.

"아가씨의 눈은 참으로 아름답소. 아니, 이런 공교로운 일이 다 있나? 당신들은
둘 다 젊은 아가씨들이군."

도대체 어떻게 된 일인가! 생사의 관문에서 여유 있게 남수령의 눈을 감상하다니.......

서문연이 갑지기 물었다.

"당신이 말하는 공교로운 일이란 무슨 일인가요?"

소림사의 중이 말했다.

"나는 어떤 부탁을 받았소. 아주 먼 곳에 가서 두 분의 젊은 아가씨에게
편지를 전하라는 것이었소."

어느 곳에 말이요?"

"염청(念靑) 당고랍산(唐高拉山)의 경녀봉(經女峰)에 있는 백화곡(百花谷)이오."

그 곳은 바로 서문연이 살고 있는 곳이었다.

서문연은 반갑고 놀라워 급히 묻는다.

"그 두 사람 아가씨들의 이름은 알고 있어요?"

"한 분은 남수령, 다른 한 분은 서문연!"

중이 자신들의 이름을 말하자, 그녀들은 깜짝 놀랐다.

"제가 남수령이에요."

"저는 서문연이에요."

중은 너무나 기뻐서 정신이 다소 맑아진 듯, 더듬더듬 말했다.

"세상에! 이런 공교로운 일이 다 있군."

"우리에게 편지를 보낸 사람은 누구요? 그리고 그 편지는 어디 있어요?"

서문연은 그 사람이 동방량이 틀림없다고 믿었다. 그런데 이게 무슨 말인가?

그 중이 말했다.

"그는 나의 사부요. 편지가 아니라 구신(口信)이오. 그는 단지 대신 말을
전하라 했소. 그도 누군가로부터 부탁을 받은 거요."

"당신의 사부는 어느 고인(高人)이세요?"

고인이란 고승을 높인 말로서 소림사의 화상 중에 고인이란 주지나 달마원의
몇 분 장로만이 이런 칭호에 해당되었다. 그러나 서문연은 이런 호칭에 그다지
신경을 쓰지 않았다. 단지 상투적인 호칭으로 그냥 붙여 본 것이다.

중이 말했다.

"나는 단지 소림사에서 물이나 긷고 청소하는 중이오. 제가 무슨 고인의
제자가 되겠소. 나의 사부란 절에서의 지위가 나와 마찬가지인 불을 지피는
화상입니다."

"아, 그 불 지피는 화상! 그럼 당신 사부의 법호는 바로 혜가로군요."

그 중이 말했다.

"맞아요. 제 사부가 바로 혜가 스님이오. 그런데 아가씨는 그걸 어떻게 알지요?"

"당신의 사부는 능력이 있는 분이지요, 소림사에서는 그가 밥이나 짓는 화상인지
모르겠으나, 우린 일찍이 그의 대명을 들었거든요."

중은 자기 사부의 대명을 들었다는 말을 듣고 한편으로 이상하게 생각하면서도
몹시 기쁜 듯 말했다.

"아, 그렇다면 나의 사부님이 그렇게 유명했던 분인가요? 사실 아직 나는
그의 정식 제자가 아니오. 단지 그가 평소에 시간이 나면 몇 수 가르쳐 주는
정도지요. 나의 재주가 모자라서 그만......."

서문연은 그의 넋두리를 듣고 있을 수가 없어 말했다.

"그 두 사람은 강호상에서 이름을 날리는 흑도의 인물들이에요. 당신 혼자서
둘을 상대한다는 것은 쉬운 일이 아니지요. 우린 자세한 얘기를 나눌 틈이
없으니, 당신이 어떻게 이런 일을 당하게 되었는지를 말해 보세요."

그녀는 말을 하면서 오른손을 그 중의 등에 가져다 대고는 진기를 그의 체내에
주입시켰다.

그녀의 내공 조예가 아직 심후한 경지에는 이르지 못했지만 그가 다소 생기를
찾도록 해 줄 수는 있었다.

중은 잠시 무슨 말을 먼저 해야 할지 몰라 망설이다가 물었다.

"아가씨, 가장 궁금한 것이 무엇이오?"

"당신은 방금 사부도 누구에게서 부탁을 받았다고 했는데, 그럼 그 부탁을
한 사람은 누구지요?"

중이 대답했다.

"저는 잘 모르지만 한 청년이 아닌가 생각합니다. 사부께서 그 날 그 청년을
만난 후, 소림사를 떠나기 전에 제게 부탁했습니다."

"그 청년은 스물 몇 살 정도 되지 않았던가요? 그리고 성은 복성으로 동방,
이름은 외자인 량자가 아니었어요?"

그 중이 말했다.

"그 청년의 이름은 모르겠소. 하지만 그는 한 십오륙 세 정도 된 젊은 친구였소."

"아! 그럼, 틀림없이 동생이에요. 그 날 그 혼자 소림사에 왔던가요?"

중이 말했다.

"한 친구가 절 밖에서 그를 기다렸소. 하지만 그건 나중에 사람들로부터
들은 얘기요. 듣기에 그 소년은 무당파의 제자라서 달마원의 수좌(首座)가
직접 나갔답니다. 수좌는 그에게 몇 마디 물어 보고는 마침내 그를 들어오게
한 겁니다. 그의 친구가 못 들어온 이유에 대해서는 들은 바가 없소."

서문연이 안심하고는 말했다.

"그 소년은 수령의 동생이 틀림없구나. 그의 친구란 바로 동방 오빠이고."

그녀는 길게 물어 볼 시간이 없어서 급히 물었다.

"좋아요. 그럼, 사부가 당신에게 부탁해서 우리에게 전하라는 말은 무엇이지요?"

그 중이 말했다.

"아가씨는......."

그는 이미 그녀들이 이름을 말했는데도 금방 잊어버린 모양이었다. 그것은
기억할 말이 너무 많아 다시 한 번 확인을 하는 것 같았다.

"저는 서문연이라 해요."

중이 말했다.

"그럼 전언(傳言)을 그대로 전하겠소. 아가씨의 오빠는 다른 볼일이 있어서
다른 곳으로 간답니다. 언제 집으로 돌아갈지 모르니 기다릴 필요 없다고 했소.
그리고 백조의 알은 또 다른 바구니에 나눠서 담으면 자기는 아가씨를 탓하지
않겠다고요."

서문연이 얼굴을 찌푸리면서 말했다.

"또 다른 말은 없었어요?"

중이 말했다.

"있소. 아가씨의 오빠는 손님을 잘 대접하라고 했소. 만약에 손님이 가겠다면
억지로 붙들지 말라는 거요."

서문연이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"영매, 오빠가 네게 퍽 관심이 많은가봐. 그는 내가 너를 속일까봐 염려하고
있어."

남수령이 말했다.

"그 말은 분명히 동방 오빠가 혜가 대사에게 전한 말이 아니야. 아마, 동생이
대신 전한 걸 거야."

"하지만 동방 오빠가 그 일을 네 동생에게 말하지 않았다면 네 동생은 모르지
않아."

남수령이 고개를 끄덕이고는 생각했다.

'그러고 보면 동방 오빠와 경아의 교분은 보통이 아니군. 소사숙이 의심하는
것도 무리는 아니야.'

마음 속으로 기쁘기도 하고 한편은 두렵기도 했다.

그 중이 말했다.

"남 소저, 아가씨에게 보낸 전언은 아마 동생이 보낸 것 같소."

"그가 뭐라고 말했어요?"

중이 말했다.

"동생은 두려워하지 말고 집으로 돌아가고 싶으면 돌아가라 했소. 그의 말은
부모님이 자기를 무척 사랑하시는 것은 아는데, 당신이 자기 대신 부모님을
잘 모시라고 했소. 그리고 그는 돌아갈 수 있을 때 돌아가겠다고 했소."

서문연이 말했다.

"아니, 네 동생은 왜 부모님께 그처럼 예의를 차리는 거야?"

남수령도 마음 속으로 당황하고 불안했다.

'어쩌면 동생이 이미 자신의 비밀을 안 것이 아닐까?'

그녀가 고개를 돌려 중에게 물었다.

"동생이 어디로 간다는 말은 하지 않던가요?"

중이 대답했다.

"동생과 혜가 대사가 얘기를 나눌 때 나는 그 자리에 없어서 그가 무슨 말을
했는지 모르겠소. 사부께서 전하신 전언에는 다른 말은 없었소."

남수령이 다시 물었다.

"그들은 같이 소림사를 떠났나요?"

중이 말했다.

"아니오. 동생이 떠난 지 약 반나절 후에 사부가 떠났소. 왜냐하면 비록
그가 일개 화부이지만 주방을 관장하는 스님께 보고해야만 자리를 뜰 수 있기
때문이오."

"그럼 당신은요? 당신은 사부와 같이 떠나지 않았어요?"

중이 말했다.

"아니오. 그건, 그건....... 저, 내가 일을 그만 둔다고 보고하자, 계율원(戒律院)을
관장하는 대화상에게 다시 보고를 해야 한다기에...... 그건......."

그는 숨이 차서 더 이상 말을 잇지 못하였다.

서문연은 더 이상 긴 말을 듣고 있을 수가 없어 급히 다른 질문을 했다.

"절 밖에서 기다리고 있던 그 청년도 그들과 함께 떠났나요?"

중이 말했다.

"내가, 내가 어떻게 알겠소?"

"당신은 그 얘기를 누군가에게 듣지 못했어요?"

중이 말했다.

"그런 사정을 물어 보지 못해 잘 모르오."

서문연이 가장 궁금한 것은 오빠의 소식이었다. 그의 이런 말을 듣자 하는
수 없이 말했다.

"우리에게 많은 것을 알려 주어 고마워요. 나는 이제 더 물을 것이 없어요."

그녀는 대고 있던 손바닥을 그의 등에서 떼어 버렸다.

그녀가 손을 떼자, 중의 얼굴색이 잿빛으로 변했다.

남수령이 급히 물었다.

"당신 이름이 어떻게 돼죠? 제가 당신 대신 해야 할 일이라도 있나요?"

중이 말했다.

"나는 부모도 없는 천애(天涯)의 고아(孤兒)요. 성도 이름도 없소. 정처
없이 떠돌아다니는 신세요. 당신들이 나를 가리킬 때는 그냥 물 긷는 화상이라고
부르면 되오."

남수령이 눈물을 머금고 말했다.

"당신은 남을 위해 자신을 희생했어요. 당신의 은혜는 영원히 잊지 않겠어요."

중은 마치 해가 질 때 빛이 한 번 반짝하듯 얼굴에 미소를 띠면서 말했다.

"나는 본래 아무도 아는 사람이 없었는데, 이제는 강호상에도 내가 소림사의
물 긷는 화상이었다는 것을 아는 사람이 생겼구나. 아, 이제는 죽어도 여한이
없어."

그는 말을 마치고 웃으면서 숨을 거두었다.

남수령은 눈물을 머금고 그 시체에 절을 하였다.

서문연은 옆에서 멀거니 바라만 볼 뿐 아무 예도 올리지 않았다.

남수령이 불만스레 말했다.......

"언니, 언니는 무슨 생각을 하고 있는 거야?"

"나는 지금 생사의 기로에 서 있다면 단지 한 바구니의 백조 알이 아까워서
손에서 놓지 못할 거야. 불경에서는 욕심을 버려야 비로소 득도를 한다고 했는데.......
나는 절대로 불문의 제자는 될 수 없을 거야."

남수령은 자기도 모르게 어떤 기분을 느끼고는 말했다.

"이 화상의 직업은 소림사의 물 긷는 화상이야. 그는 아마 불경도 제대로
읽지 못했을 거야. 그러나 그의 생각과 행동은 오히려 고승 못지않아. 내가
보기에 사람이 스스로 행실을 착하게 하고 마음을 선하게 하면 굳이 출가하지
않더라도 가히 부처라고 할 수 있을 것 같아."

서문연은 무엇이 그리 우스운지 웃으면서 말했다.

"좋을시고! 좋을시고 ! 네가 방금 한 말은 부처님 말씀이야. 어느 고승이
한 말인지는 기억을 못하지만, 모든 사람은 부처의 성질을 가지고 있대. 다만
세속에 젖어 살다 보면 탐욕과 분노, 그리고 사념을 버리지를 못해 마음에
때가 묻게 된다는 거야. 이치는 이해되지만 내가 만약 불경을 배우더라도 실천할
수는 없을 거야."

남수령이 말했다.

"이 화상은 우리에게 소식을 전하기 위해 목숨을 버린 거야. 우린 쓸데없이
도나 불교의 이치나 따지고 있을 수는 없어. 그를 위해 조그만 일이라도 해야지."

"너는 그를 위해 무슨 일을 하고 싶은데?"

"그의 유골을 가져가 사부에게 주는 거야."

"너는 그의 말을 듣지 못했어? 그의 사부는 이미 소림사를 떠났어. 우리가
어디 가서 그를 찾아?"

남수령이 문득 깨닫고 말했다.

"그럼 우린 어떻게 하지? 어머님은 우리에게 소림사로 가서 혜가 화상을
찾으라고 하셨어. 그런데 그가 소림사를 떠났으니....... 어때, 우리 소림사로
가서 그의 행방을 수소문해 보는 것이?"

서문연이 말했다.

"혜가 화상의 행방은 그의 제자도 몰라. 그런데 어떻게 다른 사람들이 알겠어?
그는 겨우 소림사의 불 지피는 화상에 불과한데 다른 사람들은 그를 알기나
할까? 내 생각에는 역시 단혼곡으로 가는 것이 좋겠어. 그 육지성이라는 사람의
말이 오빠가 단혼곡에 있다고 했고, 그 날 네 동생과 같이 소림사로 간 사람도
오빠가 분명해. 어쩌면 둘이서 같이 단혼곡으로 갔을지도 몰라."

"만약 둘이 모두 단혼곡으로 갔다면 무엇 때문에 단혼곡주가 사람을 보내
혜가 화상의 제자를 살해하려 했을까?"

"나도 그건 잘 모르겠어. 그러고 보면 이 일은 그 진상이 어떠하든 모두
단혼곡주와 관련 있는 거야. 안 그래?"

남수령이 생각을 정하지 못하고 힘없이 말했다.

"언니 말이 맞는 것 같아."

"그런데 우리가 혜가 화상의 도움을 확보하지 못한 상태에서 단혼곡을 가는
것은 그 위험이 너무 크단 말이야. 동생, 만약 네가 이런 위험을 감수할 의향이
없으면 꼭 단혼곡에 같이 가자고 고집 부리진 않겠어."

남수령은 서문연을 처음 만나던 당시 그녀의 강압에 의해 그녀의 집으로
따라갔지만, 몇 달을 같이 지내는 동안 자기를 마치 친동생처럼 대해 주자
그녀를 실망시키고 싶지는 않았다.

남수령은 좋게 말을 했다.

"우린 이미 금란지교(金蘭之交)를 맺었어. 만약 복이 있으면 같이 누리고,
화가 있으면 같이 감당하지 않는다면 그게 무슨 자매야? 하물며 나의 무공은
어머님께서 친히 가르쳐 주신 것인데....... 내 동생이 동방 오빠와 같이 단혼곡에
갔든 안 갔든 나는 언니를 따라가겠어!"

서문연은 남수령의 인정에 호소하여 성공을 거두자 웃으면서 말했다.

"정말 일이 이렇게 공교로울 줄은 몰랐어. 네 동생이 소림사로 달려가 찾은
사람이 혜가 화상이라니....... 그리고 혜가 화상의 제자가 우리에게 소식을
전해 주기 위해 길을 떠났다가 우리와 만나게 될 줄 누가 알았겠어."

남수령은 말은 하지 않았으나 마음 속에 한 가닥 의구심이 일었다.

혜가는 서문 부인의 옛 친구였다. 이것은 그녀도 알고 있었다. 그런데 이
혜가와 자기 동생이 무슨 관계가 있는 것일까? 왜 동생이 그를 찾아갔을까?
그렇다. 그것은 무상 진인의 명령에 의한 것일 것이다.

그녀는 일단 그렇게 추측해 보았다. 그런데 어째서 무상진인은 자신의 임종이
가까워 온 것을 알고도 사랑하는 도손을 곁에 두지 않고 파격적으로 하산을
시켜서 소림사의 일개 화부인 화상에게 보낸 걸까? 이것은 정말 이상한 일이
아닐 수 없었다. 이 의문의 유일한 해석은 필시 혜가 화상과 동생이 무슨 관계가
있기 때문일 것이다.

그러면 무상 진인은 그것을 어떻게 알았을까?

의문은 꼬리에 꼬리를 물고 있었다. 죽었다가 깨어나도 모를 일이었다.

'동생을 만나지 않고는 도저히 알 수가 없겠군.'

남수령은 내심 생각했다.

그러나 남수령은 모르고 있었다. 그녀의 동생이 비록 혜가를 만났지만 마음
속에 맺힌 수많은 의문들은 하나도 밝혀지지 않았다는 것을.......

2
그 날 남옥경은 무색 장로와 헤어진 후 바로 길을 재촉하여 숭산으로 향했다.
숭산은 태실(太室)과 소실(少室)의 총칭으로 양쪽의 산이 대치하고 있었다.
중간의 거리는 약 십여 리이고, 소실봉의 북쪽 산록의 오유봉(五乳峰) 아래에
소림사가 자리잡고 있었다.

소림사는 그 대명이 하남경 내에까지 널리 알려져 부녀자들조차 모두 알고
있었으므로 남옥경이 사람들에게 길을 묻기는 여반장이었다. 남옥경은 그 날
마침내 숭산에 도착했다.

그가 일단 산에 오르자 해가 뜰 무렵에 소림사가 보였다.

그런데 석탑이 마치 숲과 같이 솟아 있고 소림사는 그 속에 우뚝 솟아 있었다.
석탑 이외에도 아주 많은 것이 측백나무였다.

남옥경이 본 한 그루의 오래 된 측백나무는 푸른빛을 띠었으며, 기개 있게
뻗어 있었다. 나무의 둘레는 가히 두 사람이 마주 안아야 할 정도였다. 남옥경은
이처럼 거대한 측백나무를 본 적이 없었다. 그가 눈을 크게 뜨고 바라보니
나무 아래에 비석이 하나 있었다. 비석은 낡고 그 위에 이끼가 잔뜩 끼어 있었다.
남옥경은 호기심이 발동하여 다가가 이끼를 문질러 새겨져 있는 글자를 읽어
보았다.

당(唐)의 승려 현종(賢宗)이 하남 소림사에 거주하니, 무예에 정통하였다.
무덕(武德) 사 년에 태종(太宗)은 진왕(秦王)으로서 명을 받들어 왕세충(王世忠)을
토벌하였다. 현종 등 십삼 인이 이 전투에 참가하여 용맹을 떨치고 선전하여
적을 물리치고 승리하였다. 태종은 현종을 대장군에 봉하였으나 그들이 벼슬을
마다하여 각각 자색 비단으로 된 가사 한 벌씩을 하사받았다.

무덕은 당태조(唐太祖) 이연(李淵)의 연호였다. 태종, 즉 이세민(李世民)과
그를 돕는 현종 등 십삼 인이 왕세충을 타파한 사실은 소림사 역사상 큰 일로서
후세에 비를 세워 이를 기념하고 있는 것이다.

남옥경은 생각했다.

'본파를 창건하신 장 진인은 설에 의하면 일찍이 연왕(燕王)을 도왔다고
했다. 나중에 연왕이 황제가 되어 조사를 진인으로 봉하였을 뿐 아니라, 무당산의
지위를 오악보다 더 높인 것이다. 그런데 장 진인이 연왕을 어떻게 도왔는지는
명문에 기재된 바가 없다. 어떤 이는 연왕이 장 진인을 자기 편으로 끌어들이기
위해 그렇게 했다는 말도 있다. 설사 그것이 사실이라도 소림사의 승려가 당조에
세운 공로만큼 크지는 않았다. 무림의 각파는 황제의 힘에 의지할 때 비로소
그 능력을 인정받고 흥할 수가 있었다.'

그가 이러한 생각에 빠져 있는 사이에 한 사람이 자신의 곁에 다가와 있었다.

그는 신체가 장대한 삼십 전후의 구레나룻을 기른 대한이었다.

그가 말했다.

"야, 꼬마야! 너는 여기에 무엇하러 왔어?"

남옥경이 말했다.

"나는 소림사를 찾아왔소."

대한이 말했다.

"이놈아, 네가 소림사를 찾아온 건 나도 알아. 내가 묻는 것은 네가 왜 여기에
왔느냐는 거야?"

남옥경은 모르는 사람에게 자신의 목적을 말하고 싶지 않았다. 그러나 이
대한이 소림사에서 나온 사람인 듯하여 대답을 거부하는 것도 좋지 않을 것
같았다.

남옥경이 말했다.

"저는 한 분의 화상을 뵈러 왔소."

구레나룻의 대한이 말했다.

"나는 소림사의 화상을 많이 알아. 네가 찾는 화상의 이름이 뭐지?"

"제가 찾는 화상은 화부의 일을 하는 화상이오. 당신이 아는 사람이오?"

대한이 흥, 하고 말했다.

"화부의 일을 하는 그 화상은 호가 혜가가 아니냐?"

남옥경이 놀라 말했다.

"당신은 그분을 잘 알아요?"

대한이 말했다.

"나도 그를 만나지 못하는데, 너는 무슨 자격으로 그를 만나겠다는 거냐?"

자격이라면 남옥경은 더욱 말을 하고 싶지가 않았다.

"저 역시 그를 만날 자격은 없지만 남의 부탁을 받아 한 번 시도해 보는
겁니다."

"누가 부탁한 거야?"

대한은 마침내 단도직입적으로 물었다.

남옥경이 참지 못하고 말했다.

"당신은 도대체 누구요? 뭘 믿고 그걸 묻는 거요?"

대한은 냉랭하게 웃으면서 말했다.

"네가 도전하려면 내게 한 번 해 봐."

남옥경이 그의 말뜻을 이해하기도 전에 그는 갑자기 남옥경을 붙잡으려고
손을 뻗쳐 왔다. 다행히 남옥경의 동작이 더 빨랐다.

남옥경이 소리를 질렀다.

"당신은 왜 출수를 해 사람을 다치게 하려는 거요?"

대한이 말했다.

"네가 뭘 믿고 묻느냐고 말했겠다? 바로 이 금나수법을 믿고 네게 묻는 거다.
너는 우선 나와 겨루어 나를 이겨야 그 화상과 만날 수 있어."

그는 말을 하면서도 손을 조금도 늦추지 않고 번개처럼 세 초를 펼쳤다.
일 초 일 초가 점점 강맹해지고 마침내 마지막 일 초는 남옥경의 비파골(琵琶骨)을
움켜잡으려고 하였다.

남옥경이 어찌 그에게 무공으로 패할 수 있을 것인가? 그는 전력으로 대항하였다.

쌍장이 교차하면서 펑, 하는 소리와 함께 남옥경은 두 걸음을 후퇴하였다.
그러나 그 대한은 조금 비틀거릴 뿐이었다.

그 대한이 흥, 하고 말했다.

"꼬마의 솜씨가 제법이구나. 그러나 아직은 소림사에 들어가려면 멀었어."

대한은 쌍장을 쟁반 모양으로 돌리면서 더욱 공격을 빨리 했다.

남옥경은 검법에는 정통하였지만 권각(拳脚)의 공부는 그다지 고명하지가
못했으므로 그 대한의 급한 공격을 맞이하여 그는 검을 뽑을 틈도 없었다.
그러나 설사 여유가 있다 해도 어찌 상대방이 맨손인데 검을 뽑을 수 있단
말인가!

그러나 대한은 단지 내공을 시험하겠다는 말을 하고는 남옥경을 공격하는
초식이 점점 더 악랄해지는 것이 아닌가? 만약 그의 손에 잡히는 날에는 뼈가
부러지고 살이 찢어지는 화를 면키 어려울 것이다.

남옥경이 마침내 지탱하지 못하고 찍, 하는 소리와 함께 그의 옷은 한 자나
보기 좋게 찢어지고 말았다.

남옥경은 다급한 나머지 태극검법을 장법으로 바꾸어 야마분종의 초식으로
비스듬히 그 대한의 왼쪽 어깨를 공격하였다. 남옥경은 이 한 초가 결코 대한을
이기리라고는 생각하지 않았다.

그러나 그가 초식을 펼치자마자 그 대한은 외마디 비명을 지르고는 비틀거리다가
데굴데굴 벼랑으로 굴러 떨어지고 말았다.

남옥경이 깜짝 놀라 달려갔으나 그는 이미 보이지 않았다.

산 벼랑은 깎아지른 듯하여 그 밑의 계곡은 끝이 보이지 않았다.

남옥경은 아찔한 기분을 느끼고 내심 생각했다,
'이상하군. 나의 일 장이 그에게 적중하지 않은 것 같은데, 어찌하여 그가
실족(失足)하여 유곡(幽谷)으로 추락했단 말인가? 그가 죽지 않았으면 좋겠는데.......
그렇지 않으면 내가 큰 죄를 지은 것이 아닌가?'

그러나 그의 금나수법을 생각하면 매초가 너무 악랄하여 만약 그가 유곡으로
떨어지지 않았다면 중상을 면치 못했을 것을 생각하니 간이 서늘하였다.

남옥경은 태어난 후 동방량과 비검한 것이 처음이고, 그것도 초식을 겨룬
것에 불과하였다. 그는 적을 상대한 경험이 없었던 것이다. 그렇지만 그는
자신의 실력과 상대방의 실력을 아는 얕은 지식이 있었다.

그 대한의 무공은 자신에 비해 훨씬 고강하여 결코 야마분종의 한 초식으로
그를 이길 수는 없었다. 그러나 눈앞의 현실은 그 한 초의 위력을 입증(立證)하고
있었다. 그의 초식이 위력이 없다면 무공이 고강한 자가 어떻게 실족하여 유곡으로
떨어질 수 있단 말인가?

찬란한 아침 해가 구름의 바다에서 떠올랐다. 숲 속의 경치가 선명하게 보였지만
새 한 마리, 사람의 그림자 하나도 보이지 않았다.

남옥경은 아무리 생각해도 그 이유를 알 수 없었다. 그는 계속 전진하는
수밖에 없었다.

그가 채 소림사의 문전에 당도하기 전, 검은 얼굴의 한 승려가 그를 마중
나와 있었다.

그 중은 그를 보자마자 물었다.

"아가야, 너희 어른은 어디 계시느냐?"

남옥경은 이 중이 자신을 어른을 따라온 아이로 취급하자 몹시 화가 났다.

남옥경이 말했다.

"나의 부모님은 멀리 천 리 밖에 있소이다. 오늘은 나 혼자 왔소."

검은 중이 말했다.

"아, 내가 잘못 안 게로군. 그럼, 너는 혼자서 이 먼길을 뭐 하러 왔느냐?"

그는 교대로 산문을 지키는 중으로 멀리 숲 속에서 싸우는 소리가 희미하게
들리자, 그것을 알아보기 위해 나온 것이었다.

남옥경이 대답했다.

"저는 귀사의 한 대사를 만나 뵈러 왔소."

그 흑안(黑顔)의 중이 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"너는 무공을 배우고 싶어서 좀 머리가 돌았나 보구나. 우리 소림사의 스님들은
함부로 제자를 받아들이지도 않고, 남과 한가하게 무공을 겨룰 시간도 없어!"

남옥경이 말했다.

"나는 무공을 배우러 온 것도 아니고, 무공을 겨루러 온 것도 아니오. 나는
일이 있어서 귀사의 스님을 만나러 온 것뿐이오."

흑안의 중이 말했다.

"너는 누구를 만나려고 하느냐? 달마원이냐 아니면 나한당(羅漢堂)이냐?"

그의 말투에도 다분히 조롱이 섞여 있었다.

남옥경은 정색을 하고 대답했다.

"이분의 법호는 혜가요."

중은 얼굴에 이상한 기색을 나타내면서 물었다.

"혜가? 소림사에는 혜가라는 대사는 없어."

"누가 혜가를 찾느냐?"

말소리가 들리고 얼굴이 누런 한 중이 나오고 있었다.

흑안의 중이 말했다.

"이 꼬마 녀석이오."

황안(黃顔)의 중이 말했다.

"이상하군. 혜가는 여기온 지 삼십 년이나 되었지만 그를 찾아온 사람은
아직까지 없었는데....... 어째서 오늘은 사람이 다 찾아 온 거지? 꼬마야,
너는 나를 만나서 다행인 줄 알아라."

흑안의 중이 이상하다는 듯 말했다.

"정말 혜가라는 화상이 여기 온 지 삼십 년이나 되었습니까?"

황안의 중이 말했다.

"솔직히 말해서 나도 오늘 처음으로 그런 자가 있는 것을 알았어. 한데,
이 꼬마가 그를 찾는다니...... 나도 몇 마디 물어 봐야겠군. 네가 찾는 그
혜가라는 대사는 여기서 뭐 하는 중이냐?"

"저는 그분이 달마원이나 나한당의 대사는 아닌 것으로 압니다. 제가 알기로
그는 귀사에서 불을 지피는 일을 하고 있소이다."

흑안의 중이 이상한 듯 말했다.

"뭐? 화부라고?"

황안의 중이 웃으면서 말했다.

"너는 이 화부를 가볍게 보지 마라. 그의 실력은 대단해. 약 두 시진 전에
어떤 사람이 그를 찾아왔는데, 내가 그에게 통보를 하자 누구인지도 묻지 않고
나더러 바로 그를 쫓아 내라는 거야."

본래 이 황안의 중은 어젯밤 하반야(下半夜)에 산문 교대 파수 근무를 하고
날이 밝자 바로 돌아왔다. 그 때는 근무 교대 시간이었으나 흑안의 중은 아직
오지 않았다.

'산문의 파수 근무는 한 사람이 아니고 두 사람이 했다. 그렇지만 이 두
사람이 반드시 같은 시간에 교대하는 것은 아니었다.'

흑안의 중은 대소를 터뜨리고 말했다.

"하하하! 아, 그가 화부 화상이었으나, 내가 몰랐던 것도 무리는 아니었군."

소림사의 대소 화상은 잡역부(雜役夫)까지 하면 약 일천 명이 넘었다. 그런데
일개 화부를 그가 어떻게 알 수 있단 말인가?

남옥경이 말했다.

"화부가 뭐 그리 우스워요."

흑안의 중이 말했다.

"꼬마야, 너는 오해하지 말아라. 우린 결코 세속적으로 화부를 경시하는
것이 아니다. 오히려 그를 대사라고까지 부르니 그것이 우스운 게야. 나는
역시 처음 듣는 소리지만 말이다."

그는 말을 마치고 다시 큰 소리로 웃었다.

"조금도 우습지가 않소. 저의 사조께서도 그를 대사라고 칭하셨소."

황안의 중이 말했다.

"너는 어느 문파이며, 너의 사조는 누구냐?"

"나는 무당파의 제자고, 나의 사조는 무상 진인이오."

두 사람의 중은 그제야 깜짝 놀라면서 같은 목소리로 물었다.

"무상 진인? 네가 말하는 사람은 무당파의 장문인이 아니냐?"

"지금의 장문인은 이미 그분이 아니오."

이 두 중은 비로소 무상 진인이 최근에 세상을 떠났다는 사실을 상기(想起)했다.
며칠 전에 소림사에서도 그 소식을 접한 것이다.

흑안의 중이 말했다.

"정말 무상 진인이 너에게 혜가를 만나라고 했느냐?"

"내가 왜 당신들을 속이겠소."

흑안의 중이 말했다.

"그가 언제 너에게 하산을 하라고 했느냐?"

남옥경이 그 날짜를 말하자 흑안의 중이 손으로 날짜를 꼽아 보고는 말했다.

"그건 바로 그가 별세하기 하루 전이 아니냐?"

남옥경이 말했다.

"맞소. 나는 노상에서 사조의 승천 소식을 들었소."

흑안의 중이 냉소를 하고 말했다.

"너는 임종 전야에 얼마나 많은 일이 있는데, 소림사로 일개 화상을 만나러
온 것이냐?"

"믿고 안 믿고는 당신의 자유요. 만약 사조께서 말씀을 안 하셨다면 내가
어떻게 소림사에 혜가라는 화상이 있는 줄 알았겠소?"

황안의 중이 냉소를 하고 말했다.

"너는 무당파의 사조인 장삼풍이 우리 소림사에서 도망친 것을 아느냐? 모르느냐?
그래서 이백 년 이래 무당파의 도가제자는 누구도 소림사에 오지 못했지. 단지
속가제자인 모독일이 한 번 온 것을 제외하고는 말이다."

"알고 있소."

흑안의 중이 말했다.

"네가 만약 무상 진인이 소림사의 주지를 알현하겠다고 말했다면 억지로라도
믿겠지만 흥, 네가 일개 화부인 화상을 만나겠다니 어떻게 믿어?"

"당신은 어떻게 하면 믿겠소?"

흑안의 중이 말했다.

"무공이 아니고는 죽어도 증거가 되지 않아."

"당신의 말은 내가 무당파의 무공을 알고 있는지 시험을 하겠다는 거요?"

흑안의 중이 말했다.

"맞아. 우린 네가 무당파의 무공을 알고 있는지 시험할 뿐 아니라, 너는
반드시 나의 십 초를 받아 내야 한다. 그러면 나는 네가 무상 진인의 도손인
것을 믿겠다."

"좋소. 십 초가 아니라 백 초라도 좋소."

흑안의 중이 말했다.

"좋아. 꼬마가 배짱 한번 좋구나. 나는 미리 말해 두는데, 내 손에는 인정
사정 없어. 네가 다치더라도 나를 원망하지는 마라. 알겠느냐?"

"내가 당신을 다치게 하더라도 나를 탓하지 마시오."

흑안의 중은 화가 나서 눈을 부라리며 소리쳤다.

"간이 배 밖에 나온 꼬마야, 검을 뽑아라!"

황안의 중은 그의 사형이었다. 그는 사제의 성질을 잘 아는지라, 그가 정말
젖비린내 나는 이 어린 소년을 다치게 하여 방장의 처벌은 차지하고라도 소림사의
명성에 먹칠하지 않을까 걱정되어 급히 소리쳤다.

"사제, 아직 어린 소년을 일반인 취급하지 말고 그저 한두수 시험해 보면
될 걸세."

그의 서열은 나한당 십팔 명의 제자 중 첫째였다. 그는 오래 생각하지 않고
한 수를 펼친 것이 소금나수법(小擒拿手法)이었다. 이름은 소금나이지만 그
구레나룻의 대한이 펼친 대금나보다도 더 위력적이었다.

찍, 하는 소리와 함께 남옥경의 소매가 그의 손에 찢겨 나갔다.

남옥경은 조용히 검결을 외웠다.

"태극원전, 무사단결, 의재검선, 면면부절이니, 태산압정에도 나는 청풍불면이라."

남옥경은 눈도 뜨지 않았는데, 수중의 청동검이 연이어 세 개의 원을 그렸다.

황안의 중은 그의 검식에서 결점을 발견하지 못했다. 그런데 어떻게 감히
검권 속으로 손을 넣을 수 있단 말인가?

흑안의 중이 말했다.

"사형, 누군가가 뒤에서 이 소년을 조종하여 우리 소림사를 정탐하려는지도
모릅니다. 사형은 손에 사정을 두지 마시오."

남옥경이 펼친 검술의 정수는 그 황안의 중의 예상을 완전히 벗어나고 말았다.

그는 사제의 말을 듣자, 자기도 모르게 마음이 움직였다.

'사제가 비록 성미가 급한 편이지만 그의 말이 지금 상황에서는 오히려 일리
있다. 이 소년은 십오륙 세에 불과한데 검법이 이처럼 고명하니 정말 무명
진인의 도손인지도 모른다. 이는 무당파의 그 늙은 도사가 이 소년을 시켜
우리 소림사의 무공을 탐지하려는 수작이다. 이놈은 아직 햇병아리에 불과한
소년이다. 그 늙은 도사는 우리가 이 소년을 감히 다치게 하지는 않을 거라고
예상한 모양인데, 만약 우리가 이놈에게 패하기라도 한다면 앞으로 우리 소림사는
무당파에게 더 얼굴을 들지 못하게 될 것이 아닌가?'

황안의 중은 이러한 의심이 나자, 더욱 손에 사정을 두지 않았다. 설사 남옥경의
목숨은 취할 수 없어도 그를 병신으로 만들 것 같았다.

황안의 중은 크게 한 번 기합을 넣고는 몸을 날려 장력을 남옥경의 검권(劍圈)
속으로 발출하였다.

남옥경은 몸을 비스듬히 비키면서 일 초인 금침도선(金針度線)을 이용하여
검 끝이 황안의 중의 맥문을 짚으려고 하였다. 황안의 중은 남옥경의 태극검법에
창의성이 있음을 간파하지 못하고 자기도 모르게 중얼거렸다.

"이상하군. 이 소년의 검법은 태극검법인 것 같은데, 왜 다르게 보이는 걸까?"

그의 경험이나 무공 모두 남옥경보다 위이고, 비록 상대의 검법의 깊이를
자세히 파악하지는 못했지만 그에게 밀릴 정도는 아니어서 곧바로 쌍장을 모아
좌우로 나누면서 중수법(重手法)을 펼쳤다. 남옥경은 몸을 비스듬히 하여 피하였다.
그러나 손목이 은은히 저려 오는 것을 느꼈다.

남옥경은 아이쿠, 하는 소리를 지르면서 말했다.

"훌륭한 내력이오!"

황안의 중은 얼굴에 노기가 서렸지만 속으로 부끄러움을 느끼면서 내심 생각했다.

'나는 명색이 나한당의 고수로서 젖비린내 나는 일개 소년에게 초 수에서
이기지를 못하다니....... 다행히 곁에 누가 없으니 망정이지, 그렇지 않았다면
정말 세인의 웃음거리가 되겠군.'

흑안의 중은 남옥경이 여전히 사형의 대력금강장(大力金剛掌)을 막아 내자
내심 놀라지 않을 수 없었다.

그가 말했다.

"소문에 무당파의 장기는 차력타력이라고 하는데, 너는 자칭 무상 진인의
도손으로 그것도 모르느냐? 하하하! 너는 가짜가 분명해."

사실 남옥경이 이유극강의 이치를 왜 모르겠는가? 그는 다섯 살부터 무학을
배우기 시작하여 십일 년 동안 수많은 차력타력의 수법을 배웠다.

이치를 이해하는 것이나, 수법을 배우는 것은 어렵지 않다. 어려운 것은
그 운용의 묘로서 정신을 집중하지 않으면 적과 대적할 때 그 방법이 천차만별이어서
사소한 차이로 큰 실수를 범하게 되고, 공력의 차이로 인해 이유극강의 이치를
실천할 수 없는 경우도 있었다.

그 흑안의 중도 이러한 내용을 알고 있었다. 그러나 그는 고의로 남옥경을
자극하여 사형의 체면을 세워 주려 했다. 사형이 그를 이길 수 없음을 알고
그가 무당파의 제자가 아니라고 부정하여 장차 문제가 생겼을 시에도 발뺌을
하기 위한 것이었다.

그러나 이 말은 남옥경으로 하여금 그들의 의도를 조기에 일깨워 준 결과가
되었다.

남옥경은 반 달 사이에 사조가 전해 준 내공심법을 대부분 깨달았으며, 단지
그것을 직접 시험해 볼 기회가 없었을 따름이었다.

바로 그 찰나, 내공심법의 요결이 그의 마음 속에 떠올랐다.

"총유도무(總有到無), 무중생유(無中生有), 심무점체(心無點滯), 유수행운(流水行雲),
임피금강맹박(任彼金剛猛朴), 사량발천근(四兩拔千斤)!"

남옥경은 요결을 한 번 외우고는 정신을 집중시켰다.

이 때, 황안의 중이 다시 전광석화같이 일 장을 격출해 왔다.

남옥경은 보검을 거꾸로 들어 칼자루를 위로 향하게 하여 가볍게 이를 막았다.
우직끈, 하는 소리와 함께 삼 장 밖에 있던 한 그루의 큰 나뭇가지 하나가
황안 중의 벽공장력에 맞아 부러져 버렸다. 이것은 남옥경이 벽공장력을 역이용하여
그 나뭇가지를 절단한 것이다. 그는 그 바람에 몇 번 비틀하다가 한두 걸음을
후퇴하여 마침내 몸을 바로 하였다. 그는 이번에 상대방 내력을 팔 할 정도밖에
이용할 수 없었기 때문에 위험할 뻔하였다.

그러나 이러한 결과는 황안의 중으로서는 얼굴을 들 수 없을 정도로 수치스런
결과였다.

이번의 차력타력의 수법에 대해서 말하자면 비록 남옥경이 맞받아치지는
못했지만 만약 그가 검의 끝을 이용하여 맞받아쳤다면, 이 황안의 중은 검에
찔려 어깨의 부상을 면치 못했을 것이다.

황안의 중이 잘못 들었는지는 모르지만 그의 벽공장력에 의해 나뭇가지가
부러질 때, 그는 숲 속에서 누군가가 냉소를 터뜨리는 소리를 어렴풋이 들은
것 같았다. 바람결에 들리는 듯한 그 소리는 낙엽이 떨어지는 소리는 분명
아닌 것 같았다. 웃음소리인가? 바람 소리인가? 아니면 그가 환각을 느낀 것일까?

그는 의심을 떨치지 못한 가운데 자신의 체면을 세우기 위해 냉소를 터뜨리고
말했다.

"야, 꼬마야! 맨손으로도 너의 검을 상대하는 공수입백인(空手入白刃)의
무공을 잘 봐 둬. 나는 내공을 사용하지도 않고도 너를 충분히 이길 수 있어.
하지만 그렇게 되면 어른이 애를 괴롭히는 결과밖에 안 되겠지?"

그는 말을 하는 것과 동시에 다섯 손가락을 갈고리처럼 구부려 남옥경을
붙잡으려 하였다. 그러나 그것은 근거리 공격이 아닌 최소한 남옥경의 검의
끝과는 삼에서 오 촌의 거리를 두고 있었다.

맨손으로 검을 상대하는 공수입백인의 목적은 물론 상대방의 무기를 탈취하기
위한 것인데 접촉하지 않고 어떻게 그 목적을 달성하겠다는 것인가?

그것은 소림사의 칠십이 절기 중 용조수(龍爪手)의 무공으로 출수가 번개
같고, 매 초에 허와 실이 동시에 존재하며, 변화무쌍하였다. 그리고 상대방이
조금이라도 방심하면 즉시 허가 실로 변하여 상대방의 급소를 움켜쥔다고 알려져
있다. 그러나 기선을 제압당하지 않는 한 종적을 알 수 없는 장력에 대해서는
상대방은 차력의 수법을 쓸 수 없었다.

그가 내공을 쓰지 않겠다는 것도 거짓말로 장력은 있지만 바람이 없는 음유한
소천성장력(小天星掌力)을 이용하는 속임수인 것이다. 그러나 용조수의 무공이
내공에 의해 사람을 살상하는 것이 아닌 것은 분명하다.

남옥경의 태극검법이 이 용조수 무공에 뒤지는 것은 아니었다. 단지 황안
중은 이 용조수의 무공은 이십 년 이상 연마하였고, 남옥경의 태극검법은 최근에
연성한 것이기 때문에 그가 상당 수준 터득하였지만 아직도 검의는 상대방의
깊이를 따를 수가 없었다.

황안 중이 수법을 변경하였다. 그가 몸을 꼬아 마치 헤엄치듯 걸음을 옮기면서
순식간에 변화를 주는 바람에 남옥경은 점점 수세에 몰리면서 검법이 상대방에게
제압당하게 되었다.

옆에서 관전하는 흑안의 중이 희색이 만면하여 쉬지 않고 사형에게 갈채를
보냈다.

"묘하군! 묘해!"

그러나 그의 사형은 그가 묘하다는 소리를 할 때마다 눈살을 찌푸리며 얼굴이
점점 일그러지고 있었다.

남옥경은 그의 초 수를 마음 속으로 세고 있었다. 이미 자신이 말한 백 초가
지나고 있었던 것이다. 그 화상은 십 초 이내에 남옥경을 패배시키겠다고 장담을
했는데, 이미 그 열 배가 넘는 초가 된 것이다. 그러니 사제의 갈채와 탄성이
그에게 있어서 조롱이 아니고 무엇이겠는가! 물론 흑안의 중이 그런 뜻을 가지고
있지는 않았지만.......

황안 중은 이를 악물고 내심 생각했다.

'내가 만약 이놈을 잡지 못하면 내 체면이 뭐가 되지?'

그는 화가 치밀어 바로 살수를 펼쳤다. 이제는 남옥경을 죽여도 어쩔 수가
없는 상황인 것이다.

그는 소천성장력을 용조수에 실었다. 손을 오므렸다가 펴자 그 장력은 남옥경을
소용돌이 속에 휘감아 버렸다. 무시무시한 내력으로 인해 남옥경은 넘어지지는
않았지만 비틀거리다가 가까스로 몸을 유지했다.

황안 중은 즉각 번개처럼 초식을 바꾸었다.

남옥경은 몸을 채 바로잡지 못했지만 어찌 되었든 피하지 않을 수 없었다.
그렇지 않으면 그의 비파골은 부서지고 말 순간이었다. 그가 피하더라도 수중의
장검은 상대방에게 탈취할 것 같았다.

절체절명의 위기, 그는 마치 누군가 그의 곁에서 백학량시 현오획사를 말하는
것을 들은 것 같았다. 그는 생각할 틈도 없이 바로 그 초식을 전개했다!

백학량시는 몸을 날려야 하는 초식으로 그는 몸을 비틀거리다가 바로 기회를
잡아 솟구쳤다. 그리고 손을 뒤로 하여 활 모양으로 현오획사의 초식을 펼쳤다.

그의 몸이 공중에 떠서 초식을 펼치자 이는 보이지 않는 화살과 같아 정면에서
공격하던 황안의 중은 당황하지 않을 수 없었다.

남옥경은 거의 확신을 가지고 있었다. 왜냐하면 그 목소리의 주인공이 누구란
것을 이미 알고 있었기 때문이다. 그것은 그가 가장 신뢰하는 사람의 목소리였다.

칙, 하는 소리가 들리고 황안의 중의 승포(僧袍)가 칠 촌 가량 크기로 찢겨졌다.
그리고 가슴에 은은한 검기를 느끼자 자신도 모르게 수 장 물러나지 않을 수
없었다.

남옥경에게 지도를 한 사람은 이미 황안의 중이 뒤로 돌 것을 예상하고 있었다.

과연, 황안의 중은 그의 예상대로 순간적으로 위치를 바꾸었다. 그는 뒤로
돌아서 남옥경에게 일 초를 발하였는데, 그것이 남옥경의 현오획사의 초식과
접한 것이다. 더욱 묘한 것은, 그 사람은 남옥경이 백학량시의 초식을 펼친
후 제 이 초식과 힘의 배분으로 인하여 현오획사는 단지 상대방의 승포만을
찢고 생명을 취할 수 없다는 것을 계산하고 있었다.

흑안의 중은 사형의 승포가 찢기는 것을 보자, 그가 부상당한 것이 아닌가
하여 큰소리를 질렀다.

"네, 이놈 꼬마야! 네놈이 감히 사형을 다치게 하다니......."

그는 방편산(方便　)을 들고 남옥경의 양 다리를 절단하려고 덮쳤다.

방편산은 중무기(重武器)였다. 그러나 이 중은 외공을 수련하였을 뿐 아니라
두 어깨의 힘이 가히 천 근 들 수 있었다. 그가 남옥경의 상체를 공격하지
않고 다리를 노리는 것은 그래도 손에 사정을 둔 것이었다. 이 공격이 적중할
경우, 남옥경은 생명에는 지장이 없겠지만 두 다리는 절단을 면할 수 없을
것이다.

남옥경은 불구자가 될 수는 없었다.

"임타태산압정(任他泰山壓政), 아지당청풍불면(我只當淸風拂面)."

남옥경은 상대가 태산압정으로 나오면 청풍불면으로 맞선다는 것을 깨달아
자연스레 사량발천근의 무공을 펼치는 것이었다.

흑안의 중의 내공은 그의 사형에 훨씬 못 미쳤다. 만약 남옥경이 황안의
중에게 이 초식을 펼쳤다면 그 효과가 대단치 않았겠지만, 흑안의 중에게 이를
펼치자 그 효과가 상당했다.

사량발천근은 상대방의 힘이 큰 것은 문제시하지 않는다. 오히려 상대방의
힘이 클수록 반격의 힘이 더 커지는 것이다.

땅, 하는 굉음과 함께 귀를 찢는 듯한 소리를 내면서 흑안의 중의 방편산은
갑자기 방향을 바꾸어 도저히 잡고 있을 수가 없었다. 방편산이 그의 손에서
날아간 것은 물론이고, 그의 손아귀는 엉망진창으로 찢어졌다.

공격은 순식간에 승부를 결정짓고 말았다.

남옥경은 멍하니 사방을 둘러보았다. 두 중은 마치 꽁지 빠진 닭처럼 풀이
죽어 있었다.

이 때, 갑자기 남옥경의 눈 앞이 밝아졌다. 두 사람도 고개를 들었다.

"동방 형! 과연 형이었군."

남옥경이 기뻐 소리쳤다. 장내에 몇 사람이 출현했는데, 그는 단지 동방량만을
보았던 것이다.

같이 온 두 노승은 모두 나이가 육십을 넘긴 것으로 보였고, 신분도 범상치
않은 것 같았다.

한 사람은 소림사의 달마원 수좌(首座)인 본무대사(本無大師)였고, 다른
한 사람은 소림사의 방장(方丈)인 통선상인(桶禪上人)이었다!

본무 대사는 서릿발 같은 얼굴로 말했다.

"원통(圓通), 어찌하여 너는 나한당의 승려로 경거망동하여 일개 어린 시주를
상대하지 못하고 본사의 절기를 더럽히느냐?"

황안의 중의 이름은 원통으로 그가 말했다.

"제자, 죽을 죄를 지었습니다. 하지만, 수좌께 말씀드립니다. 저 소시주가
감히 무당파의 제자로 사칭(詐稱)하여 분규가 생긴 것으로, 배후에서 누군가가
그를 사주한 겁니다. 수좌께서는 먼저 그의 내력을 조사하시기 바랍니다."

본무 대사가 호통을 쳤다.

"입 닥쳐! 나는 이미 모든 것을 다 알고 있으니, 너는 함부로 추측하지 마라.
너는 아직도 저 소시주에게 사과를 못하겠느냐?"

원통이 억울한 듯 말했다.

"그럼, 저 소시주가 정말 무당파의 제자란 말입니까?"

그는 본사의 방장과 달마원 수좌 모두 남옥경에게 너무도 정중하게 대하는
것을 보고는 감히 남옥경을 꼬마라고 부르지 못하였다.

본무 대사가 그의 마음을 꿰뚫은 듯 말했다.

"너는 무슨 근거로 그가 무당파의 제자가 아니란 것이냐?"

원통이 말했다.

"그의 검법은 무당파의 검법과 비슷하지만 사실은 가짜입니다. 제자가 보기에,
장삼풍의 적통(嫡統)이 아닌 것 같습니다."

본무 대사는 방장에게 말했다.

"사형, 사형은 저보다 각 파의 검리에 대해 더 많이 알고 계십니다. 제가
잘못 본 것인가요?"

통선 상인이 말했다.

"맞아요. 저 소시주의 검법은 태극검법과 비슷하지만 꼭 같지는 않아요.
그러나 어떠한 검법도 형태만을 고집하면 마침내 퇴보하고 말지요. 저 소시주의
태극검법은 이미 신의 경지에 이르렀소."

본무 대사가 흔쾌히 말했다.

"사형의 말씀은 제 생각과 꼭 같습니다. 소시주, 만약 내가 잘못 보지 않았다면
그대의 검법은 무상 진인이 직접 전수한 것이 아니오?"

남옥경의 검법은 본래 그의 의부가 전수한 것이었으나, 검결만은 사조가
전한 것이었다. 의부가 그에게 전한 검법은 가짜로 그가 검결을 통해 다시
깨우쳐 수정을 가해 비로소 제대로 만든 것이었고, 그의 깨달음은 동방량의
도움에 의한 것이었다. 그것은 부단한 노력으로 보완한 결과였다. 그러나 그의
의부의 공이 전혀 없는 것은 아니었다. 그것은 잘못된 검법일수록 고치는 과정을
통하여 더 많은 깨달음을 가져올 수 있기 때문이다.

남옥경은 이러한 과정을 어떻게 설명해야 할지 몰라 자신 없는 투로 말했다.

"그렇다고 할 수 있습니다."

이 말은 그렇지 않다는 것도 될 수 있기 때문에 본무 대사는 얼굴을 찌푸리며
내심 생각했다.

'무슨 다른 사연이 있나 보군.'

하지만 남의 문파 제자에게 꼬치꼬치 캐물을 수도 없는 노릇이었다.

통선 상인이 탄식을 했다.

"무당파의 무공이 최근 들어 우리 소림파를 능가한다는 소문이 틀린 말이
아니군. 무당파가 우리를 능가한다는 증거는 다른 것은 볼 필요도 없어. 방금
무당파 무상 진인의 나이 어린 도손이 우리 나한당의 대제자를 이기지 않았는가?"

원통이 면목이 없다는 듯 말했다.

"제자가 무능했습니다. 방장의 처분을 바랍니다."

통선 상인이 말했다.

"소림과 무당은 원래 같은 뿌리야. 그러니 네가 무상 진인의 도손에게 졌지만
부끄러울 것은 없다. 나는 좀 한심한 생각이 들 뿐이지 결코 너를 나무라는
것은 아니다. 내가 하고 싶은 말은 너는 저 소시주에게 잘못을 했으니, 설사
네가 이겼더라도 그에게 사과를 해야 한다."

원통의 얼굴이 수치심으로 벌게졌다.

만약 그가 이겼다면 사과하는 것쯤은 그다지 어려운 것도 아니지만, 패배한
마당에 사과를 한다는 것은 자신의 체면이 말이 아닌 것이다.

그러나 주지의 명이니 따르지 않을 수 없었다.

그는 하는 수 없이 남옥경에 대해 예를 갖추어 사과를 했다.

"소시주, 소승의 눈이 삐어서 무당파의 고명한 도손임을 몰라 뵙고 무례를
범했습니다. 소시주께서는 모쪼록 소승의 허물을 용서바랍니다."

남옥경도 황급히 예를 갖추면서 말했다.

"당치 않습니다. 사실은......."

그의 말이 채 끝나기도 전에 누군가가 말을 가로챘다.

성미가 급한 흑안의 중은 방장이 남옥경을 칭찬하고 사형이 고개를 숙여
사과하는 것을 보다못해 자기도 모르게 반발심이 생긴 것이다.

그는 남옥경의 당치 않다는 말을 가로채 말했다.

"저 소시주는 남의 지도를 받아서 겨우 패배를 면한 것에 불과합니다. 그렇지
않았다면 어떻게 원통 사형을 이길 수가 있었겠습니까?"

"그렇습니다. 저는 원래 그의 적수가 못 됩니다."

본무 대사가 말했다.

"원업(圓業), 너는 자신의 무공이 왜 발전하지 못하는지 그 이유를 아느냐?
모르느냐? 그건 바로 너의 허영심 때문인 것이다. 생각해 봐라. 네가 저 소시주와
겨룰 때 내가 옆에서 두 수를 가르쳐 주었다. 만약 네가 그 수 대로 했다면,
저 소시주를 이길 수 있었지 않았느냐?"

원업은 조금 전 남옥경과 싸워 그에게 패했다. 그것은 상대방의 이유극강
때문이 아니라, 그의 내공이 부족한 데다가 명사의 지도에도 불구하고 그것을
따르지 않았기 때문이다.

원업은 여전히 그 말에 불복하여 말했다.

"저는 저의 능력이 저 소시주보다 못한 것을 인정합니다. 그러나 저 소시주의
말을 전적으로 믿을 수는 없습니다."

남옥경이 말했다.

"제 말은 사실입니다. 대화상께서는 어느 점을 믿지 못하시겠습니까?"

원업이 말했다.

"소시주는 무당파 무상 진인의 명으로 본사의 일개 화부인 화상을 만나러
왔다고 했소."

"그렇소이다."

"무상 진인이 단지 소시주 한 사람을 보냈소?"

"그렇소이다."

"그렇다면 또 다른 무당파의 제자는 없겠구려."

남옥경은 얼굴을 찌푸렸다.

"사조의 유명은 단지 저 한 사람에게만 내렸소이다. 그러니 당연히 다른
제자가 있을 수 없지요."

원업이 냉소를 터뜨리고는 동방량을 가리키며 말했다.

"그럼, 저 사람은 누구요? 설마 그를 무당파의 제자가 아니라고 하지는 못할
테지?"

원업은 동방량이 남옥경에게 태극검법을 지도하는 것을 보고 그가 무당파의
제자가 틀림없다고 생각한 것이다.

남옥경이 말했다.

"그는 나의 의형이오. 그러나 그는 결코 무당파의 제자가 아니오."

원통이 깜짝 놀랐다. 그는 다시 한 번 동방량을 노려보며 말했다.

"당신이 저 소시주에게 지도한 두 가지 검법은 정말 고명하오. 당신은 정말
무당파가 아니란 말이오?"

동방량이 담담하게 말했다.

"무당파의 명성이 비록 소림파만큼 유명하지만 나는 결코 무당파의 제자는
아니오."

말이 이렇게 돌아가자, 본무 대사조차도 의아해하지 않을 수 없었다.

본무 대사가 말했다.

"노납이 눈이 어두워서 시주가 어느 문파의 누구인지 알지 못하겠구려."

동방량이 말했다.

"저도 제가 어느 문파인지 모르겠소이다."

그의 이 말은 전혀 틀린 말이 아니었다. 그의 사조인 현정자는 물론 곤륜파였지만,
검법은 이미 일가를 이루었고, 그의 사부인 향천명에 이르러서는 각 파의 장점을
취합하여 마침내 비응검법을 창안하여 검성에 이른 것이었다.

본무는 이러한 내막을 알 리 없어 흥, 하고는 마음 속으로 생각했다.

'네가 말하지 않으면 내가 모를 줄 알아?'

이 때, 몇 사람의 제자들이 소문을 듣고 달려나와 조용히 곁에서 관망하고
있었다. 그러나 누구도 감히 말은 못하고 있었다.

본무 대사가 말했다.

"노납은 시주의 내력을 물어 볼 의향은 없소. 하지만 시주께서 기왕에 오셨으니
그 용무를 가르쳐 주기 바라오."

그의 말은 부드러웠지만 어조는 강했다.

"저의 동생과 마찬가지로 저 또한 한 분의 대사를 뵙기 위한 것이오."

본무가 말했다.

"시주께서는 사양하지 마시고 그 고승의 이름을 말씀해 보시오. 노납은 먼저
시주에게 본 소림사의 규정을 말하겠소. 소림사에서는 절대로 내방객(來訪客)을
거절하지는 않소. 다만, 소림사의 무공을 시험하려는 내방객은 반드시 일 장의
비무를 거친 후 합격해야만 입사가 허락되는 것이오."

말의 뜻은 네가 만약 불합격하면 절대로 소림사 경내에는 들어올 수 없다는
것이었다. 그렇게 되면 당연히 예방은 불가하다는 말과 같았다.

"귀사의 무공은 천하가 다 탄복하는 바요. 저는 시험을 하지 않더라도 귀사의
무공이 고명한 것을 알고 있소이다. 그 규정은 제게는 별 해당이 없을 것 같소이다."

본무 대사가 말했다.

"우리는 결코 시주의 말만을 들을 수는 없소. 시주의 행동을 필요로 하는
거지요. 시주는 방금 암중으로 의제를 도와 승리했소. 이건 이미 소림사의
무공을 시험하는 게 아니고 무엇이오? 무공을 확인하여 별볼 일이 없으면 시주가
입사(入寺)를 하겠다 해도 우린 막을 수밖에 없소."

"대사께서는 달마원의 수좌이신데 감히 소인이 어떻게 대사의 무공을 시험하겠소?"

원업이 흥, 하고 말했다.

"네가 아무리 신분이 고귀하다 해도 감히 어떻게 달마원의 수좌와 비무를
하겠다는 것이냐?"

"그 말이 사실이라면 그건 그만 두기로 하겠소. 그럼, 대사께서 한 수 가르쳐
주시겠습니까?"

원업은 남옥경에게 패한 바가 있음에도 뻔뻔스럽게 말했다.

"너는 분명히 내가 너의 적수가 아닌 것을 알고서 약한 상대를 골라 한판을
거저먹겠다는 심보인 모양인데, 내가 그 속임수에 넘어갈 것 같은가?"

원통이 말했다.

"귀하의 검법이 고명한 것은 소승이 이미 체험한 바요. 염치없는 말이지만
귀하가 직접 다시 몇 수 지도해 주시면 소승에게는 무한한 영광이겠소."

원통은 자기가 남옥경을 이길 수 있었는데 동방량이 초를 쳐서 패한 것이
분해 이 판에 직접 동방량을 상대로 설욕할 심산인 것이다.

동방량이 대답을 하지 않자, 본무 대사가 호통을 쳤다.

"원통! 너는 지금 내가 한 말을 벌써 잊었느냐!"

원통이 깜짝 놀라 말했다.

"수좌께서 제자에게 경거망동하지 말라는 훈계는 잊지 않고 있습니다."

본무 대사가 말했다.

"그럼, 좋아. 소림과 무당은 본시 같은 뿌리다. 그러니 너는 무당파의 제자와
무공을 겨룬 데 대해 지나치게 승부에만 집착하지 마라. 그런데 네가 다시
또 외부인과 겨룬다면 남들이 무어라 하겠느냐? 소림사에는 인재가 그렇게도
없느냐고 웃지 않겠어?"

그는 분명히 남옥경과 동방량을 분리하여 취급하고 있었다. 즉 남옥경은
무당파의 제자라 하여 소림파와 같은 뿌리라고 했고, 동방량은 외부인이라고
차별적으로 대하는 말이었다.

동방량은 이 말을 듣자 찬밥 취급을 당하는 것 같아 화가 치밀었다.

그는 내심 생각했다.

'저 소림사 달마원 수좌는 제자에게 승부에 집착하지 말라고 하면서도 자기는
승부에 집착하고 있군. 흥, 이제는 달마원 수좌나 주지가 아니면 누구하고도
싸울 수 없어! 소림사에 아무리 패거리가 많다지만 누구도 나를 이기지 못할걸.'

동방량은 말했다.

"이왕 귀파에 그런 규정이 있다면, 삼가 방장님이나 수좌께서 선택하는 고명하신
제자의 가르침을 받도록 하겠소."

본무 대사가 말했다.

"소림사에는 인재가 너무 많아서 굳이 고를 필요도 없어."

본무 대사는 손을 들어 말했다.

"원성(圓性), 제자는 앞으로 나서라!"

방금 경내에서 나온 제자들 중 빼빼 마른 중 하나가 나서며 말했다.

"제자 원성, 수좌의 분부로 대령하였나이다."

본무 대사가 말했다.

"저 시주는 자기가 어느 문파의 제자인지 모른다고 했다. 내가 지금 너에게
명해 저 시주의 문파를 알아 내라고 한다면, 너는 몇 초만에 그의 문파를 알
수 있겠느냐?"

원성은 동방량을 한 번 힐끗 보고는 말했다.

"십 초입니다."

본무 대사가 말했다.

"시주께서는 우리 규칙에 따라 시합을 하겠소?"

"손님은 주인의 뜻에 따라야 하는 법, 대사께서 직접 주관을 하시지요."

본무 대사가 말했다.

"십 초 한도로 하겠소. 만약 십 초 이내에 그가 시주의 문파를 알아 내지
못하면 그가 지고 시주가 이기는 것으로 하겠소."

동방량이 웃으면서 말했다.

"어떻게 저만 편의를 봐 주시는 겁니까?"

원성이 흥, 하고 말했다.

"그대는 그 말을 너무 빨리 한 것 같소. 그대는 마치 이 시합을 이길 수
있다고 생각하는 모양이군."

"저는 그런 뜻으로 말한 게 아니오. 하지만 이 사람은 항상 공평한 것을
좋아하오. 이미 당신은 제게 편의를 제공하였으니 나도 상식 선에서 당신에게
일 보를 양보하겠소."

본무가 웃으면서 말했다.

"시주는 자부심이 너무 강하군요. 그럼 시주는 그 일 보를 어떤 식으로 양보할
생각이오?"

"십 초 이내에 어떤 소림사 제자라도 저의 내력을 알아맞히면 제가 지는
것으로 하겠소. 굳이 원성 대사에 국한하지 않겠소."

본무 대사가 말했다.

"좋소. 그럼, 그렇게 합시다. 시주가 만약 이기면 소림사의 문을 활짝 열겠소.
그러나 시주가 지면 미안하지만, 나는 시주를 본사에 들이지 않겠소. 아시겠소?"

원성은 등 뒤에서 불진을 뽑아 들고 말했다.

"쌍방이 할 말을 다했으니, 초식을 펼치시오."

그는 말을 하면서도 자세를 취하지 않고 동방량 앞에 서서 먼 산을 보는
척 딴전을 부리고 있었다.

동방량은 속으로 놀랐다.

'이 화상을 얕잡아 볼 수는 없겠는걸.'

동방량이 검을 뽑아 들고 말했다.

"조심하시오."

갑자기 모든 사람은 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다. 한 가닥의 흰빛이 마치
밤 하늘에 번개 치듯 사람의 정신을 빼앗았다. 그리고 검이 내는 파공음은
모든 사람들의 귀를 멍멍하게 하였다. 동방량의 제 일 초가 펼쳐진 것이다.

남옥경은 이를 보자 깜짝 놀랐다.

'아! 동방 형은 태극검법을 알고 있을 뿐 아니라 탈명검법도 나보다 고명하구나.'

원통은 본무 대사의 곁에서 이를 보고 말했다.

"저 검법은 흡사 무당파의 외문검법인 뇌전교굉(雷電交轟)같은데요."

그와 남옥경 모두 놀랐지만 그들의 생각은 전혀 달랐다.

본무 대사가 웃으면서 말했다.

"맞아, 확실히 천둥과 번개의 위력이 있군. 그러나 위력은 무당파의 뇌전교굉보다
한 수 위인 것 같다."

그가 이렇게 말하자, 원통의 말뜻을 알아들었다.

그 말의 뜻은 동방량의 그 초식은 언뜻 보기에 무당파 검법인 뇌전교굉의
초식 같아 보이지만 사실은 달리 발전된 검법으로 내력에 있어서 또 다른 묘미가
있는 것으로 결코 무당파의 검법이라 말할 수도 없다는 것이다.

말이 채 끝나기도 전에 원성의 제 일 초가 펼쳐졌다. 그가 아무렇게나 한
번 불진을 휘두르자 바로 그 흰빛을 적중하였다. 그러자 그 맹렬한 뇌전교굉은
불진에 휩싸여 그 위력을 제대로 펼쳐지지도 못하고 바로 사그라져 버렸다.

원성은 불진을 휘둘러 상대방의 공세를 막고는 생각했다.

'그는 타파의 검법을 사용하여 나를 현혹시키고 있다. 그를 이기는 것은
어렵지 않으나, 중요한 것은 그로 하여금 자신의 본문 검법을 펼치게 하는
것이다.'

원성은 생각이 이에 미치자 즉시 살수를 펼쳤다.

동방량도 마치 그의 마음을 안다는 듯 바로 초식을 바꿔 두 사람은 거의
동시에 초식을 교환하게 되었다.

원성의 불진이 한 번 펼쳐지자 끝의 실이 올올이 일어나 마치 수많은 동침(銅針)이
꽂혀 있는 것 같았다. 이 불진은 동방량의 각 요혈을 향해 찔러 갔다.

일반적으로는 손가락 끝으로 혈도를 찌르는데, 그것은 한 군데밖에 찌를
수 없다. 그러나 이 불진은 동방량의 전신의 요혈이 모두 공격 범위 내에 있었다.

이러한 점혈 수법을 남옥경은 본 적도 들은 적도 없었다. 그는 손에 땀을
쥐었다.

그러나 동방량의 제 이 초는 더욱 이상하여 완전히 그의 예상을 뒤집었다.
일반적으로 연환검법은 반드시 고리를 그려야 한다. 제 일 초인 뇌전교굉은
지강지열(至剛至烈)의 검초이고, 이어서 펼친 제 이 초는 별로 위력은 없었지만
틀림없이 제 일 초를 이어받은 초식인 것이다.

그런데 이게 웬일인가? 동방량의 검초는 이러한 예상을 완전히 벗어나는
초식이었다. 그것은 마치 수많은 말이 일시에 뛰어오르듯하더니 갑자기 멈추는
것이었다. 검광이 돌연 한 곳에 모이고 검의 끝이 가볍게 떨렸다. 그리고 검세가
펄럭이는 것이 마치 그의 전신이 상하로 춤추는 것 같지만 대가의 눈으로 보아도
빈틈없는 방어 태세를 갖추고 있어 어느 한 곳도 추호의 결점을 발견할 수가
없었다.

소림사의 방장인 통선 상인조차 찬탄을 금치 못했다.

'장삼풍이 창립한 태극검법은 과연 대단하구나. 아, 백 년을 늦게 태어나
그가 직접 펼친 검법을 보지 못한 것이 애석하구나.'

본무 대사가 말했다.

"이 시주의 태극검법도 확실히 사형의 말처럼 이미 신의 경지에 이르러 있소."

그는 원성이 십 초 안에 동방량을 반드시 이길 것으로 믿고 있었기 때문에
조금도 걱정이 안 되었다.

통선 상인이 말했다.

"자네 말이 맞아. 이 시주의 태극검법은 당대의 장 진인보다는 못할지 모르지만,
이 한 초를 논하자면 공격 면에서는 뇌성벽력과 같고, 방어 면에서는 철옹성벽(鐵甕城壁)과
같다고 하겠네."

소림사에서 무공이 최고인 두 사람이 칭찬을 하자, 남옥경의 존경심도 더할
수가 없었다. 원래 동방량이 펼친 제 이 초식은 태극검법 중의 여봉사폐로서
수비 및 방어를 동시에 할 수 있는 초식이었다. 그러니 남옥경이 알고 있는
본문의 초식은 이와는 완전히 다른 것이었다.

그는 내심 생각했다.

'이렇게 마음대로 변화를 줄 수 있는 사람은 아마 사조 한 분밖에는 없을
거야.'

남옥경은 모창랑의 검법을 본 적이 없었다.

남옥경은 이 때, 동방량이 스스로 내심 부끄럽게 생각하고 있는 것을 모르고
있었다.

동방량은 내심 생각했다.

'내가 당대의 장 진인보다 뒤떨어진다면 모창랑은 나보다 열 배는 낫지 않을까?'

두 가지 초식의 대결을 통하여 쌍방 모두 놀라서 감히 경솔하게 공격을 감행할
수 없었다.

동방량은 처음에는 원성이 원자 항렬이라 원통과 같은 배분으로 그에 비해
그다지 무공이 뛰어나지 않을 것으로 생각했는데, 자신의 그런 생각이 완전히
잘못된 것임을 깨달았다.

본래 원성과 원통 모두 같은 나한당의 승려였다. 그러나 원통은 서열이 십삼
위였고, 원성은 서열 이 위였다. 달마원의 장로를 포함하여 전체 십 위 안에
드는 실력자인 것이다. 그리고 또 하나 그의 장점은 달마원의 장로보다 그
실력이 한 수 위라는 점이다. 따라서 그는 타파의 무공을 누구보다도 잘 알았고,
달마원의 장로와는 달리 본 파의 절기란 절기는 모조리 통달한 상태였다.

동방량은 비록 그 총명함이 절정에 달했지만 그가 창안한 태극검법의 매
일 초가 모두 신의 경지에 다다른 것은 아니었다.

뿐만 아니라 관전하는 두 고승이 그의 검법을 신의 경지라고 한 것도 완전한
의견의 일치를 의미하는 것은 아니었다. 만약 동일한 검법을 사용하면 십 초
이내에 반드시 한 초는 그들에게 간파를 당할 수 있었다.

동방량은 제 칠 초가 되자 그것을 느끼기 시작했고, 그는 갑자기 검법을
돌변시켰다. 검이 활 모양으로 휘어지면서 검의 낙점이 다섯 군데로 분리되었다.

원통이 흥, 하고 말했다.

"저게 무슨 검법이야? 어디서 많이 본 것 같은데......."

원성도 흥, 하고 코웃음치며 말했다.

"이 바보 같은 친구야, 자네는 우리 사문의 검법도 모르느냐?"

원통이 문득 깨닫고는 말했다.

"아, 알고 보니 저건 사형이 방금 사용했던 금나수로군."

동방량은 소림파의 금나수법을 검법으로 바꾸어 사용한 것이었다.

동방량이 대소를 터뜨리고 말했다.

"가짜를 진짜같이 사용하면 진짜가 되는 거지. 가짜를 사용한들 무슨 상관이
있는가?"

원성이 어찌 그가 본문의 절기를 사용하지 못한다고 생각했겠는가? 하지만
그는 이상한 생각이 들었다. 그의 공세가 동방량에 의해 와해되고 만 것이다.

하지만 원성 역시 금나수법에 대한 조예가 대단했다. 동방량의 그 일 초는
잠시 그의 눈을 어지럽힐 뿐이었다. 잠시 후, 원성이 냉소를 하면서 말했다.

"나는 네게 뭐가 진짜고 뭐가 가짜인지를 묻고 싶다."

그는 이윽고 불진을 한 번 휘둘러 수많은 실들로 동방량을 가두어 버렸다.

원성의 이 초식 역시 용조수 중에서 변화한 것이다. 그가 내공을 가하자
모든 실들이 마치 손가락처럼 빳빳해져 금나수를 사용하는 손가락과 같이 작용했다.
그 변화의 묘미는 본무 대사조차 찬탄을 금치 못했다.

동방량은 견디지 못하고 일 보를 후퇴하여 서서히 원을 그렸다. 그 검세는
비록 부드러웠지만, 원성의 수많은 불진의 실은 모두 검권 밖으로 밀려났다.

이 한 수는 방장이나 달마원 수좌의 눈을 피하지 못했을 뿐 아니라 원성도
그것이 천산파(天山派)의 대수미검식(大須彌劍式)인 것을 알아챘다.

동방량은 천산파의 장문인인 곽천(藿天)과는 막역한 사이여서 그에게 배운
적이 있었던 것이다.

대수미검식은 수미를 숨긴다는 뜻으로, 가장 좋은 방어의 수법이었다.

만약 쌍방의 무공의 차이가 크지 않을 경우, 약한 쪽이 이 수법을 쓰면 패하지
않을 수 있었다.

원성은 과거에 이 초식을 배웠기 때문에 동방량이 그 초식을 사용하자 그것이
형태를 변경시킨 것임을 알았다. 그가 사용한 내공은 천산파의 내공심법이
아닌 가어검식(駕御劍式)의 내공이었다.

원성은 즉각 냉소를 하면서 말했다.

"가짜는 역시 가짜야! 어찌 진짜를 모방할 수 있단 말인가!"

원성은 갑자기 불진을 거꾸로 하여 자루를 마치 판관필(判官筆)처럼 사용하여
중수법으로 동방량의 가슴에 있는 선기혈(璇璣穴)을 공격하였다.

이 한 초는 비록 하나의 혈도를 공격하지만 그 위력은 불진의 끝으로 전신의
혈도를 공격하는 것보다 더 강한 것이었다.

동방량은 접전이 힘겨운 듯 갑자기 신형을 날리면서 일 초인 표일무륜검법(飄逸無輪劍法)을
사용했다. 그러자 옷이 펄럭이고 자태 또한 오리무중이었다.

원성의 무표정한 얼굴에 한 가닥 이상한 기색이 나타났다. 그는 신형을 표연히
움직여 불진을 비스듬히 쓸어 동방량의 그 일 초를 피했다.

옆에서 관전하고 있던 본무 대사가 어, 하는 소리를 질렀다.

동방량의 이 초식은 물론 훌륭했다. 그러나 본무 대사가 어, 하는 소리를
지른 것은 결코 그의 초식이 신기해서가 아니었다. 동방량이 상대의 공격에
몰리자 자신도 모르게 곤륜파의 검법을 사용하고 만 것이었다.

그의 사조인 현정자는 본래 곤륜파 출신이었다. 그래서 동방량은 자기도
모르게 사부로부터 배운 곤륜검법을 사용한 것이었다. 당연히 타문의 검법을
사용하는 것과는 사뭇 그 솜씨의 정도가 달랐다.

본무 대사가 말했다.

"정말 저 시주의 곤륜검법도 신기에 가깝군. "

통선 상인이 말했다.

"신기 정도가 아닐세."

본무 대사가 이상하다는 듯 물었다.

"신기가 아니면 무엇이오?"

통선 상인이 말했다.

"가짜도 진짜도 아니군. 뭐라고 할까? 신기라고 하기보다는 청출어람이라고나
할까? 아니지, 청출어람도 적당하지 않군. 왜냐하면 그것은 다른 면이 있거든.
석영자(石靈子)도 성해부차(星海浮　), 저 초식을 저만큼 완벽하게 사용하지는
못할걸."

석영자란 현재 곤륜파의 장문인을 말하였다.

원래 곤륜파의 초식인 이 성해부차의 초식은 동방량의 사부인 향천명의 손에
와서는 새로운 변화를 시도하여 아미(峨嵋)와 청성(靑成) 두 파의 유사한 검법의
정수를 본래의 검법에다 배합시켜 이 성해부차의 초식을 공전절후한 초식으로
만든 것이었다. 그래서 골격은 곤륜파의 검법이지만 새로운 내용이 주입된
것이다. 이것이 바로 통선 상인이 말하는 청출어람의 의미인 것이고, 다른
면이라는 뜻인 것이다.

동방량은 내심 탄복했다.

'과연 소림사 방장으로 손색이 없는 분이군. 안목이 저렇게 높다니!'

사부에서부터 일가를 이루어 비록 이 초식의 원형은 곤륜파의 검법이지만
그를 곤륜파의 제자라고는 할 수 없었다.

원업은 무학의 조예가 뛰어나지 못했다. 그래서 방장의 말뜻을 이해하지
못하고 내심 생각했다.

'곤륜파의 장문인도 저 초식을 그만큼 잘 쓸 수 없다면 그는 곤륜파가 아니란
말인데....... 이미 팔 초가 지났는데 사형이 아직도 문파를 알아 내지 못했으니
야단이군.'

그가 생각을 채 정리하기도 전에 사형인 원성의 얼굴이 확 밝아졌다.

"가짜를 진짜같이 쓰면 진짜가 가짜가 된다. 진짜와 가짜는 원래 같은 뿌리이다."

원성이 낭송을 끝내자 대성일갈하면서 불진을 한 번 말았다가 펼치자 그
변화가 신기막측하였다. 동방량의 검광이 마치 수은이 땅에 스며들 듯 그의
불진에 의해 사방으로 자취를 감추고 말았다. 원성의 불진은 마치 접착력이
있는 것처럼 그의 검을 낚아챘다.

동방량이 깜짝 놀라 내심 생각했다.

'과연 소림파는 무림의 영수답군. 정말 명불허전이야. 일개 나한당 제자의
내공이 무당파의 장로보다 나으니 말이야. 그러나 저 통선 상인과 모창랑은
어떨지 모르겠군.'

동방량이 모창랑을 생각하며 자기도 모르게 태극검법의 백학량시를 펼쳤다.

이 백학량시는 그가 남옥경과 같이 연마를 하여 만든 새로운 일 초로 그의
검법 중에서 가장 자신 있게 쓸 수 있는 초식이었다.

그는 원성의 소림사 절기에 맞설 수 있는 초식으로 이 백학량시를 택한 것이다.

비무는 제 구 초에 이르고 있었다.

그가 몸을 솟구쳐 공중에서 한 번 회전하여 마치 매가 공중에서 날개를 치듯
아래로 비스듬히 내리꽂혔다. 백학은 원래 선량한 조류(鳥類)로서 성질이 부드럽다.
그러나 그가 펼치는 이 초식은 마치 나는 매가 공격을 하듯 본래의 백학량시보다
훨씬 날카로웠다.

남옥경도 이 초식은 자신이 있었다. 그러나 이 때, 그는 눈을 크게 뜨고
얼이 빠져 버렸다.

동방량이 전에 자기와 초식을 연습할 때는 이렇게 하지 않았던 것이다.

원성의 불진은 오금(烏金)으로 만든 현사(玄絲)로 마치 칼날처럼 날카롭고
쇠로 된 구슬이 부딪칠 때 나는 금속성을 울리고 있었다.

동방량은 한 마리의 매처럼 몸을 뒤집었지만 그의 옷은 마치 벌집처럼 구멍이
뚫리고 말았다.

한편, 원성의 불진은 실이 몇 가닥 끊어져 바람에 나부끼고 있었다.

원업은 생각했다.

'야단났군. 이미 구 초가 지났어!'

이번의 초식은 쌍방이 비기고 말았다. 동방량과 원성 모두 후퇴를 한 것이다.
동방량은 침통한 얼굴로 검을 잡은 채 상대방을 노려보고 있었다.

원성이 담담하게 말했다.

"과연 시주의 검법은 고명하오. 알고 보니 당금 검성의 제자이군요."

동방량의 백학량시는 그가 공을 들여 사부가 만든 비응검법에 접목시킨 것으로,
그의 내력이 그만 드러나고 만 것이다.

원통이 놀라 말했다.

"이십 년 전에 향천명이란 자가 새외(塞外)에서 중원으로 와 검신으로 불리는
파산검객 과철쟁과 비검을 하였다고 합니다. 소문에 의하면 삼 일 밤낮을 싸워서
무승부를 기록하였는데, 그 이후로 향천명은 검성이란 칭호를 얻고는 한 번
피고만 꽃처럼 종적을 감추어 버려, 오늘날까지 그가 어디에 있는지를 모른다고
합니다. 수좌 장로께서 말씀하시는 검성이란 이 사람을 가리키는 건가요?"

본무 대사가 고개를 끄덕이고 말했다.

"맞아, 그런데 네가 들은 소문이 완전히 사실이라고는 할 수 없어. 그 때,
파산에서 그 싸움을 본 사람이 없었으니까. 그리고 과철쟁의 말에 의하면 자신이
일 초를 졌다는 거야. 사흘이나 싸웠기 때문에 누군가가 과대평가한 것이지."

원통이 이마의 땀을 닦으며 내심 생각했다.

'사형이 내 대신 출전하여 다행이야. 만약 내가 나갔다면 아마 삼 초도 버티지
못했을 거야.'

이 때, 남옥경은 겨우 꿈에서 깨어난 듯 동방량의 면전에 나타나 말했다.

"알고 보니 백학량시의 초식을 그렇게 강맹하게도 변화시킬 수 있었군. 나는
전혀 생각지도 못했어."

동방량이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"화락유수(花落流水), 묘체자오(妙諦自誤). 즉 꽃이 떨어지고 물이 흐르듯
스스로 그 묘미를 깨닫는 법. 굳이 억지로 추구할 필요는 없어. 내 초식의
변화는 자연의 이치에 따르지 않기 때문에 정순한 경지에는 이르지 못했어.
장래 너의 성취는 반드시 나보다 나을 거야. 그러니 내게 배울 필요는 없어."

"형의 지도 고마워."

그리고 잠시 뜸을 두었다가 다시 말했다.

"형의 나머지 팔 초식도 내게 퍽 도움이 되었어. 그것은 순수하다든지 아니면
그렇지 않다라는 어떤 기준이 있는 것이 아니라 그것을 운용하는 자의 마음에
달린 거겠지?"

본무 대사가 이 둘의 대화를 유심히 듣고는 말했다.

"사형, 이들의 얘기가 이치에 맞는 것 같소."

주지인 통선 상인이 맞장구를 치며 말했다.

"좋을씨고! 좋을씨고! 저 소시주의 식견은 정말이지 무학은 인연이 있어야
배울 수 있다는 말을 실감케 하는걸. 그가 설사 무상 진인의 도손이 아니라도
노납은 이 소시주의 입사를 삼가 환영하는 바이오."

원성은 눈을 크게 뜨고 동방량을 바라보고 말했다.

"그럼, 무상 진인이 우화등선한 그 날 무당산에 올라 도전한 청년이 바로
시주란 말이오?

"그렇소. 그러나 무상 진인의 우화등선은 나와는 관계가 없는 일이오."

원성이 말했다.

"나도 알고 있소. 나는 단지 시주의 담량과 무공에 탄복할 뿐 다른 뜻은
전혀 없소."

동방량이 다시 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"그 말은 제가 해야 할 말이오. 그 날 무당산의 비검에서 제가 졌소이다.
이번의 비검도 제가 대사에게 졌소."

원성이 말했다.

"그렇지 않소. 그건 나의 사숙이 시주의 내력을 알아맞혔기 때문이오. 승부는
단지 시주가 사숙에게 진 것뿐이오. 무공으로 말하자면 다시 해도 나는 시주를
이길 수 없소."

동방량이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"과찬이오. 이번의 비검은 역시 제가 졌소이다."

남옥경이 말했다.

"동방 형, 형은 소림사 달마원 수좌에게 진 거야. 비록 졌지만 영광인 거지."

본무 대사가 미소를 지으며 말했다.

"동방 시주, 이번 비검은 우리가 확실히 덕을 본 거요. 하나 출수는 쌍방의
동의에 의한 것으로, 소림사의 규정에 따라야 하니 우린 시주에게 미안할 뿐이오.
시주가 누구를 만나고 싶은지는 모르지만......."

"그는 귀사의 화부 화상인 혜가라는 스님이오."

남옥경이 놀라 말했다.

"아, 형도 그 대사를 만나려는 것이군."

원통도 이상하다는 듯 말했다.

"혜가는 무슨 복이 이렇게 많아? 지금까지 찾아온 사람이 없었는데, 오늘은
세 사람째인걸."

통선 상인이 고개를 흔들고 말했다.

"하지만 편의를 봐 줄 수가 없겠는걸."

그의 어투로 보아 동방량이 다른 화상을 만나겠다면 어쩌면 봐 줄 수도 있다는
것 같았다. 그런데 왜 혜가는 안 된다는 것인지 그 이유는 말하지 않았다.

소림사 방장의 말은 태산과 같다. 하물며 동방량은 비검에 통과하지 못한
처지가 아닌가? 더 할 말이 없었다.

동방량이 잠시 생각하고는 말했다.

"소림사의 규정은 깨뜨릴 수 없으니, 나도 굳이 부탁을 드리진 않겠소. 다만
저는 한 가지 모를 일이 있어, 수좌께 청을 드리는 바이오."

본무 대사가 말했다.

"시주는 말씀해 보시오."

"중원의 무림 인사 중 단지 파산검객 과철쟁 대선배만이 가사의 검법을 보았고,
방금 제가 펼친 백학량시는 사문의 검법을 무당검법에 융화시킨 것인데, 수좌께서는
어떻게 그것을 첫눈에 알아보셨습니까?"

본무 대사가 말했다.

"영사께서 일찍이 소림사에 오신 적이 있었소."

원통의 놀람은 동방량보다 더 했다. 그는 실성해서 말했다.

"검성이 우리 소림사에 온 적이 있다고요?"

그는 속으로 생각했다.

'그런데 나는 그 사실을 왜 몰랐을까?'

본무 대사가 말했다.

"그가 우리 소림사에 왔을 때 너는 입문하지 못한 상태였어. 당시 향천명은
검성이라는 칭호로 불리기 전으로, 그는 통선 사형과 비무를 신청했지. 내가
사형을 대신해서 그와 비검을 했는데, 아깝게 무승부를 기록하고 말았어. 그는
통선 사형의 무공이 나보다 훨씬 위라는 것을 알고는 아무 말도 하지 않고
절 밖에서 읍하고 떠나갔지. 동방 시주, 당시의 영사는 소림사에 입사를 하지
못했소. 그래서 우리는 더욱 시주에게 파례를 할 수가 없소."

동방량은 내심 생각했다.

'야, 그런 사정이 있었군. 그래서 사부께서는 절대로 소림사에 가서 내가
그의 제자라는 말을 하지 말라고 하셨구나.'

본무 대사가 말을 마치자, 통선 상인이 남옥경에게 말했다.

"소시주, 시주가 혜가를 만나고 싶다면 우리와 같이 갑시다."

"제가 동방 형과 몇 마디 말을 나누어도 좋겠습니까?"

통선 상인이 말했다.

"물론이오. 우린 절 입구에서 시주를 기다리겠소."

본무 대사 일행은 모두 절 입구에 서서 그를 기다렸다.

동방량이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"소제, 자네는 내가 무당산에서 소란을 피운 자라는 것을 알게 되었다. 그런대로
너는 나를 아직도 이렇게 잘 대해도 되는 거야?"

"형, 내가 잘못 짚지 않았다면 조금 전에 뒤에서 몰래 나를 도와준 사람은
형이 맞지?"

"네 추측이 맞아. 나는 계속 네 뒤를 밟았지. 너는 내가 너를 이용했다고
생각지 않니?"

"나는 형이 무슨 생각을 하고 있건 형은 나의 생명의 은인이야. 형과 알고
난 이후, 나는 계속해서 득을 보고 있어. 형이 무당산에서 소란을 피웠지만
사람을 다치게 하지 않았고, 이미 장문인과 모든 사람이 보는 앞에서 결말을
내지 않았어? 이건 무색 장로가 내게 한 말이야. 무당파의 다른 사람의 생각이
어떤지는 모르지만 나는 형을 적으로 생각하지 않아."

"정말 고마워."

"형이 혜가 대사를 만나고 싶다고 했는데 무슨 말이든 내가 형 대신 전해
줄 수 있어."

동방량이 반지 하나를 건네 주면서 말했다.

"너는 이 반지를 그에게 보여 주기만 하면 돼."

남옥경이 말했다.

"혜가 대사는 형을 알고 있는 거야?"

"혜가가 소림사에 와서 이름을 걸게 되었을 때 나는 아직 태어나지도 않았어.
그런데 그가 나를 어떻게 알겠어?"

"그럼, 그가 이 반지의 내력을 물으면 나는 어떻게 대답하지?"

"너는 단지 반지의 주인이 지금 단혼곡에 있다고만 말하면 돼."

"단혼곡이라고? 그게 어디야?"

"혜가 대사는 알고 있어. 소림사의 주지와 수좌가 너를 기다리고 있으니
빨리 들어가 봐."

방장이 직접 한 미성년자인 소시주를 영접했다는 소식을 듣고 경내의 모든
제자들은 매우 놀랐다.

주방을 관장하는 화상은 그다지 지위가 높지 않았다. 그러나 화부나 물을
긷는 화상은 모두 주방에 속해 있었다. 그는 바람 소리를 듣고 이미 방장이
친히 왕림(枉臨)한 것을 알았다.

통선 상인이 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"나는 개인적인 일로 왔다. 순시를 하러 온 것이 아니니 너희들은 너무 신경
쓰지 마라."

주방을 관장하는 화상의 법호는 요범(了凡)이었다. 나이는 원성과 비슷했으나
지위가 그보다 낮은 제자였다. 주지가 그렇게 말을 했지만 그는 여전히 공손히
시립하며 말했다.

"알겠습니다. 방장께서는 분부를 내려주십시오."

통선 상인이 말했다.

"혜가라는 자는 너의 부문의 사람이겠지? 지금 있는고?"

요범이 말했다.

"맞습니다. 그는 여기서 화부의 일을 하고 있습니다."

통선 상인이 말했다.

"이 소시주가 그를 만나고 싶다고 한다."

그가 말을 채 마치기 전에 남옥경이 일어나 말했다.

"당치 않습니다. 후배는 폐문의 사조의 명을 받들어 대사를 뵙고자 하는
것입니다."

요범이 놀라 생각했다.

'내가 평소에 혜가에게 섭섭하게 대하지 않은 것이 다행이군.'

요범은 좋게 말을 했다.

"방장님과 소시주께서는 잠시만 여기서 기다려 주십시오. 제가 바로 그를
불러오겠습니다."

통선 상인이 말했다.

"그렇게 하지 말고, 너는 나를 그에게 인도하여 그를 만날 수 있도록 해
주어라."

요범이 대경실색했다.

통선 상인이 미소를 지으며 말했다.

"나는 지금 방장의 신분으로 그를 만나겠다는 것이 아니다. 나는 본사의
귀빈(貴賓)을 모시고 그를 예방하러 왔다. 그는 주인의 주인이고 나는 주인의
손님이니까, 너는 규정에 의거하여 우선 그에게 고하는 것이 마땅하다. 무슨
말인지 알겠느냐?"

요범이 더듬더듬 말했다.

"알, 알겠습니다. 하, 하지만......."

통선 상인이 말했다.

"하지만 뭐냐? 그의 일이 아직 끝나지 않았단 말이냐?"

요범이 말했다.

"아닙니다. 그는 지금 방에서 휴식을 취하고 있습니다."

알고 보니 혜가는 낮잠을 자는 습관이 있었던 것이다. 주방에서 일하는 화상
중 나이가 가장 많은 그는 기침을 많이 하는 병이 있었다.

요범은 그를 우대해 물 긷는 화상과 함께 기거하도록 배려하고, 그가 점심을
먹은 후, 두 시간 동안 낮잠 자는 것을 눈감아 주고 있었다.

통선 상인이 말했다.

"그런데 너는 뭘 망설이느냐?"

요범은 하는 수 없이 그들을 혜가의 방 앞까지 인도하였다. 그들이 방 앞에
채 이르기도 전에 혜가의 코고는 소리가 들려 왔다.

통선 상인은 그제야 그가 낮잠 자는 것을 알고는 그를 깨울까 말까 잠시
주저하였다.

요범이 문을 두드렸다.

"방장, 방장께서는 저분을 깨울 필요가 없으니 돌아가시지요. 저는 문 밖에서
대사께서 기침할 때까지 기다리고 있겠습니다."

그러나 요범이 힘을 주어 문을 두드리는 바람에 혜가는 이미 잠을 깬 것이다.

"야, 이 멍청아! 너는 내가 낮잠 자고 있는 걸 모르느냐? 성가시게 굴지
말라고 했잖아?"

혜가는 같이 기거하는 물 긷는 화상에게 멍청이라는 별명을 습관적으로 사용하고
있었다.

요범이 심히 난처하여 급히 말했다.

"혜가, 좀 일어나 내 말을 들어 봐! 방장님이 당신을 찾아오셨어. 그런데
당신은 일어나 빨리 문 열지 않고 뭘 하는 건가?"

혜가가 기침을 두어 번 하고 말했다.

"자네는 내가 이 시간에 낮잠 자는 것을 허락했다. 나는 이미 일을 다 끝냈고
그러니 방장님도 나를 방해할 수 없어. 자네, 미안하지만 방장님께 지금은
만날 수가 없다고 전해 주게."

요범이 얼굴을 붉히고 어쩔 줄 몰라했다. 통선 상인은 이 말을 듣고도 미소를
지으며 말했다.

"혜가, 자네가 낮잠을 자는데 방해해서 미안하네. 그런데 무당파 무상 진인의
도손이라는 젊은 친구가 무상 진인의 명을 받아 자네를 찾아왔네. 손님이 멀리서
왔으니 자네는......."

"나는 이미 손님은 받지 않겠다고 말을 해 두었소. 하지만 나를 꼭 만나겠다는
손님이 있으면 만날 수는 있소."

통선 상인이 말했다.

"그 말은 당연한 말이야. 나는 단지 손님을 모시고 왔을 뿐 결코 손님과
함께 자네를 만날 생각은 아닐세."

통선 상인은 고개를 돌려 말했다.

"요범, 이제 자네가 할 일은 없네."

요범은 허겁지겁 그를 따라 밖으로 나갔다. 밖으로 나오자 통선 상인이 낮은
목소리로 말했다.

"혜가가 손님을 보내기 전에는 누구라도 여기서 소란을 피워서는 안 돼."

방장이 가고 나자, 요범은 스스로 문 밖에 나가 파수를 보는 것이었다.

남옥경이 방으로 들어서자 보이는 것이라고는 말라빠진 한 노승이 갈지자로
침대에 누워 있는 것이었다.

노승은 이를 잡으면서 말했다.

"나는 소림사에 온 지 이미 삼십 년이 넘었다. 자네가 나를 찾은 첫 손님이지.
나는 무상 진인의 체면을 보아 너를 만나는 것이다. 너는 내 말을 알아들었느냐?"

"대사께서 저를 만나 주셔서 감사합니다."

남옥경은 말을 하면서 예를 행하였다.

"나는 보살(菩薩)이 아니야. 그런데 너는 무슨 예를 취하느냐? 콜록콜록,
내가 제일 싫어하는 것은 젊은 놈이 마치 늙은이처럼 굽실거리는 거야. 어서
일어나거라!"

그는 갑자기 손을 뻗쳐 남옥경을 잡아 일으키려고 했다. 그 한 수의 위력은
마치 분근착골수법(分筋着骨手法)과 같아 자칫하면 남옥경이 불구자가 될 지경이었다.

남옥경은 깜짝 놀라 생각할 틈도 없이 일 초를 펼쳤다. 그것은 바로 태극퇴수(太極退守)로
상체를 세우고 수세로 원을 그려 그의 내력을 와해시킨 것이다. 요사이 그는
자나깨나 태극검법의 연마에 골몰하고 있다. 이 한 수 퇴수도 자신도 모르는
사이에 그가 검의를 깨달은 바를 내포하고 있었다.

혜가가 어, 하는 소리를 질렀다. 무척 놀란 모양이었다. 그는 어깨를 한
번 가볍게 흔들고는 남옥경의 팔꿈치를 잡고 그를 가볍게 일으키며 말했다.

"너는 올해 몇 살이냐?"

남옥경이 내력을 이용하여 몸을 빼려 했으나, 마치 늘어붙은 것같이 도무지
내력의 종적을 알 수 없었다. 그러나 한가지 분명한 것은 상대방은 무공을
시험하는 것이지 결코 악의를 품고 있는 것은 아니었다.

그가 정신을 차리고 대답했다.

"열일곱입니다."

"너의 내공은 무상 진인이 직접 전수했겠지?"

"그렇습니다."

그리고 내심 생각했다.

'그가 가볍게 손을 한 번 내밀고는 바로 나의 내공이 사조께서 전수하신
것을 알아 내다니....... 보는 눈이 대단히 놀랍군. 소림사 달마원의 수좌인
본무 대사보다 위인 것 같다.'

"그렇다면 무리도 아니군. 하지만 너의 검법은 좀 이상하던데, 그건 어느
도장이 가르쳐 준 것이냐?"

"그건 사조께서 주신 검결을 가지고 제가 스스로 익힌 겁니다. 맞는지 안
맞는지도 모릅니다."

혜가가 탄식하면서 말했다.

"대단하군. 대단해! 장래 너는 너의 사조보다 낫겠다. 나와 너의 사조는
이미 삼십 년이나 만나지를 못했다. 사조께서는 안녕하시냐?"

그는 단지 소림사의 화부라서 바깥 소식은 어두웠다.

남옥경이 말했다.

"사조께서는 불행히도 이미 돌아가셨습니다."

"보제비수(菩提非樹), 명경비대(明鏡非臺). 생과 삶은 본래 환상이니라.
하지만 그분은 내가 마음 속으로 가장 존경하는 분이지. 그분이 이 못난 후배를
아직도 기억하시다니....... 나는 유감이 없다. 그분은 언제 등선을 하셨느냐?"

"제가 하산한 바로 그 날이었습니다. 저는 사조의 특별 지시로 대사님을
찾아왔습니다."

혜가가 말했다.

"대사는 무슨...... 나는 그저 화부일 뿐이야. 네 사조가 날 너무 추켜세우신
거다. 네 사조께서는 너에게 단지 나를 찾아가라고만 하시지는 않았을 테지?
무슨 일이든 마음놓고 말하거라."

"사조께서는 저더러 칠성검객을 찾아가라고 말씀하셨습니다. 하지만 그분도
칠성검객의 행방을 모르기 때문에 선배님의 지시를 받으라고 하셨지요."

혜가는 듣고도 아무 말이 없었다.

남옥경이 이상하여 생각했다.

'알면 안다. 모르면 모른다. 왜 아무 말씀을 안 하시지?'

혜가가 갑자기 말했다.

"회문도형(晦聞道兄)은 아직도 무당산에 계시냐?"

남옥경은 왜 그가 이런 질문을 하는지 이상해서 말했다.

"무당산에는 회문 도인이라는 분은 계시지 않습니다."

혜가가 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"그는 내가 소림사로 오기 전에 무당산에 입산했는데, 너는 어찌하여 그를
모른다는 것이냐?"

"일찍이 돌아가신 본파의 무극 장로를 포함하여 제가 아는 분은 세 분입니다.
다른 장로의 도호는 무량과 무색입니다. 결코 회자 배열의 장로는 없습니다."

"그는 무당파의 장로가 아니다. 소문에 의하면 그가 무상 진인의 시중을
들고 있다고 했다."

남옥경이 그제야 깨닫고는 말했다.

"아, 선배님은 그 농아 도인을 말씀하신 것이군요."

혜가가 이상하다는 듯 말했다.

"그가 언제 농아로 변했단 말인가?"

남옥경이 말했다.

"저는 모르겠습니다. 어느 장로님의 말씀이 그는 무당산에 왔을 때 이미
농아였다고 하더군요."

혜가가 탄식을 하고 말했다.

"알겠다. 그가 농아 도인 행세를 하는 것은 내가 소림사에서 화부 행세를
하는 것과 같은 이치로군."

남옥경이 속으로 생각했다.

'아, 농아 도인의 이름이 회문이었군. 그는 무언가 말하기 곤란한 사정이
있어서 이름과 본래의 면목을 감추고 무당파에 투신(投身)하였군. 혜가 대사의
말투를 보니 그는 진짜 농아가 아니었어.'

그러나 그것은 확실하지 않아서 남경옥이 물었다.

"그럼, 농아 도인과 그 칠성검객은 어떤 관계가 있습니까?"

"그는 원래 칠성검객과 친한 친구였다. 그런데 무슨 일인지는 모르지만 오해로
인해 서로 감정을 상해서 반목하게 되었지. 무상 진인은 내가 칠성검객을 아는지는
모른다. 아마, 그가 무상 진인께 얘기한 모양이다. 아, 그렇군. 나는 지금
너에게 물어 볼 말이 있는데, 그 농아 도인이 네게 잘 대해 주었느냐?"

"무당산에서 저를 제일 아껴 주신 분입니다. 저의 부모와 사조 다음으로
말입니다."

그는 사부인 불기를 말하려다가 사부가 자기에게 검법을 엉터리로 가르쳐
준 것이 생각나 안됐지만 사부의 이름은 빼 버렸다.

혜가가 말했다.

"너는 왜 칠성검객을 찾으려 하느냐?"

"그건 사조께서 제게 명하신 일입니다. 저도 이유는 모릅니다."

"그럼, 너는 칠성검객이 어떤 사람인지는 아느냐?"

"저는 그가 어디 사람이고, 이름이 뭔지도 모릅니다. 그리고 그와 관련된
일은 아무것도 모릅니다."

"그의 이름은 곽동래이고, 삼십 년 전에는 유명한 창주검객이었지. 그의
검법이 너무나 특이하여 매초에 일곱 개의 점을 남겼어. 만약 그의 검에 부상을
당하면 몸에 일곱 개의 상처가 남게 되지. 그래서 칠성검객이라는 별명을 얻게
된 거야? 이십여 년 전에 그는 요동으로 간 후 돌아오지 않았지. 어떤 이는
그가 죽었다고도 하고, 또 어떤 이는 그가 이름을 바꾸어서 강호를 떠났다고도
해. 요컨대 이로부터 그의 소식이 끊어진 거야. 그리고 세월이 흘러 유명한
한 검객도 서서히 사람들의 뇌리에서 사라져 갔지."

남옥경은 이상한 것을 느꼈다.

'이십 년 전에 실종된 검객을 사조께서는 왜 찾으라고 하신 걸까?'

혜가 역시 같은 생각을 한 것 같았다. 그는 혼자 중얼거렸다.

"무상 진인과 곽동래는 전혀 아는 사이가 아닌데....... 더구나 무슨 은원이
있는 것도 아니고. 그러니 당연히 자신의 일은 아닐 거야. 곽동래가 실종될
당시 너는 아직 세상에 태어나지도 않았을 것이고....... 그런데 왜 무상 진인이
너더러 그를 찾으라는 걸까? "

이 문제는 바로 남옥경이 그에게 물으려던 것인데, 그가 물으니 무슨 말을
더 할 것인가?

혜가가 기거하는 방은 낮에도 햇볕이 들지 않아 어둠침침했다.

혜가는 눈을 남옥경에게서 조금도 떼지 않았다. 그러더니 마침내 무엇을
발견한 듯 갑자기 창문을 활짝 열어젖히고는 말했다.

"너는 창가에 서서 나를 쳐다봐라. 그래, 됐어. 그렇게 하고 움직이지 말아라."

남옥경은 이상했지만 그가 지시하는 대로 했다.

혜가가 혼자 중얼거렸다.

"정말 많이 닮았군."

혜가는 갑자기 남옥경에게 물었다.

"경경사와 너는 어떤 사이이냐?"

남옥경이 깜짝 놀라 말했다.

"저는 처음 듣는 이름입니다."

혜가가 놀라 다시 물었다.

"아니, 너는 성이 경씨가 아니냐?"

"선배께서는 왜 제게 그런 걸 물으십니까? 저는 성이 남입니다."

그에게 성이 경씨냐고 물은 것은 혜가가 두 번째인 것이다. 첫번째는 청봉
상오랑이었다.

혜가는 그의 질문에 대답하는 대신 그에게 다시 물었다.

"네 아버지는 이름이 어떻게 되느냐?"

남옥경이 대답했다.

"제 아버님은 남고산이라고 합니다. 젊었을 때는 사냥을 하여 생계를 유지하셨고,
지금은 무당산에서 농사일을 하는 농부입니다."

"그건 틀린 일이다."

남옥경이 말했다.

"왜 틀렸다는 겁니까?"

혜가는 대답하지 않고 다시 물었다.

"네가 경경사를 모른다면, 무당파에서 유명했던 양호대협 하기무는 아느냐?"

남옥경이 대답했다.

"알고 있습니다. 말하자면 저의 사조가 되시는 분입니다. 하지만 저는 저의
속가사조를 뵌 적은 없습니다."

"이게 어떻게 된 노릇인가?"

남옥경이 말했다.

"저의 사부께서 출가하기 전에 그분의 제자였다고 합니다."

"그렇군. 너의 사부는 하기무가 세상을 떠나자마자 무상 진인의 문하가 되지
않았느냐?"

"맞습니다."

남옥경은 마음 속에 한가닥 의심이 일어났지만 그 의문을 이제 막 알게 된
혜가 대사에게 물어야 할지 망설였다.

혜가는 급히 물었다.

"너의 사부의 이름은 어떻게 되느냐?"

"도호를 불기라고 합니다."

"내가 묻는 것은 그의 속가 시절 이름이야."

"제가 듣기로는 과진군이라고 합니다."

혜가가 말했다.

"그렇군. 아! 아니지."

아니, 그렇다는 것은 무엇이고 또 아니라는 말은 무슨 소리인가?

남옥경은 영문을 알 수가 없었다. 그러나 그가 묻기도 전에 이미 혜가가
말을 시작했다.

"너는 다시 한 번 곰곰이 생각해 봐라. 너의 사부가 정말 너에게 경경사라는
이름을 말한 적이 없는지를......."

"정말 없습니다."

"그것 참 이상하군."

"뭐가 이상합니까?"

"너의 사부와 경경사는 원래 사형제지간이다."

남옥경은 어, 하는 소리만을 질렀을 뿐 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그리고
마음 속의 감정이 마치 실타래처럼 엉키는 것이었다.

순간, 마치 암실(暗室)에 한 가닥 빛이 새어 들어온 것처럼 모든 것이 확연해졌다.

사실 그는 경경사라는 이름을 처음 듣는 것이 아니었다. 물론 그의 사부가
그에게 말해 준 적은 없지만, 혜가가 말하기 전에 이미 누군가가 말해 주었던
것이다.

그러니까 전에 동방량이 무색을 만났을 때 무색이 동방량을 물리쳐 쫓아
버린 후 그에게 그 이름을 말해 준 적이 있었던 것이다.

하지만 무색 도장도 무당산의 알 수 없는 의문사건을 언급하면서 지나가는
말로 경경사라는 이름을 거론한 것뿐이었다. 다시 말해, 무색의 안중에 경경사는
그다지 중요한 인물은 아니었던 것이다. 단지 사부에게 그런 이름을 가진 사제가
있었다는 것을 그 때 안 것뿐이었다.

그러나 남옥경에게는 그 이름이 결코 잊혀지지 않았던 것이다. 그 이유는
자신도 몰랐다.

그런데 다시 상오랑의 입에서 자신의 성씨가 남씨가 아니라 경씨라는 말을
들었을 때, 그는 막연하나마 자신이 그 경경사라는 이름의 사람과 무관하지
않다는 것을 느꼈던 것이다.

혜가가 남옥경의 얼굴이 창백한 것을 보고는 말했다.

"너, 왜 그러느냐?"

남옥경이 말했다.

"한 가지 모를 일이 있는데 질문을 드려야 할지 말아야 할지 모르겠습니다."

"어서 말해 보거라."

남옥경이 말했다.

"대사께서 방금 저를 보시고 말씀하시길, 많이 닮았다고 하셨는데, 그럼
제가 대사께서 아시는 어떤 분과 많이 닮았다는 말씀이신가요?"

"그래."

그는 마치 지난 일을 회상하듯 잠시 생각을 하다가 계속해서 말했다.

"바로 내가 출가하던 그 해, 나는 하기무의 집에 들렀지. 그 때 경경사는
불과 십육 세로, 바로 지금의 너의 나이였어. 그러나 그는 너보다 훨씬 활달했지.
사람들을 잘 웃기고 말이야."

남옥경은 억지로 웃으면서 말했다.

"사실은 저도 장난을 퍽 좋아합니다. 하지만 선배님 면전이라 자숙하고 있지요."

"나는 네가 사람을 싫어했다는 뜻이 아니라, 네가 좀더 활달하면 경경사와
더욱 흡사하다는 말을 한 것이다."

"하기무는 단지 제자가 둘뿐이었습니까?"

혜가가 말했다.

"그에게는 하나 있었지. 딸의 나이는 경경사와 비슷했어. 그는 딸을 제자인
과진군과 짝지어 주기로 작정을 하고 있었지. 그 과진군이 바로 지금의 너의
사부인 게야."

"어째서요?"

"과진군의 나이가 좀 많았지만 하기무는 그를 어릴 때부터 길러 친자식처럼
여겼지. 그래서 하기무는 경경사를 좋아했지만 그의 대제자를 더 아꼈다네."

"소문에 하기무는 살해를 당했다더군요?"

"그래, 무림에서는 그 일이 의문의 사건 중 하나이지."

남옥경이 말했다.

"그의 따님은요?"

"나는 잘 몰라. 하지만 소문에는 경경사와 함께 불행을 당했다고 하더구나."

남옥경이 아, 하고 소리를 지르고 말했다.

"알고 보니, 사부께서 오랜 세월 동안 늘 우울하셨던 것도 무리는 아니군요.
사부께 그런 불행이......."

혜가가 탄식하고 말했다.

"그렇지. 소문에 의하면 하기무는 완전히 둘을 결혼시킬 준비를 했다더군.
그런데 그런 일이 생기고 말았던 거야."

"저의 사부가 고아인 것을 알았지만, 그 경경사라는 사숙은 친척이 없었어요?"

혜가가 말했다.

"내가 아는 바로는 그도 역시 부모가 일찍 세상을 떠난 모양이야. 그는 그
일을 당할 때까지 아직 장가도 가지 못했어."

이 말은 혜가가 일부러 숨기려고 한 말이 아니었다. 당시에 경경사와 하옥연이
몰래 도망한 사실을 아는 사람은 드믈었던 것이다.

남옥경이 안도의 한숨을 돌리고는 속으로 생각했다.

'그렇다면 내가 잘못 생각한 거로군. 세상에는 비슷한 사람도 많으니 비슷하게
생겼다는 것이 그리 대단한 일도 아닌데....... 사부께서는 지난날 가슴 아픈
일을 거론하시기 싫어 내게 아무 말씀도 안 하신 거야. 그래서 그와 결혼하기로
되어 있었던 아가씨에 대해서도 일체 말이 없었던 거야.'

혜가는 남옥경이 경경사와 너무나 닮은 것이 이상하지 않을 수 없었다.

하기무는 당시 가문의 불상사인 딸과 경경사의 관계를 남에게 알리지 않으려고
하였기 때문에 혜가가 모르는 것도 당연했다. 그러나 어떠한 비밀도 완벽하고
영원할 수는 없는 것이다. 혜가는 들은 바가 있었다. 그것도 남들보다 자세히.......

그는 경경사가 어떤 여자와 요동으로 간 사실을 들었으나, 그 상대가 하옥연인
줄은 몰랐던 것이다.

혜가는 그 소식을 전해 준 사람에게 자신의 친구인 칠성검객의 소식을 물었다.
사실 경경사 같은 별 볼일 일 없는 친구보다 그 칠성검객이 그에게는 안심할
수 없는 인물이었기 때문이다.

그런데 남옥경이 무상 진인의 명을 받아 혜가를 찾아왔고, 그가 보니 남옥경은
너무나도 경경사를 닮았던 것이다. 그래서 혜가는 자기도 모르게 이 일을 떠올린
것이었다. 그는 결코 소문을 믿지는 않았으나, 요동에서 경경사가 어떤 여자와의
사이에서 사생아가 태어났을지도 모른다고 생각했다.

'그런데 이 애는 성씨가 남이라고 하지 않는가? 그리고 그의 부모도 건재하고,
아마 내가 잘못 짚은 모양이야. 음...... 역시 내가 잘못 생각한 거로군.'

혜가는 말했다.

"경경사는 비명에 죽었지. 그러나 나는 그걸 단지 소문으로 들었기 때문에
그 내막은 잘 몰라. 경경사가 물론 별로 중요하지 않은 무당파의 한 속가제자에
불과하지만 네가 그와 모습이 너무 닮아 잠시 잘못 생각한 것 같다. 그러니
우린 본론으로 돌아가 얘기하도록 하자. 무상 진인이 왜 너에게 칠성검객을
찾으라고 했지?"

"사조께서는 분명한 말씀이 없으셨습니다. 다만 칠성검객을 만나면 알 수
있다고 하셨습니다."

남옥경은 내심 생각했다.

'당신은 칠성검객의 행방을 알면 말씀만 하시면 되지, 그 이유가 중요한
것은 아니지 않습니까?'

그러나 혜가는 마치 그 이유를 무척 중시한다는 듯 말을 하지 않고 생각에
빠져들었다.

남옥경이 문득 한 가지 일이 떠올라 말했다.

"그 칠성검객 곽동래는 요동에서 실종되었습니까?"

"맞아, 그건 아마 삼십 년 전의 일일 거야."

남옥경이 말했다.

"저의 사부께서 근래에 한 번 요동을 다녀오셨습니다. 바로 지난 달에 돌아오셨지요."

"너의 사부는 무슨 일로 요동을 갔다 왔지?"

"전 모릅니다. 제가 아는 건 사부께서 사조의 명을 받아 갔었다는 것밖에
모릅니다."

혜가가 갑자기 모든 것을 깨달은 듯 말했다.

"그건 말이 되는군."

말이 된다는 것은 또 무슨 소리인가?

그러나 남옥경은 그 뜻을 이해할 수 있었다.

"선배님의 말뜻은 사조의 명을 받들어 사부께서 본파의 어떤 의문의 사건을
조사하러 갔다는 말씀이지요?"

혜가가 대답했다.

"그렇다. 왜냐하면 귀파에서 피해를 당한 무극 도장이나 양호대협 하기무
모두 무공이 매우 뛰어난 사람들이야. 만약 중원 무림의 인사가 그 일을 저질렀다면
십육 년 동안 아무런 단서도 잡을 수 없지는 않았을 거야. 요동은 여진(女眞)의
땅이다. 여진족은 누루하치 때에 흥하여 쉴새없이 중원을 침범하고 있다. 따라서
그 가능성이 아주 높아. 그 흉수는 요동에서 온 거야. 곽동래는 요동에서 실종되었지.
만약 그가 아직도 살아 있다면 요동을 가장 잘 아는 사람일 거야. 무상 진인이
네 사부를 요동에 파견한 것은 어쩌면 곽동래의 행방을 탐지하여 그에게 보고하도록
한 것일 게야."

남옥경이 말했다.

"그럼, 그 칠성검객은 아직 살아 있습니까?"

"그가 만약 이미 죽었다면 누군가가 내게 알려 왔을 거라고 본다."

그의 말뜻은 곽동래는 당연히 살아 있다는 것이었다.

남옥경이 기뻐하자 혜가가 계속 말했다.

"네가 나에게 가르침을 요청했지만 나는 네게 실망을 줄 것 같구나."

남옥경이 놀라 말했다.

"선배님은 무슨 말 못할 고충이 있으신지요?"

"고충이 있는 것이 아니라 할 말이 없어."

그는 잠시 뜸을 두었다가 천천히 말했다.

"나는 근 이십 년 동안 소림사에서 화부의 일이랑 밥 짓는 일을 해 왔지.
그래서 소림사 밖을 나간 적이 없어. 세상과는 완전히 담을 쌓고 살아왔지.
그래서 나는 칠성검객이 아직 살아 있는 줄은 알지만 그의 행방은 전혀 알
수가 없어."

남옥경이 크게 실망하여 말했다.

"후배는 사조의 명을 받들어 선배님을 찾아왔는데, 단지 살아 있다는 것만으로
어떻게 찾을 수 있겠습니까? 무슨 다른 방법이 없겠습니까?"

혜가가 쓴웃음을 지으며 말했다.

"나도 칠성검객을 찾을 방법은 없다. 하지만 이 세상에서 그를 찾을 수 있는
사람이 있다면 꼭 한 사람 있기는 하지."

"그렇다면 선배께서 후배를 대동(帶同)하면 물론 확실하지는 않지만 찾을
방법이 있다는 것이군요?"

혜가는 무슨 생각을 하는지 대답이 없었다.

남옥경은 매우 불안한 듯 일어나 말했다.

"후배는 선배께 너무 무리한 부탁을 드린 것 같습니다. 선배께서 어렵다면
후배는 이만 작별을 고할까 합니다."

혜가가 갑자기 소리쳤다.

"잠깐 기다려!"

남옥경은 문득 발을 멈추고 말했다.

"선배께서는 무슨 분부라도......?"

"나는 지난날 너의 사조인 무상 진인의 은혜를 입었다. 이 세상에서 나로
하여금 소림사를 떠나게 할 수 있는 사람은 무상 진인밖에 없어."

남옥경이 기뻐하며 말했다.

"대사님, 감사합니다."

"너는 잠깐 기다려라."

혜가는 방문을 열고 말했다.

"요범 사부, 좀 와 주시겠소?"

요범은 주방을 담당하는 화상으로 그의 방문 앞에서 잡인이 출입하지 못하도록
파수를 보고 있었다.

요범이 들어와 얼굴에 미소를 띠고 공손히 말했다.

"손님께서 가시겠답니까? 제가 뭐 도울 일은 없습니까?"

"나는 이 소시주와 본사를 떠나려 하는데 방장에게 좀 고해 줄 텐가?"

요범이 놀라 말했다.

"당신이 본사를 떠난다고요? 하루이틀 아니면......."

"아마, 못 돌아올 걸세."

이 말을 들은 요범은 더욱 놀랐다.

그는 잠시 멍청히 있다가 말했다.

"혜가, 당신은 정말 수수께끼 같은 인물이오. 오늘 이 소시주가 여기에 오지
않았다면 나는 당신이 어떤 사람인지 전혀 몰랐을 거요. 평소 내가 태만하게
대한 점을 용서하시오."

"좋아, 좋아. 그 동안 자네가 너무 잘해 주어서 정말 고맙네. 아무런 보답도
못하고...... 미안하네."

요범이 말했다.

"혜가, 지난 일은 더 이상 말한 필요가 없소. 오늘 보니 방장께서도 당신을
매우 정중하게 대하시던데, 왜 여기를 떠난다는 거요?"

혜가가 담담하게 말했다.

"올 때가 있으면 갈 때가 있는 법. 나는 밖에서 왔으니, 이제 갈 때가 되었어.
오는 것이 오는 것이 아니고, 가는 것이 가는 것이 아닐세. 방장에게 말이나
잘해 주게나."

요범이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"나는 당신의 의미심장한 말은 이해할 수 없지만, 당신이 가시겠다는 결심을
굳힌 것 같으니 하여간 방장님께 말씀을 드리지요."

요범이 나가자, 남옥경이 더 참지 못하고 물었다.

"칠성검객을 찾는 일이 그렇게 위험합니까?"

"나도 모른다. 이십 년을 소림사에 묻혀 지냈으니 다시 강호에 나간들 누가
나를 알아보겠느냐? 그러니 얼마나 많은 난관이 있겠느냐? 하지만 어쩌면 그다지
위험은 없을지도 몰라."

"그럼, 선배님은 칠성검객을 찾은 후 다시 소림사로 돌아오실 생각입니까?"

혜가가 쓴웃음을 지으며 말했다.

"나의 행적은 이미 사람들이 알게 되었다. 심지어 요범조차도 나를 이상하게
보지 않느냐? 나는 소림사에서 안정을 구하려한 것인데 이제 내가 어떻게 다시
안정을 유지할 수 있겠느냐."

남옥경은 무엇인가 꺼림칙하여 말했다.

"모든 것이 제 탓입니다. 이렇게 찾아와 선배님의 안정을 깨뜨려 버렸으니까요."

"네 일 때문이 아니다. 모든 것은 인연인 게야. 내가 속세의 먼지를 다 떨쳐
버리지 않았으니, 네가 찾아오지 않았더라도 나는 한평생을 이 소림사에서
화부로 보내지는 못했을 거야."

그들이 한참을 얘기를 나누었는데도 요범은 돌아오지 않았다.

남옥경은 동방량이 부탁한 일이 생각났다. 본래는 그가 혜가와 소림사를
나온 후 말을 꺼내려고 했지만 지금 별로 할 일도 없고 해서 혜가에게 말을
꺼냈다.

혜가가 놀라 물었다.

"네 친구도 나를 만나고 싶다고?"

"그렇습니다. 하지만 소림사의 규정에 따라 그가 원성 대사에게 져서 들어오지
못했습니다."

"네 친구의 이름은 무엇인가?"

"그는 동방이라는 복성에, 이름은 외자로 량자입니다."

"아니, 그의 복성이 동방이라고?"

남옥경이 그 반지를 꺼내 보여 주면서 말했다.

"이것은 그가 제게 신물(信物)로 준 겁니다. 그의 말이 선배께서 이 반지를
보시면 그의 내력을 알아보실 거라고 했습니다."

혜가는 그 반지를 보고는 확실히 얼굴색이 변했다. 그리고는 탄식하면서
말했다.

"맞아, 천하에 이런 반지는 딱 둘 있지. 그 한 사람은 서문씨이고, 또 한
사람은 동방씨이지. 나는 일찍이 이 두 사람에게 반지를 보면 마치 친구를
본 것처럼 여기고 반지를 가져오는 사람이 누구이건간에 불 속에라도 뛰어들겠다고
약속을 했었지. 그는 네게 무슨 부탁을 했느냐?"

"그는 아무 말도 하지 않았습니다."

"아, 자신이 직접 말을 하겠다는 거로군. 그럼, 그는 절 밖에서 너를 기다리고
있는 거냐?"

남옥경이 말했다.

"그는 이미 갔을 겁니다."

혜가가 눈살을 찌푸리고 말했다.

"갔다고? 한 마디 말도 없이 갔단 말인가?"

"그는 나에게 그가 단혼곡으로 간다는 말을 선배님께 전해 달라고 했습니다."

"단혼곡에 간다고? 그가 단혼곡주인 한상과 무슨 원한이라도 있단 말인가?
그것 참 알 수 없는 일인걸."

남옥경은 단혼곡주 한상이 어떤 인물인지 몰랐다. 그리고 자신이 비록 동방량과
친구이긴 하지만 그에 대해 자세히 아는 바가 별로 없는 것을 알았다. 그래서
그는 대화를 계속 할 수가 없었다.

혜가가 갑자기 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"나는 소림사 문 밖을 나가 보지 않고는 모르겠는걸. 그러니 일단 나가 보고
나서 얘기를 하도록 하자."

바로 그 때, 한 화상이 달려 들어왔다.

남옥경은 요범인 줄 알았으나, 막상 보니 모르는 중이었다.

그 중은 옆에 누가 있는 것을 개의치 않고 급히 말했다.

"사부님, 소림사를 떠나십니까?"

"그래. 우리의 사제지간은 오늘로서 끝나는가 보다. 나는 네가 정식 제자가
될 수 있도록 방장에게 부탁을 해 두었다. 그래서 다른 사부를 구해 달라고
했지. 지금처럼 일개 화부의 기명제자가 아닌 정식 제자로 말이야."

그 화상이 말했다.

"전 다른 사부는 필요 없습니다. 그리고 정식 제자가 되는 것도 원치 않습니다.
사부께서 저를 데리고 가시기만 하면 그만입니다."

"그건 안 돼. 인연이 있으면 만나고, 인연이 다 하면 헤어져야 하는 것이야.
너는 회자정리라는 말도 모르느냐?"

그 화상은 비로소 옆에 남옥경이 있는 것을 보고 말했다.

"사부님, 듣기에 이 소시주와 같이 가신다면서요? 소시주, 나는 당신이 우리
사부와 어디를 가는지 모르지만 나도 좀 따라가게 사부님께 말씀드려 줄 수
없겠소? 나는 요연(了然)이라 하오. 여기서 사부와 같이 물을 긷는 일을 해
왔소. 몇 년간을 이 방에서 사부님과 같이 지내 왔소. 정말이지 한 번도 떨어져
본 일이 없소."

그러나 남옥경은 이 일을 허락할 수 없었다. 왜냐하면 그와 같이 간다는
것은 그를 강호의 소용돌이에 휘말리게 하는 결과를 가져오기 때문이었다.

사부와 헤어지기 싫어하는 요연을 보고 곁에 있던 남옥경은 감동했다.

남옥경은 듣기 좋게 그에게 말했다.

"나는 외부 사람이오. 당신의 사제지간의 일을 내가 어떻게 참견할 수가
있겠소? 다만 제게 생각이 있는데, 말을 해도 되겠소?"

혜가가 말했다.

"나도 지금 사람 찾는 일로 의논을 좀 하려는데 마침 잘됐군. 어서 말해
보게."

"선배님이 절에 계시지 않으면 제자도 앞으로의 날들을 조용히 보내기는
어렵습니다."

혜가가 확연히 깨닫고는 말했다.

"이십 년을 묻혀 살다보니, 내가 정말 바보가 다 되어 버렸군. 일을 보는
눈이 너보다도 못해. 네 말이 맞다. 나는 불문에 들어와서 내 앞가림도 못하는구나."

여기까지 말한 그는 고개를 돌려 요연을 향해 말했다.

"좋아, 내가 너를 위해 요범에게 네가 이 절을 떠날 수 있도록 해 주마.
너는 나와는 달라 단지 주방을 담당하는 화상에게만 허락을 얻으면 될 거야.
일반적인 규정은 네게는 적용되지 않지."

요연이 기뻐서 말했다.

"그럼, 사부님께서는 저를 데려가는 건가요?"

"같이 가는 게 아냐. 다만, 헤어지지만 않는 거지."

요연이 말했다.

"사부님, 그게 무슨 말씀입니까? 전 잘 알아듣지 못하겠습니다."

혜가가 무슨 생각을 한 듯 갑자기 말했다.

"요연, 너는 내 대신 일을 좀 처리해 줄 수 있겠니?"

요연이 말했다.

"사부님, 분부만 내리십시오."

"너는 내 대신 좀 먼 곳에 가서 어떤 사람에게 말을 좀 전해 주거라."

요연이 말했다.

"어디 가서 누구에게 말인가요?"

"네게 말을 전하라고 부탁한 사람은 동방량이라고 했다. 그 곳은 멀리에
있는 염청 당고랍산인데, 산 위에 경녀봉이 있다. 경녀봉 안에는 백화곡이라는
곳이 있고, 그 속에 집이 한 채 있는데 거기에는 서문이라는 사람이 살고 있다."

남옥경은 매우 이상하게 생각하였다.

'그는 아직 동방량을 만나지도 않았는데 어떻게 그에게 바로 말을 전하라는
걸까?'

요연이 말했다.

"저는 절 밖에도 나간 적이 없는데, 제가 어떻게 그런 먼 곳을 갈 수 있을지
모르겠습니다. 하지만 그 집을 찾아갈 수는 있을 것 같습니다."

"나도 네가 의리가 있는 자라고 믿고 있다. 음...... 그러면 수신인(受信人)을
누구라고 할까? 그의 이모? 아니지, 역시 그의 의매로 하지. 그래, 너는 동방량의
말을 그의 의매인 서문연에게 전하도록 하여라."

요연이 말했다.

"그 말의 내용은 어떻게 됩니까?"

혜가는 잠시 생각하는지 바로 대답하지 않았다.

남옥경은 내심 생각했다.

'내가 옆에 있어서 망설이는 걸까?'

혜가가 고개를 들고 말했다.

"동방량이란 바로 이 소시주와 함께 온 그 청년인데, 너는 나가서 그가 아직
있는지 아니면 갔는지 좀 보고 오너라. 만약 그가 가고 없으면 바로 와서 내게
알려줘. 네가 돌아오면 전할 내용을 내가 일러 주마."

요연이 말했다.

"만약 그가 가지 않았으면 저는 어떻게 합니까?"

"그럼, 물을 필요도 없어. 당연히 그가 네게 말을 하겠지."

요연이 말했다.

"아, 그렇군요. 전 참 바보군요."

요연이 가 버리자, 남옥경은 문득 한 가지 일이 생각나서 참지를 못하고
급히 물었다.

"선배님은 동방량에게 의매가 있는 걸 어떻게 아셨습니까?"

"동방량, 서문연 둘 다 나는 보지는 못했지만 그들의 부친은 나의 오래 전
친구야. 그렇지, 이건 이삼십 년 전의 일이지."

혜가는 말을 마치고 콜록콜록 기침을 했다.

남옥경은 혜가의 기침이 끝나기를 기다려 말했다.

"동방량의 의부는 어떤 사람입니까?"

혜가는 좀 이상하다는 듯 눈을 크게 뜨고 남옥경을 바라보았다. 그리고는
물었다.

"너는 왜 동방량의 의부가 어떤 사람이냐고 묻는 거지?"

"동방량은 저의 누나가 그의 의매 집에 있다고 했습니다. 그러나 귀사의
방장이 나를 기다리고 계셔서 그는 제게 자세한 말을 하지 못했습니다."

혜가가 말했다.

"아, 너는 그 의매로 인해 그의 부친에 대해서 물어 보는 거로구나."

남옥경이 속으로 생각했다.

'그게 뭐 잘못되었나?'

그리고 문득 생각했다.

'아니지. 정말 좀 잘못된 것 같군. 동방 형은 왜 의부의 집이라고 하지 않고
의매의 집이라고 했을까?'

미처 남옥경의 생각이 끝나지도 않았는데, 혜가의 말소리가 들렸다.

"동방량의 의부는 일찍 죽었고, 그의 의매는 좀 버릇이 없을 거야. 화도
잘 내고 또 금방 잘 풀리지. 하지만 본성이 나쁜 애는 아닐 거야. 네 누이가
그 집에 있어도 별 걱정은 안 해도 돼."

남옥경은 생각했다.

'선배는 그의 의매를 본 적도 없는데, 어떻게 그녀의 성질을 저렇게 잘 알까?'

남옥경은 혜가의 추측에 대해 감히 의심할 수는 없지만 아무리 생각해도
알 수가 없었다.

그러나 남옥경이 어찌 알리요! 서문연의 모친은 일찍이 혜가가 꿈 속에서도
그리는 여인이었다는 사실을....... 그리고 그녀 때문에 상사병에 걸렸고,
그로 인해 중이 된 사실을.......

그녀에 대한 그의 연정을 아는 사람은 아무도 없었다. 심지어 그녀의 남편조차도.......

서문연은 그녀의 외동딸이었다. 혜가는 본 적은 없으나 당시의 그녀의 모친을
생각하면 충분히 상상할 수가 있었다.

혜가가 계속 말을 이었다.

"기왕 네 누이가 그의 의매의 집에 있으니 너도 내친김에 말을 전하려무나."

남옥경이 속으로 쓴웃음을 지으며 생각했다.

'나는 자신의 내력도 잘 모른다. 그런데 누이에게 무슨 말을 한담.'

그래서 그는 바로 말을 했다.

"제 누이가 그의 의매 집에 있으니 안심이 됩니다. 전 특별히 전할 말은
없습니다만, 저는 제가 언제 집으로 돌아갈 수 있을지, 그리고 언제 부모님을
모시게 될지 모르겠습니다. 그러니 그녀가 제 대신 부모님을 봉양(奉養)해
드리고 저는 걱정하지 말았으면 합니다."

혜가 대신 방장에게 고하러 갔던 요범은 아직 돌아오지 않았는데 반해, 잠시
후 요연은 돌아왔다.

요연의 얼굴색이 좀 이상했다. 그는 들어오자마자 말했다.

"동방량은 이미 가 버렸습니다. 그런데 또 다른 일이 생겼는데...... 좀
이상합니다. 이 일은 사부님과 관계가 있는 것 같습니다."

"무슨 일인가?"

요연이 말했다.

"탑림(塔林)이 있는 산골짜기에서 한 구의 시체가 발견됐답니다. 상처를
보니 스스로 실족한 모양이랍니다."

"어떻게 생긴 사람이냐?"

요연이 말했다.

"외부에서 온 구레나룻을 기른 대한이라고 합니다."

혜가가 말했다.

"실족해서 죽은 외부인과 내가 무슨 상관이냐?"

요연이 말했다.

"사람들 말이 그 자가 오늘 아침에 본사에 와서 사부님을 찾았답니다."

혜가가 아미타불 하고 염불을 하고는 말했다.

"내가 만나기를 거절하는 바람에 그의 명을 재촉하고 말았구나."

남옥경은 속으로 뜨끔하였다. 그는 바로 자기가 숲 속에서 만난 그 자가
아닌가? 그는 자기와 싸우는 중에 동방량의 암산으로 벼랑으로 굴러 떨어졌던
것이다. 그는 좀 미안한 생각이 들었지만 스스로 드러내고 싶지는 않았다.
공연히 말하여 골치 아픈 일에 말려들고 싶지 않았던 것이다.

요연이 계속해서 말했다.

"사람들이 사부님과 관계 있다는 일은 이것뿐이 아닙니다."

"또 무슨 일이 있더냐?"

요연이 말했다.

"사람들은 그의 몸에서 서신을 한 통 발견했답니다. 그 편지는 사부님께
보내는 것이어서 제가 가지고 왔습니다."

그는 말을 마치고 그 편지를 혜가에게 바쳤다.

혜가는 그 편지를 보고 눈살을 찌푸렸다. 그 편지에 그의 속가 시절 이름이
쓰여 있었고, 필적 또한 매우 눈에 익은 것이었다.

남옥경은 그가 왜 눈살을 찌푸리는지 알 수가 없었으나, 그 편지의 내용이
필시 비밀스런 것일 거라는 생각이 들었다.

남옥경은 그가 편지를 다 읽기를 기다려 별 다른 관심이 없는 것처럼 말했다.

"요범 화상이 돌아오면 나가서 살펴보시지요."

혜가도 지나가는 말투로 말했다.

"그것도 좋겠지."

절 밖에는 조그마한 뜰이 있었다.

남옥경은 마치 한가한 사람처럼 천천히 걸었다. 그러나 그의 마음 속은 무엇
하나 제대로 해결된 것이 없어 복잡하기 그지없었다.

그 때, 발걸음 소리가 들려 왔다. 남옥경이 고개를 들어 보니 요범이 돌아오고
있었던 것이다.

요범이 말했다.

"소시주, 왜 당신 혼자 여기에 있소? 혜가는 어디 있소?"

"대사는 방에서 제자와 얘기를 하고 있소이다. 저는 좀 따분해서 바람을
쏘이고 있었소이다."

요범은 심상치 않은 얼굴로 물었다.

"혜가가 이번에 하산을 하려는 것은 소시주의 청에 의한 것인가?"

남옥경이 말했다.

"그게 어때서요?"

요범이 말했다.

"소시주의 용무가 무엇인지는 모르지만 될 수 있으면 그가 이대로 있는 것이
좋겠소."

남옥경이 까닭을 몰라 물었다.

"귀사의 방장이 그의 퇴사(退寺)를 허락하지 않았습니까?"

요범이 말했다.

"허락을 안 하신 것이 아니라......."

그는 말을 하려다가 역시 남옥경에게는 말하고 싶지 않다는 투로 말끝을
흐렸다.

혜가의 말이 방에서 흘러나왔다.

"혜가의 속세 인연이 남아 있음은 이 소시주와는 상관없는 일이니 방장님의
말씀을 전해 주게."

뜰을 격한 방에서 한 말이 마치 옆에서 하는 말처럼 또렷이 들렸다.

요범이 탄식하면서 말했다.

"가고자 하는 말을 고삐를 잡는다고 멈출 것인가? 좋다. 그럼, 자네가 가고
싶다면 가라!"

그의 말이 끝나자마자, 혜가와 요연은 방 문을 나서고 있었다.

요범이 말했다.

"방장께서 자신과 달마원 수좌, 그리고 나한당의 주지 모두가 그대를 전송하기
위해 대웅보전(大雄寶殿) 앞에서 기다리겠다고 하셨소이다."

혜가가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"이건 정말 과분한 대접이군. 좋아, 내가 바로 그들에게 작별을 고하겠네."

남옥경은 이상해서 속으로 생각했다.

'방장이 직접 전송을 하겠다면 체면이 서는 일인데, 왜 그가 저렇게 침통한
얼굴을 하는 걸까?'

혜가가 말했다.

"요연도 같이 가려는데 허락을 해 주시게."

요범이 말했다.

"요연이 가겠다면 그건 어렵지 않네. 잠시 기다리면 내가 계율원에 알려
주고 오겠네."

"요연, 너는 말을 전한 후 잠시 그 집에 머물러 있거라. 내가 거기로 너를
찾아가마. 만약 내가 절을 떠나게 된다면 말이야."

요연이 기뻐하며 말했다.

"그렇게 해 주시면 좋겠습니다. 사부님은 반드시 절을 떠날 수 있습니다."

남옥경은 더욱 이상한 생각이 들었다.

'방장이 이미 윤허(允許)하였고 전송을 하겠다는데 절을 떠날 수 없다는
말은 무슨 뜻일까?'

그러나 그의 이러한 의문은 얼마 지나지 않아 바로 풀렸다.

그는 혜가를 따라 대웅전으로 갔다. 그 곳에는 방장인 통선 상인과 달마원의
수좌인 본무 대사 등 모두가 모여 있었다. 그 밖에도 그가 만난 적이 없는
한 중년 화상이 있었다. 아마 요범이 말한 나한당의 주지인 것 같았다.

혜가가 인사하는 것을 듣고 보니 과연 틀림없었다. 나한당의 주지는 원자
항렬로 법호가 원진(圓眞)이었다.

통선 상인이 말했다.

"혜가, 자네가 절을 떠난다면서?"

혜가가 말했다.

"그렇습니다. 방장께서는 자비를......."

불문 제자가 말하는 자비란 상대방에게 좀 가볍게 해 달라는 의미가 내포되어
있다.

남옥경이 그 말을 듣고 다시 한 번 놀랐다.

본무 대사가 말했다.

"좋아, 우리는 자네를 보내 주기로 했다. 자네는 세 관문만 나가면 자유로이
어디든지 마음대로 갈 수 있다."

"제자는 소림사에서 베풀어 준 바다같이 넓은 교훈을 잊지 않겠습니다."

본무 대사가 말했다.

"그건 너의 자유다. 다만, 오늘 네가 소림사를 떠나면 우리는 너에 대해
아무런 간섭도 하지 않을 것이다."

남옥경이 놀라 말했다.

"알고 보니, 귀파에서 말하는 전송이란 그와 비무를 하는 것이군요."

통선 상인이 미소를 지으면서 말했다.

"그건 비무가 아니다. 우리는 단지 그가 우리 소림사의 절기를 몸에 지니고
떠나는 것을 방지하려는 것뿐이다. 그래서 그가 우리 소림사의 절기를 가지고
있는지 시험하는 것이다. 이는 본사 역대의 규칙으로 결코 그를 위해 특별히
마련한 것은 아니다."

남옥경이 내심 생각했다.

'어떤 식으로 말을 하든 그는 소림사의 무공에 의지하여 이곳을 벗어나는데,
시험은 또 무슨 소리야?'

남옥경이 이해하지 못하는 것은 이러한 전송 방식이 비무와는 전혀 다르다는
점이다. 즉, 비무의 목적은 무공의 강약을 판단하는 데 있다. 그러나 이 전송이라는
것은 혜가가 소림사의 절기를 몰래 훔쳐서 나가는지를 확인하려는 것이었다.
만약 그의 본래 무공이 형편없다면 현재 그의 모든 무공은 소림사의 것이라는
말이 된다. 소림사의 절정 고수가 시험을 하여 그가 소림사의 무공을 포기하게
하거나, 그렇지 않으면 그는 생명을 잃게 된다.

본무 대사가 말했다.

"원진, 그대가 혜가를 전송하게나."

원진이 말했다.

"제자 삼가 명을 받듭니다. 혜가 사형, 어서 오시오. 사형이 대웅보전을
나설 수 있기를 바라겠습니다."

대웅보전은 첫번째 관문으로 원진은 이미 문 입구에 서 있었다.

본무 대사가 문을 열고, 통선 상인은 남옥경과 곁에서 관전을 했다.

혜가가 합장하며 말했다.

"사형, 지도를 바랍니다."

원진이 이에 대답하였다.

"무슨 겸손의 말씀이오. 배분을 말하자면 사형이 당연히 저보다는 높지요.
하지만 오늘은 제가 조사께서 정하신 규정을 집행해야 하기 때문에 사형에게
양보를 못하는 것뿐입니다. 사형은 아무 염려 마시고 평생의 무공을 마음껏
펼치시기 바랍니다. 그렇지 않으면 후회할 따름입니다."

원진은 말을 마치고는 바로 손을 들어 일 장을 격출했다.

그 일 장은 높이 올라가서 바로 밑으로 내리치는 것이 조금도 가식이 없었다.
그러자 공중에서 휙, 하는 바람 소리가 일어 남옥경은 귀가 멍멍할 정도였다.
그야말로 산을 부수고 돌을 깨는 듯한 위력이었다.

남옥경은 깜짝 놀라 내심 생각했다.

'동방량과 비무를 했던 그 원성이 나한당의 일개 제자였음에도 동방량이
보기 좋게 패했다. 그런데 이 원진이 나한당의 제 일인자라면 혜가 대사가
막기 어렵겠는데.......'

옆에서 지켜보는 통선 상인을 쳐다보니 그는 미소를 띠고 있었다. 원진의
그 일 초가 매우 만족스럽다는 표정이었다.

원진이 펼친 이 한 초는 소림사 칠십이 절기 중의 하나인 금강저화(金剛杵化)를
장법으로 바꾼 것이었다. 금강저란 지극히 무거운 병기인데, 원진은 공중에서
손을 휘둘러 무형의 금강저를 만들었지만 옆에서 보는 사람에게는 그 형태가
제대로 보이지 않았다. 그러나 공중에서 내리치는 힘은 오히려 실제 금강저보다도
더 무서운 위력을 나타냈다.

소림사의 십팔 나한 중 제 이위인 원성은 잡학(雜學)에 가장 능하였으며
다른 문파의 무공을 누구보다도 많이 알고 있었다. 그러나 소림사 본문의 공력에
있어서는 오히려 원진이 그 최고봉으로 칠십이 문 절기 중, 삼십삼 문은 이미
통달하였고, 그 중 칠 문은 그를 능가하는 자가 없었다. 그리고 아직 통달하지
못한 나머지 절기도 모두 섭렵한 상태여서 그 오묘한 이치는 모두 터득하였고,
남이 할 수 있는 절기는 그도 역시 할 수 있었다.

그래서 본무 대사는 그를 제 일 관문에 배치하여 혜가가 소림사 절기를 훔쳐
가는지의 여부를 점검하게 한 것이었다.

혜가가 대응하는 것을 보니 머리를 들고 몸을 펴는 것이 조금도 변화가 없었다.
자세가 엉성한 것이 마치 초심자가 손을 쓰는 모양 같았다. 그가 쓰는 권법은
강호상에서 평범하기 이를 데 없는 사평권(四平拳)이었다. 사평권은 지극히
평범하여 권법을 처음 배우는 초심자가 쓰는 것이었다.

그런데 이게 웬일인가? 그처럼 평범한 사평권이 그처럼 강맹한 원진의 금강저를
와해시키는 것이 아닌가?

원진은 그의 사평권을 한 번 보고는 그의 의도를 간파하고 내심 생각했다.

'그가 가장 보편적인 권법을 쓰는 것은 우리에게 그의 내력을 간파당하기
싫어서일 것이다. 그러나 내가 다년간 고심해서 수련한 소림절기가 그의 사평권
아래 무용지물이 되다니....... 나도 참 한심한 놈이야.'

그는 명색이 나한당 십팔 나한 중에서 으뜸으로 자부심이 누구보다도 강했다.

그는 바로 과호등산(跨虎登山)의 신법을 쓰면서 쌍장을 모아 권화를 일으키고
신화소림(神化少林)에 있는 일 초인 황앵낙가를 펼쳤다.

신화소림은 소림사 십삼 종 권법 중 그 변화가 가장 오묘한 권법으로 그의
왼손이 권화를 일으키자 장력이 혜가를 가두어 버렸다. 그리고 오른손은 서서히
활 모양을 그리면서 격출되었다. 이 일 격에 적중되면 혜가의 갈빗대 몇 개는
언제 부러질지 모르는 일이었다.

남옥경은 손에 땀이 날 지경이었다. 그는 거의 실성한 듯 소리를 지르려고
했지만 소리가 나오지 않았다.

그 때, 혜가의 기침 소리가 들리고, 쌍장을 좌우 활 모양으로 펼치면서 격출하였다.
이번에도 역시 사평권이었다. 이름은 바로 좌우개궁(左右開宮)으로 원진은
그의 공격에 휘말려 자신의 그 오묘한 권법이 제 기능을 발휘하지 못하자,
신화소림의 강공 역시 아주 가볍게 와해되고 말았다.

통선 방장이 칭찬하여 말했다.

"최고의 경지에 이른다는 것은 쉬운 일이 아닌데, 혜가는 그 경지에 가깝군.
아, 그런데 참으로 아까워......."

그는 무엇이 아까운지 말을 계속하지 않았다.

원진 역시 찬탄을 하면서 말했다.

"좋은 내공입니다."

그는 손가락의 동작을 갑자기 변경시켜 마치 창과 같이 만들었다. 발걸음을
비틀거리면서 마치 술 취한 사람처럼 손가락을 아무렇게나 찌르는 것이 꼭
소나기가 오는 것 같았다.

남옥경이 이상하여 내심 생각했다.

'저건 혈도를 찌르는 수법 같지는 않는데 무슨 무공일까?'

사실 원진이 사용하는 수법은 결코 지법(指法)이 아니었다. 그것은 소림사
최고의 달마검법(達磨劍法)을 원용한 것이었다.

원진은 손가락을 마치 검처럼 사용하였다. 그가 손가락 끝에 힘을 주입시키고
갑자기 찌르자 쌕, 하는 파공음이 일었다.

남옥경은 곁에서 눈을 크게 뜨고 관전하였다. 그의 눈에 검은 보이지 않지만
대웅보전 안 전체가 검기에 휩싸이는 것을 느꼈다.

혜가는 기침을 하면서 마치 원진의 공격을 막지 못하는 것 같았다. 그는
계속해서 몇 걸음 뒤로 물러났다. 그러자 갑자기 그의 몸에서 검은 구름이
솟구치는 것이었다. 알고 보니 그는 입고 있던 흑의가사를 벗어서 이것을 마치
쟁반 돌리듯 돌려 이것을 방패처럼 사용한 것이었다.

그의 공력이 원진과 비슷한 것 같은데, 원진이 사용한 소림절기인 달마신검(達磨神劍)은
또다시 평범한 초식으로 변하여 와해되고 말았다.

가사를 휘두를 때 일어난 경풍으로 남옥경은 호흡이 곤란할 지경이었다.

그 때, 갑자기 통선 상인이 불호를 외우면서 천천히 말했다.

"모든 것은 끝났다. 이제 그만 하여라. 근본을 알면 되는 것이지 구태여
승부를 가릴 필요가 있겠느냐?"

원진은 자기도 모르게 호승지심(好勝之心)이 일어나 다시 반격을 가하려
했으나, 방장의 외침을 듣고는 흠칫하며 생각했다.

'그렇다. 또다시 반격한다 한들 결과는 마찬가지일 것이다. 역시 답은 여기서
그만 두는 것이겠지.'

그는 몇 가지 소림사 절기를 변형시켜 혜가의 무공의 내력을 파헤치려 했지만
실패하여 혜가가 그보다 무공이 한 수 위라는 것이 입증된 것이다.

두 사람은 약속이나 한 듯 동시에 손을 멈추었다.

혜가의 가사에는 여기저기 구멍이 숭숭 뚫려 있었다.

혜가는 가사를 말아 쥐면서 말했다.

"사형의 검법은 신통하오이다. 정말 탄복, 탄복했소이다."

그 수많은 구멍은 원진의 지력에 의해 뚫린 것으로 검에 의해 난 구멍과
조금도 다를 바 없었다.

원진이 말했다.

"권법 역시 좋소이다. 그리고 검법도 좋소이다. 정말이지 펼치기만 하면
법이 되는군요. 혜가 사형, 당신이 펼친 본문의 초보 권법은 저의 체면을 세워
주었소이다. 잘 가시오!"

이 말은 결코 겸손의 말이 아니었다. 말 속에는 또 다른 의미가 내포되어
있었으니, 그것은 혜가가 결코 소림사의 절기를 훔친 것이 아니라는 것이었다.
그가 얻은 답안은 겨우 초식 방면일 뿐이고, 내공 방면에서는 혜가가 소림사의
내공을 소유하고 있는지에 대해서는 밝혀 내지 못한 것이었다.

통선 상인이 오른손을 한 번 공중에 휘두르자 혜가의 손에 있던 흑의가사는
공중을 날아 그의 손에 떨어졌다. 이것은 소림사의 절기의 하나인 금룡수로
남옥경은 눈만 멀거니 뜨고 입을 벌인 채 서 있었고, 원진도 놀라 감탄을 하면서
내심 생각했다.

'나는 정말 본문의 절기를 탐욕하여 무조건 섭취(攝取)만 했구나. 저런 경지에
이르려면 나는 죽었다가 깨어나도 불가능해. 아, 저런 무공을 펼치려면 나는
어느 세월에 가능할까?'

통선 상인이 가사를 접수하고는 낭랑한 목소리로 말했다.

"혜가야, 너는 가사를 벗고 본래의 모습으로 절을 나가야지."

혜가가 말했다.

"방장님의 배려에 감사드립니다. 그리고 원진 사형의 전송도 고맙소이다."

혜가는 말을 마치고 대웅보전을 당당한 걸음으로 걸어나갔다.

통선 상인과 원진은 나가지 않고 남옥경만이 그의 뒤를 따랐다.

남옥경은 혜가의 뒤를 따라가면서 말했다.

"선배님, 축하드립니다. 이제 한 관문을 통과했군요. 앞으로 또 어떤 전송이
기다릴까요?"

그러나 수수께끼는 금방 풀렸다.

대웅보전에서 오유봉 쪽으로 걸음을 옮기자 얼마 가지 않아 소림사의 명승지
중의 하나인 비로각(毘盧閣)이 나왔다. 비로각의 내부에는 오백 나한의 벽화가
있었는데, 전설에 의하면 당대의 명화가인 오도자(吳道子)가 그린 것이라고
한다. 비로각을 지나면 또 하나의 산문이 있는데, 그 아래에는 마치 거울과
같은 벽면이 하나 있었다. 이 석벽은 오백 나한의 벽화보다 더 유명하였다.
전설에 의하면, 달마 조사가 당시 이 벽면에서 구 년을 면벽하였다고 하여
이 벽면을 면벽석(面壁石)이라고 했다. 석벽에는 그의 모습을 그려놓았는데,
천 년이 지난 지금도 그 모습이 여전히 선명하였다.

남옥경은 혜가에게 달마 조사의 면벽 고사를 흥미 있게 들으면서 걸음을
빨리 하고 있었다. 그가 그 벽면에 남겨진 달마 조사의 모습을 보려고 그 곳을
바라보자 석벽 아래에 깔려 있는 두 개의 방석이 보였고, 그 중 하나에는 한
노승이 앉아 있었다.

남옥경은 호기심이 일었다.

'저 화상은 왜 선방(禪房)이 아닌 이런 곳에서 참선을 하고 있을까? 달마
조사와 같은 효과를 보려는 것일까? 하지만 높은 신분의 대사가 아니라면 이런
곳에서 감히 면벽할 수는 없겠지.'

남옥경이 그 승려의 모습을 자세히 보려고 했을 때, 그 승려는 고개를 돌려
그들을 향했다.

그는 다름 아닌 달마원의 수좌인 본무 대사였던 것이다.

본무 대사가 말했다.

"나는 방장의 명을 받아 자네를 전송하기로 했네. 나는 여기서 한참을 기다렸지.
자네가 하산을 하려면 우선 여기에 앉을 수 있어야 하네."

혜가가 송구스러운 듯 말했다.

"제자가 감히 어떻게......."

본무 대사가 말했다.

"보리수(菩提樹)는 원래 나무가 아니요, 명경대(明鏡臺)도 역시 대는 아니었다.
한데, 본문에서 다년간 있었던 너는 어찌하여 아직도 체면을 차리는가? 자네는
달마 조사도 될 수 있고 내가 될 수도 있다. 자네는 내 말뜻을 알겠는가?"

불법은 만민에게 평등하므로 모든 것은 무(無)인 것이다. 혜가가 감히 자신을
달마원의 수좌와 견줄 수 있을 것인가 하는 생각은 이미 존비(尊卑)의 개념이
작용하였다. 그렇다면 얘기는 끝난 것이다.

혜가가 말했다.

"수좌의 가르침에 감사를 드립니다."

본문 대사가 말했다.

"좌선은 불문 제자의 기본이다. 자네가 비록 본사에 기거하지는 않았지만
역시 불문의 제자이다. 따라서 자네가 떠나가기 전에 나는 자네의 좌선 공부를
시험하려고 하였다. 단지 자네는 여기에 잠깐 앉기만 하면 아무리 그 길이
험하더라도 그대는 갈 수 있을 것이다."

혜가는 깨달은 바가 있어 합장을 하고는 말했다.

"방석은 조사께서 가지고 오신 것도 아니고 어느 곳에나 있습니다. 제가
만약 여기에 앉지 못하면 어떻게 존재할 수 있겠소이까?"

혜가는 염불을 마치고는 즉시 그 방석에 앉았다.

본무 대사는 한 꾸러미의 염주를 꺼냈다. 그 염주 알은 모두 백팔 개였다.
그것은 가는 새끼줄에 꿰어져 길이가 칠 척 정도 되었다.

본무 대사는 그것을 구부려 타원형을 만들고 그것을 다시 양쪽으로 나누어서
한쪽 끝을 혜가에게 잡게 하고는 말했다.

"자네는 무슨 불경을 외울 수 있는가?"

혜가가 말했다.

"제자는 불경을 외우지 못합니다."

본무 대사가 말했다.

"좋아. 그럼, 자네는 마음 속으로 아미타불을 외우게. 그리고 이 염주를
뽑게....... 나도 역시 그렇게 하겠네. 자네는 이 염주를 위로 뽑고 나는 밑으로
뽑겠네. 다 뽑으면 끝나는 것으로 하겠네."

두 사람이 방석 위에 마주보고 가부좌를 틀고 앉았다. 눈을 감은 채 단지
손만 움직였다. 얼마 후, 혜가가 염주 하나를 위로 올렸다. 그러자 본무 대사도
똑같이 한 알의 염주를 아래로 내렸다. 그 속도도 꼭 같았다.

곁에서 지켜보던 남옥경은 이상하기 그지없어 속으로 생각했다.

'그들은 앉아서 선과 염불을 외면서 비무를 하는 것이 아닌가?'

그의 생각이 채 끝나기도 전에 갑자기 혜가가 염주 끝을 쥐자 염주가 떨렸다.
그리고 새끼줄도 따라서 떨리기 시작하였다. 그런데 본무 대사가 잡고 있는
끝은 염주나 새끼줄이 조금도 움직이지 않는 것이었다.

남옥경은 비로소 확연히 깨달았다.

'아! 그들은 내공을 겨루고 있구나.'

그렇다. 그들은 내공을 겨루고 있었던 것이다. 본무 대사는 원진이 혜가의
내공을 알아내는 데 실패하자 자신이 직접 출전을 한 것이었다.

남옥경은 표면적인 차이를 발견할 수 있었다.

혜가는 고통을 당하고 있었다.

즉 본무 대사가 사용한 격물전공(隔物傳功)에 의해 혜가는 마치 상대방의
내력이 파도처럼 밀려오는 것을 느끼면서도 그것을 막지 못하고 있었고, 그의
진기 또한 운행에 지장을 받아 호흡조차 곤란할 지경이었다.

혜가는 속으로 놀라고 있었다.

'달마원의 수좌는 과연 대단하구나. 음...... 그는 나를 고통으로 몰아 보내지
않으려는 생각이구나.'

이 때, 소림사의 점심 시간을 알리는 종소리가 퍼졌다.

본무 대사는 마치 선경(仙境)에 들어간 듯 주위 일체의 사물에 대해 보지도
듣지도 못하는 것이었다.

혜가는 문득 속으로 큰 깨달음을 얻었다.

'불가에서는 허튼 소리를 하지 않는다. 본무 대사는 나의 선을 시험한다고
했다. 그런데 나는 왜 내공의 겨룸을 생각하는가? 방장도 조금 전에 말했다.
승부지심은 집착이 있기 때문이라고. 내가 너무 승부에 집착했나 보다.'

상승의 내공심법은 본래 선의 이치와 상통하고 있다.

혜가가 이해득실을 떠나자 마음이 편안해지고 공허한 상태가 되었다. 그리고
내공의 위력 또한 자연히 발휘되는 것이었다.

참으로 이상한 일이었다.

지금까지 그는 안간힘을 다해 본무 대사의 격물전공을 막으려 했지만 그러지
못했다. 그런데 승부를 도외시하자 오히려 격물지공의 압력이 느껴지지 않았다.

염주는 아직도 희미하게 흔들리고 있었지만, 그의 기분은 오히려 봄바람이
호수의 수면을 스치는 듯 상쾌했다. 그리고 그러한 감정의 기복은 그의 정신과도
통하고 있었다.

그는 자기도 모르는 사이에 자신이 지금 본무 대사와 내공을 겨루고 있다는
사실 자체를 잊어버린 것이다.

그의 상쾌한 기분은 그의 눈 앞에 하나의 환상을 불러 왔다. 그는 마치 삼십
년 전으로 돌아간 것 같았다. 그는 서호(西湖)의 호반에서 마음에 그리는 여인의
발자국을 따라가고 있었다.

아니, 이게 무슨 소리인가? 그것은 그녀가 나지막이 시를 읊조리는 소리였다.

"꿈길 그칠 것이 없어 다시 또 양화의 과세교를 밟노라."

그러자 자신도 낮게 읊었다.

"오늘 밤 술이 깨어 어디인가 보니 양류 기슭 새벽 바람에 잔월뿐이도다."

아니, 그게 아니지. 이건 모창랑이 달을 보면서 피리를 부는 소리인가 보다.
모창랑은 자신의 반지를 빼어 그녀에게 끼워 주는 것이었다.

아니, 아니야! 어찌하여 모창랑이 또다시 다른 사람으로 변하는가? 그는
죽마고우였던 서문목(西門牧)이었다.

심중에 한 가닥 잡념이 없는 선의 경지란 매우 어려운 것이다.

혜가는 현실 세계를 잊었다. 그는 허공을 헤엄치고 있었다. 그러나 공허함
역시 아무것도 없는 상태는 아니었다.

왜냐하면 그는 아직 일체를 망각한 것이 아니었다. 따라서 마음의 마가 아직도
그에게 침범하고 있었다. 눈 앞의 환상이 엇갈릴 때마다 그는 혼미에 빠졌다.

옆에서 보는 남옥경의 눈에는 그가 마치 즐거워하는 것 같기도 하고 근심스러워하는
것 같기도 했다. 정말 알 수 없는 노릇이었다.

본무 대사는 내심 생각했다.

'그의 내공은 정통 내공이다. 아직 조금 안정적이지 못한 것이 흠이지만
나는 단지 그가 본문의 내공심법을 훔친 것인지의 여부만 밝히면 된다. 이미
시험을 하였는데 또다시 시험할 필요가 있을 것인가? 그에게 주화입마의 해를
끼칠 것이 뭐 있는가?'

혜가의 내공심법은 소림사의 내공심법과 일맥 상통하나 그 깊이와 넓이를
말하자면 소림사의 내공에 비해 조금도 손색이 없었다.

본무 대사는 마지막 염주 알을 뽑았다.

혜가의 눈 앞에는 그가 마음에 두고 있는 여인이 모창랑이 준 반지를 땅에
집어던지는 순간이었다. 쨍그랑, 하는 소리와 함께 그는 환상에서 깨어났다.
그리고 남옥경이 외치는 소리를 들었다.

"혜가 대사! 당신은 왜 염주를 뽑지 않습니까?"

그는 마지막 염주 알을 뽑았다. 그러자 본무 대사가 염주 알을 던지는 것이
보였다. 백팔 개의 염주가 순식간에 가루가 되었다.

그것이 공중에서 우수수 떨어지는 것이었다.

본무 대사가 낭랑한 목소리로 말했다.

"허공을 마음껏 날아라! 방석에서 일어나 산문을 나가게. 혜가, 잘 가게나!"

두 사람은 동시에 방석에서 일어났다.

혜가가 합장을 하고 말했다.

"대사의 자비에 깊이 감사드립니다."

본무 대사가 말했다.

"이것은 자네의 조화(調和)로 된 일일세. 잘 가게, 나는 더 이상 전송을
하지 않겠네."

남옥경은 혜가를 따라 제 이 관문을 나서면서 말했다.

"축하드립니다. 또다시 하나의 관문을 통과하셨습니다."

혜가가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"앞으로 하나의 관문이 더 남아 있다."

"소림사에서 무공이 가장 높은 사람은 달마원의 수좌가 아닙니까? 이제 그
관문을 통과하셨는데, 무슨 걱정이 있습니까? "

혜가가 말했다.

"방금 전 수좌께서는 일부러 내게 양보를 하신 거야. 소림사의 최고 어려운
무학이 내공은 아니다."

남옥경이 생각했다.

'그렇다면 무엇인가?'

혜가는 아무 말 없이 묵묵히 걷기만 하여 그도 더 이상 물어 볼 수가 없었다.

비로각을 지나니 천불전(千佛殿)이었다.

그 안에는 역대 유명한 장인들의 조각한 수많은 불상들이 있었는데, 그 형태가
모두 달랐다.

남옥경은 무당산에서 천불전에 대해 들은 바가 있었지만 직접 들어가서 일일이
참배할 여유가 없었다.

그들은 청색 벽돌로 된 보도를 걸어가게 되었는데, 남옥경이 놀란 것은 그
곳에 군데군데 큰 구멍이 남아 있었던 것이다. 그 구멍은 과거 화상들이 다리
힘을 연마하면서 남긴 흔적이었다.

방금 전 남옥경은 혜가를 위로하였는데, 그는 이것을 보자 다시 염려되지
않을 수 없었다.

그는 내심 생각했다.

'제 일 관문을 지킨 사람은 나한당의 제 일인자인 원진 화상이었고, 제 이
관문은 달마원의 수좌인 본무 대사, 그렇다면 제 삼 관문을 지키는 사람은
도대체 어떤 인물일까?'

계속해서 앞으로 가다 보니 그들은 어느덧 가장 마지막 관문에 들어서고
있었다.

산문의 아래에 서니, 과연 소림사의 방장인 통선 상인이 기다리고 있었다.

통선 상인이 머리를 들고 물었다.

"혜가, 나는 너를 전송하러 온 것이 아니다. 알겠느냐?"

"제자, 알아들었습니다."

남옥경은 무슨 소리인지 이해하지 못하고 내심 생각했다.

'그는 이미 세 개의 관문에서 전송하며, 혜가가 그 산문을 통과해야만 산을
내려갈 수 있다고 했다. 그런데 이제 와서 전송을 하지 않겠다니....... 그럼,
도대체 왜 여기에 있는 것인가?'

남옥경이 생각을 채 끝내기도 전에 통선 상인이 천천히 말했다.

"혜가, 너는 본사에 온 지 이십 년이 지났다. 나는 아직 네게 어디서 왔는지
말하지 않았다."

혜가가 대답했다.

"외부에서 왔습니다."

통선 상인이 다시 물었다.

"왔을 때 무엇을 보았는가?"

혜가가 대답했다.

"산은 산이요, 절은 절이었습니다."

통선 상인이 말했다.

"나중에는?"

혜가가 대답했다.

"산은 산이 아니요, 절은 절이 아니었습니다."

통선 상인이 말했다.

"지금은?"

"산은 역시 산이요, 절은 역시 절입니다."

통선 상인이 말했다.

"이 산은 원래 산이고, 이 절은 원래 절인가?"

혜가가 대답했다.

"그렇다면 그렇고, 그렇지 않다고 하면 그렇지 않습니다."

통선 상인이 말했다.

"그렇다면 있는 것은 없고, 없는 것은 다시 있는데, 너는 왜 여기를 떠나려
하는가?"

혜가가 대답했다.

"온 것은 온 것이 아니오, 가는 것도 가는 것이 아닙니다. 몸은 강호에 있고,
마음은 소림사에 있습니다."

그 말의 뜻은 그가 처음 왔을 때는 불가의 도리를 모르고 단지 몸을 기탁한
것이니 온 것은 온 것이 아니오, 지금은 이미 불법을 깨달았으니 설사 속세로
돌아가더라도 역시 불문의 제자인 것이다. 그래서 가는 것도 가는 것이 아닌
것이다.

남옥경은 불가의 원리를 모른다. 그러나 그 말을 듣고 희미하게나마 이해할
수 있었다. 그렇다면 오는 것이 오는 것이 아니고, 가는 것이 가는 것이 아니라면
전송이 무슨 필요가 있단 말인가? 즉 이 말은 통선 상인이 처음에 이미 한
것이었다.

통선 상인이 말했다.

"좋은 대답이다. 그러나 요범이 너 대신 다음과 같이 고했다. 너는 아직도
속세의 먼지를 털지 못했다고......."

"그렇습니다. 제자는 아직 속세의 먼지를 털지 못했습니다. 죄과(罪過)를
끊기가 어렵나이다."

통선 상인이 말했다.

"본래 만사는 무인 것이다. 속세가 서천(西天)이니, 무슨 죄과가 있고 없단
말이냐? 알겠다. 그럼, 다시 묻겠다. 세속의 먼지란 무엇이냐?"

혜가는 자기도 모르게 이마에 땀을 닦으며 말했다.

"방장님의 가르침을 바랍니다."

통선 상인이 말했다.

"나는 화엄경(華嚴經)의 한 구절을 네게 들려 주겠다."

진시심연(塵是心緣)
심위진인(心爲塵因)
인연화합(因緣和合)
환상방생(幻相方生)
진부자연(塵不自緣)
필대우심(必待于心)
심부자심(心不自心)
역대우연(亦待于緣)
먼지란 마음으로 생기며,
그런즉 마음이 그 원인이라.

이러한 인과 연을 합하여
계속되었다.

먼지는 스스로 생기지 아니하니,
반드시 마음에서 나오며,
마음도 마음에서 나오는 것이 아니라
역시 인연에서 나오느니라.

통선 상인은 경문을 다 읽고는 다시 한 마디 훈시의 말을 더 했다.

"보리는 오로지 마음을 추구하였다. 쓸데없이 외부의 속된 것을 추구할
필요가 있으랴? 이러한 법으로 수행을 하면 서방정토는 눈앞에 있을 것이다!
부처는 마음 가운데 있는 것, 무엇하여 몸 밖에서 구하려 하는가?"

"방장의 바다 같은 가르침, 제자는 깊이 명심하겠나이다."

통선 상인이 말했다.

"좋다! 이제 바깥 세상으로 나가거라!"

남옥경은 이 마지막 관문이 이렇게 쉽게 끝날 줄은 몰랐다. 그는 혜가를
따라 산문을 나섰다. 마음 속에는 한가닥 망연한 생각뿐이었다.

<제10장>
1
한 사람의 늙은이와 한 사람의 젊은이가 어깨를 나란히 하고 소림사를 나섰다.

문 밖에는 태양이 눈부시게 비치고 있었다.

혜가는 고개를 들고 심호흡을 한 번 한 후, 이마의 땀을 닦았다. 남옥경이
참지 못해 물었다.

"선배님께서 방금 방장과 나눈 대화를 저는 들었어도 도대체 무슨 말인지
모르겠습니다. 그리고 선배님은 원진과 겨룬 것보다 더 힘이 드신 것 같은데요?"

"어찌 그뿐이랴? 본무 대사와 겨룬 것보다도 더 힘들었다."

그는 남옥경의 얼굴이 온통 의문투성이인 것을 보고는 계속해서 말했다.

"너는 중이 되려면 어떻게 해야 하는지를 알겠느냐?"

"그건 불경을 읽어야겠지요."

혜가가 웃으면서 말했다.

"그렇게 말할 수도 있겠지. 하지만 가장 중요한 것은 불경을 읽는 것이 아니라,
역시 불가의 도리를 깨닫는 일이다. 방장은 조금 전에 그걸 내게 물으신 거야.
내가 만약 대답을 못했다면 절의 규정에 따라 최소한 삼 년은 더 불경을 읽어야
했을 것이다."

남옥경이 웃으면서 말했다.

"아, 그런 것이로군요. 그러나 저는 선배님과 방장의 대화를 듣고도 알 수
없다는 생각했어요. 저 그냥 그가 선배님을 보내 주는 줄로만 알았고 선배님이
대답을 틀리게 해도 그가 맞은 것으로 해 주는 게 아닌가 했지요. 이건 그냥
저의 느낌이었습니다. 제가 생각나는 대로 말한 것이니 선배님은 개의치 마십시오."

혜가가 대소를 하면서 말했다.

"네 말도 맞다. 나도 방장이 양보를 해서 보낸 것이라는 느낌이 들었다."

혜가는 웃고 나서는 갑자기 탄식했다.

"아, 나는 아직도 세속의 미련을 버리지 못했단 말인가? 방장께 참선(參禪)을
배워 부처가 될 수는 없단 말인가?"

남옥경이 말했다.

"선배님은 계속 속세의 인연을 버리지 못했다고 하시는데, 그렇다면 왜 속세의
인연을 더하지 않습니까?"

혜가가 놀라 웃으면서 말했다.

"대단하군. 대단해! 보아하니 너는 불가에 소질이 다분해. 그냥 나오는 대로
말하는 것이 나보다 훨씬 깊이가 있으니....... 네 말이 맞다. 마음의 안정만을
추구하면 속세의 인연은 절대로 떨치지 못하는 것이지. 자, 우리 어서 가자구나."

한참을 가자 탑림이 나왔다.

산 아래 계곡을 보니 마침 누군가가 묘혈(墓穴)을 파고 있었다. 그리고는
거적에 시신 한 구를 싸서 그 곳에 안장하였다.

남옥경은 그 시신이 자기와 싸운 그 구레나룻의 대한이라는 것을 알고는
마음 속으로 괴로움이 찾아왔다.

옥경은 무릎을 꿇고 멀리서나마 그에게 절을 하고 명복을 빌었다.

"너는 저 사람을 아느냐?"

"오전에 그와 싸운 바가 있습니다. 그는 비록 제가 살해하지 않았지만 저로
인하여 죽음을 당했습니다."

남옥경은 동방량이 자기를 도와 그 대한이 실족하여 계곡에 떨어져 죽은
경위를 설명하였다.

"저 자는 단혼곡주 한상의 수하야. 저 자가 저지른 나쁜 짓이 적잖을 것이다.
하지만 동방량이 저 자를 죽인 수법은 너무 잔인하구나. 어쩌면 다시 소용돌이에
휘말릴지도 모르겠어."

"단혼곡주 한상은 어떤 인물입니까?"

"그 자는 지방 도적의 두목 중 한 사람이다. 이십 년 전에 원수를 피해 유곡에
은거하였지. 나중에 다시 강호로 나왔는지는 모르지만......."

남옥경은 동방량이 죽인 그 자가 대강도의 수하라는 말을 듣고 조금은 마음이
편해짐을 느끼며 물었다.

"동방량이 다시 소용돌이에 휘말린다는 말씀은 무슨 뜻입니까?"

"그건 동방량의 윗대가 한상과 원수지간이라는 말이다. 한상이 결코 좋은
자는 아니지만 당시의 사건은 꼭 그가 나빴다고만 결론을 내릴 수는 없다.
더구나 동방량은 상대의 원수 관계를 해결하지 못하고 또다시 원수를 맺는
결과가 되지 않았느냐?"

"선배님이 말씀하시는 상대란 동방량의 부친을 말씀하시는 건가요?"

"그래. 그리고 그의 의부를 포함하지. 그의 의부는 당시 더 큰 강도의 두목이었는데,
한상이 그의 말을 듣지 않아 못할 짓을 많이 했지."

남옥경은 좀 이상하여 물었다.

"혹시, 동방량의 의부가 선배님의 친구가 아닌지요?"

"어떤 때는 선인과 악인을 간단히 구분할 수 없는 경우도 있어. 강도라고
반드시 나쁜 사람은 아니다. 그리고 내 친구가 모두 좋은 사람은 아니지."

이 말을 하면서 그는 마치 과거를 회상하는 듯하였다.

"나는 지금 다시 강호에 들어간다. 그러니 내가 출가하기 전의 속세에서의
일을 얘기해 줘도 무방하겠지. 너는 혹시 삼십 년 전 강호에서 이름을 날리던
오의(五義)라는 이름을 들어 본 적이 있느냐?"

"들은 적이 없습니다."

혜가가 탄식을 하면서 말했다.

"삼십 년이 흘러 어떤 이는 죽었고, 어떤 이는 실종되었다. 또 어떤 이는
출가를 하고....... 하지만 쉽게 잊을 수가 없구나."

"오의란 어떤 사람들입니까?"

"가장 맏형이 칠성검객 곽동래였고, 둘째는 네 사조인 무상 진인에게 시중을
든 농아 도인으로 그의 속가적 이름은 왕회문(王晦聞)이었지. 그는 비록 둘째였지만
나이는 가장 많았다. 그리고 이름을 날린 것도 가장 빨랐고, 강호를 은퇴한
것도 가장 빨랐지. 오의의 명성이 최고에 달했을 때 그는 이미 무당산으로
출가한 뒤였다. 그래서 많은 사람들은 그가 오의의 한 사람이라는 것을 잘
모르지. 더구나 얼마 있다가 다시 다른 한 사람이 추가되었지. 그러나 그와
나머지 네 사람과의 교분은 상당히 두터웠지. 처음 얼마 동안은 그의 소식을
몰랐지만 역시 그를 형제의 한 사람으로 꼽았었지. 그러나 세월이 흐름에 따라
그를 형제의 한 사람으로 여기던 나머지 네 사람들도 차츰 그에 대한 정이
식어 갔지. 비록 그를 오의에서 빼지는 않았지만 그를 둘째로는 여기지 않게
되었다. 하지만 오의라는 이름은 강호에서 붙여 준 이름이었고, 누가 뭐라
해도 그로 인해 생겨난 이름인 것은 분명하지."

남옥경은 혼자 생각을 했다.

"어쩌면 이 선배도 당시 오의 중 한 사람임에 틀림없을 것이다. 그렇지 않고서야
어떻게 이렇게 자세히 알고 있을까?'

혜가가 말했다.

"나머지 세 사람 중 한 사람은 동방량의 부친인 동방효(東方曉)였고, 또
한 사람은 동방량의 의부인 서문목, 그리고 마지막 한 사람은 나였단다. 서문목은
유명한 강도 집안의 사람이었지. 하지만 당시 우리는 그의 내력을 자세히 알지
못했다. 우리들 오의는 동서남북 각지에서 왔고, 출신도 문파도 각기 달랐고,
나이 또한 달랐다. 그 중에는 강도가 있는가 하면, 협사(俠士)도 있었고, 그리고
정사파(正邪派)의 중간적인 인물도 있었다. 다만 강호상에서 우연히 만나 의기를
투합하고 그래서 친구가 된 것이지."

남옥경이 말했다.

"협사란 칠성검객 곽동래, 강도란 서문목, 그러면 중간적인 인물은 누구입니까?"

"그는 동방량의 부친인 동방효였지. 그는 행동이 멋대로였고, 성격도 불
같아 화도 잘 내는가 하면 금방 풀어지기도 하여 젊은 시절부터 괴벽으로 이름이
났었다. 그는 비록 괴짜였지만 항상 정과 사의 중간적인 태도를 견지하였다.
그래서 우리는 그를 좋아하게 되었고, 친구로 삼게 되었지."

혜가는 여기까지 말하고는 마치 옛일을 회상하듯하더니 갑자기 고개를 흔들고는
말했다.

"동방량은 비록 어려서 부친을 여의었지만 그의 성격은 그의 부친을 많이
닮았을 거야."

"선배님은 아직 그를 만나 보시지도 않고 어떻게 그렇게 생각하십니까?"

"조금 전에 소림사의 화상이 내게 준 서신을 누가 썼다고 생각하느냐?"

"그 대한이 아닌가요?"

"그 편지는 동방량이 쓴 거야. 그는 소림사의 화상이 그 편지를 전해 주지
않을까 염려하여 죽은 자의 몸에다 남긴 거지. 그 대한은 오전에 나를 찾아왔는데,
비록 그들이 그를 나와 만나게 하지는 않았지만 결과적으로 동방량의 편지를
내게 전해 준 셈이 된 거야."

남옥경은 말을 하지 않고 잠시 생각을 해 보았다.

'그럼, 동방량이 그를 죽인 것은 그를 이용하여 편지를 전하려 한 것이었을까?
정말 사람 놀라게 하는군. 하지만 그가 나에게 잘못한 적은 없잖아?'

혜가가 말했다.

"그가 보낸 편지의 내용은 내게 하는 부탁이었다. 그는 자신의 소식을 집에
전해 달라고 부탁을 했어. 그는 자신의 의매에 대해서도 언급했지. 그런데
참 이상한 말은 의매에게 전하라는 말이 무엇인지 알겠느냐? 백조의 알을 바구니
하나에만 담지 말라는 거야. 음...... 이 말은 무언가 함축된 뜻을 가진 말
같아. 동방량의 이 말은 참 요상해. 마치 자기 부친처럼 말이야."

남옥경은 개인적인 일이라는 말을 듣고 더 이상 물어 보지 못하고 다른 말을
했다.

"조금 전 선배님은 왕회문이 사라진 후 또 다른 사람을 그 오의에 추가시켰다고
하셨는데, 그는 누구입니까?"

혜가가 천천히 말했다.

"그는 나이로 말하면 제일 젊었지. 그러나 무공으로 논하자면 가장 뛰어난
사람이었다. 그는 곽동래와 마찬가지로 대대로 무학의 집안이었고, 그는 유명한
검객이었지."

남옥경이 들으니 마치 세상에 다시 없는 사람 같았다. 그는 내심 생각했다.

'천하에 그런 인물이 있다면 무엇 때문에 오의에 낀단 말인가?'

혜가가 웃으면서 말했다.

"너는 그런 인물은 없다는 표정이구나. 그는 바로 너희 무당파 인물이다."

"무당파라고요?"

"그리고 신분도 너와 같다."

"전 무학세가의 자손이 아닙니다."

남옥경은 갑자기 깨달은 듯 말했다.

"선배님 말씀은 그가 무당파의 속가제자라는 겁니까?"

"그래, 맞아. 그는 바로 무당파 속가제자로 중주대협이라고 불리는 모창랑이다."

남옥경이 깜짝 놀라 말했다.

"모 대협은 지금 우리 무당파의 장문인입니다."

"그 소식은 얼마 전 소문으로 들었다. 세상에는 종종 예상 밖의 일이 있는데,
그 일도 그 중 하나인 셈이지. 우리의 둘째인 회문 형이 무당파의 장문인의
시종인 농아 도인이 되었고, 이제 다시 그의 새로운 주인이 지난날 우리와
형제였던 모창랑이라니. 다만 모창랑이 그의 신분을 눈감아 주면 좋을 텐데......."

남옥경은 놀라 곰곰이 생각해 보았다.

'혜가의 말은 분명 맞다. 모창랑은 불과 오십여 세에 자신의 사조인 무상
진인과 같은 배분이 되었다. 그의 선조는 옛날에 유일한 속가제자 장문이었고,
이백 년 동안 모가는 줄곧 강호무림에서 무학의 세가로 이름을 날렸다. 하지만
이상한 것은 모창랑의 신분이 그들 오의보다 높은데 왜 그들과 같은 부류가
되기를 희망한 것이었을까? 혜가가 분명하게 언급하지 않았지만 그의 말투로
보아 모창랑은 칠성검객 곽동래의 실종 이후, 그 부류에 합류하게 된 것은
아닐까?'

혜가는 남옥경의 생각을 알기나 하는 듯 웃으면서 말했다.

"나도 그가 왜 우리와 교분을 맺었는지는 모른다. 우리가 그를 끌어들인
것은 아니니....... 사실 우리는 그처럼 유명하지는 않아서, 만약 남들이 그를
오의 중의 한 사람으로 보아 준다면 우리로서는 그의 후광(後光)을 입게 되는
것이지만......."

남옥경은 혜가가 자신의 장문 사조에 대해 언급하는 바람에 더 이상 질문하지
못하고 의문은 가슴에 묻어 두게 되었다.

사실 혜가는 그 이유를 알고 있었다. 다만 남옥경에게 알려주고 싶지 않을
뿐.......

그는 이십 년 전의 일을 회상하였다.

그 때, 오의 중 두 사람은 이미 결혼을 하여 가정을 가지고 있었다. 한 사람은
창주검객 곽동래였고, 또 한 사람은 항주 출신 동방효였다.

곽동래의 부인은 현모양처형의 여자였는데, 이런 부류의 여자는 비록 박식(博識)하고
총명하지만 일반인의 안목에서 보면 매우 평범한 여자에 속하였다. 그리고
곽동래는 그들과 사귄 지 얼마 되지 않아 실종되는 바람에 그 여자도 함께
자취를 감춘 것이다.

곽동래의 부인과는 달리 동방효의 부인은 무림에서 아름답기로 이름난 미인으로
이름은 은여주(殷麗珠)였다. 그녀는 아름다웠지만 그녀의 동생인 은명주(殷明珠)보다는
못했다.

모든 사람들은 은명주를 가리켜 환하게 빛을 발하는 구슬이라고 칭송했다.

혜가가 은명주와 알게 되었을 때, 그녀는 언니 집에 얹혀 지내고 있었다.

모창랑은 처음에는 동방효와 그저 담담한 사이로 지냈는데 은명주가 그의
집에 기거하면서부터 그 집에 뻔질나게 드나들었다.

모창랑은 혜가가 오기 전에 항주에 먼저 왔고 혜가와 오의 중의 두 사람,
즉 왕회문과 서문목 모두 동방효와 모창랑이 이미 아는 사이라는 것을 알고
있었다. 이 때, 이미 곽동래는 실종된 상태였다.

그리고 모창랑이 오의와 친교를 희망한 것도 이 무렵이었다.

회상의 나래를 펴자, 혜가의 눈 앞에는 다시 아름다운 은명주의 모습이 아련히
스쳤다.

은명주는 서호의 호반에서 모창랑과 여유롭게 산보를 하고 있었다. 은명주의
옥을 굴리는 듯한 교성과 모창랑의 피리 소리가 한데 어우러졌다.

목소리가 갑자기 변했다. 은명주의 웃음소리가 그치고 애절한 음성이 들렸다.

"미안해요. 정말 미안해요. 당신은 너무 늦었어요. 당신을 기다리지 못한
우리를 용서하세요."

그러자 모창랑의 피리 소리는 더욱 미친 듯이 울리는 것이었다.

모창랑이 오의와 친교를 하려는 목적은 바로 은명주에 때문이었던 것이다.

모창랑의 마음 속의 여인은 바로 혜가의 마음 속에 있던 여인이었다.

혜가는 마음 속으로 부르짖었다.

"그래, 내가 늦었다."

그런데 그 다음의 변화는 완전히 예상 밖이었다. 은명주가 모창랑에게 시집을
가지 않고 혜가보다도 더 늦게 나타난 사람에게 시집을 간 것이다.

그는 다름 아닌 오의 중 네 번째인 서문목이었다.

혜가는 정말 어처구니가 없었다. 도대체 어떻게 그 아름다운 명주가 한낱
강도의 아내가 되고, 마침내는 과부(寡婦)가 되었는지를....... 더구나 그녀가
모창랑과 결혼을 했다면 지금 그녀는 무당파 장문인의 부인이 되었을 텐데
말이다.

그가 쓴웃음을 짓자, 남옥경이 그를 환상에서 깨웠다.

"혜가 대사, 어찌하여 아무 말씀이 없으십니까?"

혜가는 마치 꿈에서 깨어난 듯 정신을 차리고 말했다.

"아무것도 아니다. 나는 그저 옛날 생각을......."

대화를 하는 사이에 그들은 갈림길의 입구에 도달했다. 한쪽은 동이요, 다른
한쪽은 북쪽으로 난 길이었다.

혜가가 발걸음을 멈추고 말했다.

"나는 어느 쪽으로 가야 할지를 생각하고 있었다."

"이 두 길은 비록 방향은 다르지만 갈 수 없는 길이 아니지 않습니까?"

남옥경의 나이는 어리지만 지혜가 출중하여 혜가의 고충을 이미 이해한 듯한
말이었다.

"네 말이 맞다. 하지만 일에는 선후가 있느니라."

남옥경은 굳이 의사를 표명하지 않고 일부러 모르는 체하였다. 그러자 혜가가
말을 계속했다.

"동방량은 나에게 자기는 단혼곡으로 간다고 했다. 비록 그가 내게 아무런
도움을 요청하지는 않았지만 단혼곡주 한상과 그의 윗대가 깊은 원수지간이니
나는 그를 걱정하지 않을 수 없구나."

"너의 사조인 무상 진인은 내가 가장 존경하는 선배이다. 그는 나에게 곽동래를
찾는 것을 도와주라고 했다. 나는 출가 전에 그를 형이라고 불렀다. 그런데
동방량의 부친도 나의 친구가 아닌가?"

남옥경은 갑자기 단혼곡이라는 말을 듣고 말했다.

"어느 길이 단혼곡으로 가는 길입니까?"

"동쪽으로 난 저 길이다."

남옥경은 그 때까지 그의 뒤를 따라가고 있었으나, 이 때에는 오히려 혜가를
앞서 동쪽으로 난 길로 들어섰다.

"너는 성미가 급하구나. 좋아! 하지만 나는 네가 우선 생각을 좀 하고 한
후에 가는 것이 좋겠구나."

"전 이미 생각을 한 걸요. 이 의문의 사건은 이미 십육 년간이나 조사를
해 왔는데, 아직도 단서 하나 잡지 못했습니다. 그러니 서둘러서 될 일이 아니질
않습니까?"

남옥경은 마음 속으로 생각했다.

'나의 출생에 대한 비밀은 내가 태어나서부터 지금까지 줄곧 안개에 싸여
있다. 어쩌면 모르는 것이 아는 것보다 나을지도 모른다.'

"너는 아직 내 말뜻을 완전히 이해하지 못하는구나."

"그렇다면 선배님이 가르쳐 주시기 바랍니다."

혜가가 말했다.

"단혼곡을 가는 것은 길이 멀든 가깝든 지금 우리의 걸음으로 가면 약 칠
일이면 거의 갈 수가 있겠지. 하지만......."

"하지만 뭔가요?"

"너는 내가 단혼곡에서 함정에 빠질 경우도 생각해야 한다. 그럼, 누가 너를
도와 요동까지 가서 곽동래를 찾는단 말이냐?"

"일에는 완급(緩急)과 경중(輕重)이 있지요. 지금은 동방량이 위급하니 당연히
그를 먼저 구해야지요."

혜가가 감탄을 하고 말했다.

"너는 나이도 어린데, 어른보다도 더 사리가 밝구나."

남옥경은 혜가가 말하는 어른이 누구인지 몰랐다. 그러나 보아하니 그는
어떤 감정이 있어서 한 말인 것 같았다.

"동방량은 비록 저와 결의형제(結義兄弟)를 맺은 것은 아니지만 그는 나에게
여러 모로 도움을 주었습니다. 나는 그것을 평생 잊을 수가 없습니다. 남이
그를 뭐라든지 나는 그를 형이라 부르지요. 선배님께서 그를 위해 모험을 하시는데
어떻게 제가 제 타산만을 생각할 수 있겠습니까?"

"그렇다면 너는 나를 따라 단혼곡에 가려느냐?"

남옥경이 문득 생각했다.

'그들의 깊이 쌓인 원한 관계에 굳이 내가 개입할 필요가 있을까?'

남옥경은 편리한 대로 말했다.

"만약 선배님이 저와 같이 가시는 것이 불편하시다면 선배님이 한 장소를
정하시고, 삼 개월 후에 저를 그 곳에서 만나셔도 좋습니다."

혜가는 잠시 생각하고는 말했다.

"너와 동방량이 보통 사이가 아니고, 그리고 네 누이도 서문 부인의 거처에
있으니 네가 단혼곡에 가겠다면 나는 상관없다."

혜가의 예상은 매우 정확했다. 그들은 길을 간 지 칠일 만에 단혼곡에 도착했다.

그러나 그가 정확하게 예상은 했지만 완전히 맞히지는 못했다.

어째서 동방량이 길에서 그들을 기다리고 있지 않은 걸까? 동방량이 반지를
신물로 사용한 것은 말을 하지 않더라도 도와달라는 의미가 내포된 것이다.
따라서 동방량도 혜가가 소림사를 떠날 수만 있으면 반드시 자기를 찾아오리라는
것을 예상했을 텐데 말이다.

동방량은 불과 그보다 두 시진 앞서 갔는데, 노상에서 왜 그를 만나지 못했단
말인가?

혜가는 해답을 얻을 수가 없었다. 그러나 그는 자기 나름대로 해석해 생각하였다.

"동방효는 정사 중립의 인물이었다. 그는 성격이 괴팍하여 종잡을 수 없을
때가 많았다. 동방량도 그의 부친을 닮은 것 같은데 내가 어떻게 그를 나무랄
수 있겠는가?"

2
한상은 남옥경이 전혀 예상할 수 없는 인물이었다.

그는 강도의 두목으로 단혼곡에 살고 있다고 했다.

남옥경은 그를 아주 흉악하게 생긴 인물로 상상했었다 그러나 한상이란 인물은
수염이 길고 얼굴의 용모가 깨끗한 것이 마치 나이 많은 선비를 연상케 하는
모습이었다.

단혼곡도 이름처럼 음산한 곳이 아니었고, 수목이 우거지고 화초가 만발한
것이 마치 무릉도원을 연상케 했다.

한상은 화원에 연회석을 마련하고 그들을 기다리고 있었다.

정원에는 꽃이 무성하고 정자와 누각, 그리고 가산에 연못도 있어서 한 폭의
그림 같은 풍경을 이루고 있었다. 술자리는 연못 곁에 있는 조그마한 정자
안에 준비되어 있었고, 사면은 대리석 벽돌로 된 가산이었다.

한상이 정중하게 손님을 맞이하여 자리로 안내한 후, 웃으면서 말했다.

"대사께서는 제가 말을 함부로 하더라도 용서를 바랍니다. 저는 대사께서
소림사로 가서 보잘것 없는 화부 노릇이나 하고 계실 줄은 생각도 못했습니다.
우리가 마지막으로 만났던 것이 서호에 있는 누외루(樓外樓)라고 기억됩니다만.......
당시 그 곳에서 우리는 당신과 술 시합을 한 것 같습니다. 제 기억으로는 모두
대사에게 졌지요. 음...... 정말이지 삼십 년이 쏜살같군요."

"아, 그렇지요. 당신이 말을 하지 않았다면 나는 기억하지 못했을 거요.
나도 당신이 단혼곡주가 되리라고는 생각도 못했소."

한상이 웃으면서 말했다.

"혜가 대사, 당신은 비록 출가를 했지만 내가 보기에는 역시 옛날에 이름을
떨치던 서삼협(西三俠)의 모습과 조금도 다름없습니다."

남옥경은 비로소 혜가가 출가하기 전 세속에서의 성씨가 서씨임을 알게 되었다.

혜가가 말했다.

"왜 그렇게 보시오?"

"대사께서 친구의 일이 아니라면 이런 황량한 골짜기까지 달려올 리 있겠습니까?
그런데 이 젊은 친구는......?"

"그는 남옥경이라 하오. 그는 동방량의 의제지요."

"남 소협도 같이 오셔서 더욱 좋군요. 자, 사양 마시고 자리에 앉으시오."

"노형께서는 꽤 복을 누리고 있소이다. 노형은 이 곳을 이미 동천복지(洞天福地)로
가꾼 것 같소. 그런데 무슨 황폐한 골짜기라니요?"

한상은 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"저는 난을 피해 이 곳에 숨어서 꼼짝하지 못하고 있소이다. 만약 서문목이
내 아내를 죽이지 않았다면 나를 죽였을 텐데, 제가 어떻게 함부로 강호 출입을
할 수 있었겠소."

"서문목은 이미 죽은 지 오래 됩니다. 설마, 아직도 죽은 사람에 대해 복수를
하겠다는 것은 아니겠지요? 제가 중이 된 것도 남과의 원한 관계를 청산하기
위한 것이었소. 다시 말해서 더 이상 강호의 원한 관계에는 관여하지 않을
생각이오."

"저는 마침 대사께 나에 대한 오해를 풀어달라고 부탁하려던 참이었소. 그러나
역시 강호의 원한을 청산하기란 쉽지가 않군요. 나는 이 일을 동방량에게 부탁하려
했으나, 지금은 대사밖에 이것을 풀어 줄 사람이 없소이다."

"기왕 동방량 얘기가 나와서 말인데, 우선 좀 묻겠소. 동방량이 이 곳에
왔소?"

"그렇소."

한상은 웃으면서 말했다.

"대사, 대사께서 말씀하지 않으셔도 저는 알고 있습니다. 대사께서 그를
위해 오신 것을......."

"동방량은 지금 어디에 있소이까?"

"그는 아직 이 곳에 있소이다. 나는 그의 머리카락 한 올 건드리지 않았습니다.
다만......."

"앞으로는 그를 상관하겠다는 것이오?"

"대사께서는 잘 아시는군요. 동방량은 무공이 나보다 높소. 그래서 나는
그를 호신용(護身用)으로 삼으려는 거요. 속담에도 있지 않소. 호랑이를 잡기는
쉬워도 놓아 주기는 어렵다고."

"무슨 말이오?"

"사실 아주 간단한 이야기죠. 서문 부인이 내게 와서 몇 마디만 하면 나는
그를 바로 놓아 줄 수도 있소. 그것은 우리 형제들이 말하는 식은죽 먹기처럼
쉬운 일이지요. 서문 부인은 그의 이모가 아니오? 그리고 내가 아는 바로는
서문 부인에게 딸이 하나 있다지요? 그래서 서문 부인이 그에게 특별히 잘
대해 준다는군요. 그는 그녀의 사위나 다름없으니, 그가 하는 말을 반드시
들어 줄 거요."

"동방량과 서문 부인의 관계는 나도 알고 있소. 내 말은 당신은 강호에 나가고
싶은 것이 아니냐는 것이오?"

"대사께서는 과연 명쾌하십니다. 나는 압박에서 벗어나 강호로 나가고 싶소이다.
솔직히 말해서 서문목이 죽고 난 후, 우리의 형제들은 옛날의 세력을 만회하였소.
그러나 여전히 형제들을 괴롭히는 그의 잔당이 있어 어쩔 수 없이 내가 나가서
진두지휘(陣頭指揮)를 해야 하오."

"당신이 말하는 그의 잔당이란 누구를 말하는 거요?"

한상은 내심 생각을 했다.

'너는 잘 알면서 왜 묻는 거지?'

그리고 말했다.

"서문목은 이미 죽었지만 왕년에 그를 따르던 무리는 아직도 살아 있소."

"그들의 수령이 누구요?"

"대사는 육지성이란 인물을 기억합니까?"

"음간수재 육지성 말이오?"

"그렇소. 하지만, 육지성은 그들의 책임자라고는 말할 수 있어도 수령은
아니오. 그들의 수령은 여전히 서문목이오."

"아니, 서문목은 이미 죽지를 않았소?"

"그러나 지금 그들의 말을 듣게 하는 사람은 역시 서문 부인인 것이오."

혜가는 내심 생각했다.

'만약 내가 그를 대신해서 말하면 명주는 내 체면을 봐서 들어 줄까? 하지만
역시 이건 이쪽의 일방적인 말이고, 또 다른 사정이 있을 수도 있어.'

혜가의 생각이 끝나기도 전에 한상의 말소리가 들렸다.

"대사, 당신과 서문목은 이전에 형제 같은 사이가 아니었소? 만약 당신이
나를 도와준다면 동방량보다 나을 수가 있소."

혜가는 잠시 침통한 얼굴로 침묵한 후 말했다.

"내가 먼저 동방량을 좀 만날 수 있겠소?"

한상이 웃으면서 말했다.

"흑도들에게는 원래 그런 규정이 있지요. 대사가 동방량을 본다면 안심이
되니 명을 따르지요."

이 때는 이미 땅거미가 질 무렵이라 연못과 가산 주위에는 등불이 켜지고,
정자의 사방 모퉁이에도 네 개의 은백색 촛대가 놓여졌다. 그리고 궁사로 심지를
만든 팔뚝만한 네 자루의 초에 불을 밝히자 주위는 마치 대낮처럼 환하게 밝아졌다.

한상은 두 잔의 술을 따르고는 말했다.

"대사는 정이 바다같이 넓으신 분이오. 그 해, 누외루에서 술 내기가 미진(未盡)하였는데,
오늘 이렇게 다시 만나니 제가 먼저 대사께 술을 한 잔 올립니다."

혜가가 말했다.

"동방량을 만나 보고 마셔도 늦지 않겠지요."

"이 한 잔은 우선 만난 표시로 하는 거고, 나중에 다시 통음(痛飮)을 하시지요."

혜가가 생각해 보니 자신이 여기 한상을 찾아온 것은 사람을 찾기 위한 것인데,
그가 주는 술을 마시지 않으면 그를 불신임하는 결과가 된다. 그래서 그는
하는 수 없이 말했다.

"좋소. 그럼, 딱 한 잔만 합시다."

한상이 말했다.

"아, 참! 저 소협도 한 잔 해야지요."

혜가가 말했다.

"그는 아직 나이가 어려서 술을 못 마십니다. 한 곡주가 꼭 강호의 예를
따라야 한다고 하면 그 술은 내가 대신 마시겠소."

혜가는 한상이 술에 독을 탔을지도 몰라 걱정을 한 것이었다. 그는 소림사에서
이십 년 넘게 내공을 수련했기 때문에 두 잔의 독주(毒酒)쯤은 마셔도 죽지는
않을 것으로 판단하여 의심없는 기색으로 남옥경을 대신해서 술을 받아 마신
것이다.

두 잔의 술이 뱃속으로 들어갔지만 별 다른 이상은 느낄 수가 없었다.

혜가는 내심 생각했다.

'이 술은 오래 숙성을 한 것이군. 술맛이 기가 막혀.'

"술을 마셨으니, 한 타주는 동방량을 데려오시지요."

"동방량은 이미 와 있소이다."

혜가가 이상해서 물었다.

"어디에 있소?"

한상이 대소를 하고는 말했다.

"바로 눈 앞에 있소."

그의 이 말이 끝나자마자 혜가가 벌떡 일어섰다.

그 때, 한상의 수하 하나가 팍, 하는 소리와 함께 불화살 하나를 쏘았다.
그러자 가산 위에 파란 불꽃과 함께 화염이 치솟았다.

그 가산에는 본래 동굴이 없었는데, 갑자기 중간 부분의 석벽이 갈라지면서
동굴 입구가 나타났고, 그 동굴 입구에 동방량이 있는 것이 아닌가.

남옥경은 너무도 기쁘고 반가워 소리쳤다.

"동방 형!"

"혜가 대사, 그들은 감히 나를 죽일 수 없소. 나는 그들의 속임수에 넘어가지
않습니다."

동방량의 말이 채 끝나기도 전에 펑, 하는 소리와 함께 동굴 문이 닫히고
말았다. 그리고 그 파란 불꽃도 꺼져 버렸다.

"당신은 우리 동방 형을 어떻게 했소?"

"소협이 직접 눈으로 보지 않았소? 그는 무사하오."

"왜 그를 석방하지 않는 것이오?"

"소협은 우리 흑도의 규칙을 잘 모르는 모양이군."

"그는 모르지만 나는 알고 있소. 당신의 조건을 말해 보시오."

"대사, 저는 공평무사(公平無私)한 거래를 원하고 있소이다. 이 일은 제가
피해자지만 결코 사람의 목숨을 요구하지는 않소."

한상은 잠시 뜸을 들였다가 계속 말을 이었다.

"저의 요구 조건 역시 사리에 합당한 것이오. 그러나 당신이 사기를 당한
것이라고 생각한다면 더 이상 얘기할 필요는 없소."

혜가는 마음 속으로 생각했다.

'만약 나에게 그들을 위해 명주에게 사정해 달라는 것이라면, 그리고 그들의
말이 사실이라면 이들의 요구가 지나친 것은 아니다.'

혜가는 말했다.

"서문 부인은 남편의 생전에 있었던 일에 대해 전혀 관여를 하지 않았소.
그러나 만약 그녀의 한 마디로 육지성과 당신의 일이 해결된다면 그녀도 말해
줄 것이오."

"우린 그녀에게 한 마디 말을 해 달라는 것이 아니라 두 마디를 해 달라는
거요."

"나머지 한 가지는 뭐요?"

한상이 말했다.

"그녀가 육지성의 면전에서 그녀의 남편이 가지고 있던 권한을 그에게 돌려
주는 거요."

"미안하오. 나는 그 말이 무슨 뜻인지 잘 이해가 되질 않소. 사람이 이미
죽었는데 무슨 권한이 있단 말이오?"

"당시에 육지성의 무리들은 수륙(水陸) 양쪽으로 십구 개 가문의 녹림산주(綠林山主)들이
모여 서문목에게 충성을 표시하기 위해 십구 개 가문의 기를 새긴 금패(金牌)를
만들어 그에게 바치고 그를 녹림의 맹주로 추대하였소. 이 금패는 맹주가 어떤
사람에게도 행사할 수 있는 것으로, 금패가 출현하면 그것은 바로 맹주가 나타나는
것과 같소. 그 당시 맹주가 죽은 후에 그 금패를 폐(閉)했다는 말은 없었소.
그래서 사람은 죽었지만 그 권한이 그대로 살아 있는 것이오."

혜가가 비로소 이해하고는 말했다.

"그런 논리라면...... 서문 부인이 그 금패를 가지고 있다면 그녀가 녹림의
맹주란 말이오?"

한상이 말했다.

"바로 그렇소. 만약 그 금패를 그녀의 딸에게 전해지면 비록 햇병아리 계집이라도
바로 녹림의 맹주가 되어 최소한 십구 개 가문에 군림하는 거요."

"그러나 내가 아는 바로는 그 모녀는 이미 새외의 인적이 드문 높은 산에
은거하고 있다고 들었소. 그런 그녀들이 무슨 맹주 노릇을 하겠소?"

"그건 그녀의 사정이오. 하여간 금패가 아직 서문 부인의 손에 있단 말이오."

혜가가 담담히 말했다.

"한 곡주, 당신의 판단이 그러하다면 육지성의 무리들도 감히 당신을 어쩌지
못할 것이오. 아니, 오히려 당신의 수하가 될지도 모르겠소."

한상이 냉랭하게 말했다.

"저는 결코 권리를 쟁취하겠다는 뜻이 아니오. 단지 떳떳하게 강호를 활보하고
싶다는 거요. 내 가족 모두 서문목의 손에 의해 죽었소. 그러나 나는 그 빚은
생각지도 않소. 다만 오랜 세월 동안 그의 핍박을 받아 온 나의 수하들에게
이제는 자유를 주어야 하지 않겠소?"

혜가는 침통하여 말이 없었다. 그는 내심 생각했다.

'상식적으로 서문목이 당시 그의 집을 피로 씻어 낸 것은 좀 지나쳤다. 그리고
명주는 죽은 남편 대신 그 빚을 갚아야 했다. 하지만 한상 이놈도 좋은 놈은
아니다. 만약 이놈을 녹림맹주(綠林盟主)로 한다면 그를 더욱 나쁜 놈으로
만들 뿐이다. 당시에 이놈이 서문목을 배반하지 않았다면 어찌 서문목이 그런
가혹한 처사를 그에게 했을 것인가?'

"대사, 대사는 저의 억울함을 풀어 주지 않겠소? 여기서 한 마디만 해 주시면
그만이오."

"그건 서문 부인이 말해야 되는 사항이오."

"아니, 대사께서 저를 대신해서 서문 부인에게 한 마디만 해 주시면 되는
것 아니오? 만약 저의 조건이 타당하다고 생각하신다면 당신은 결코 제 부탁을
거절하지 않을 것으로 믿소."

한상의 이 말은 아주 노련하여 혜가가 대답을 하지 않고는 피할 수 없도록
궁지로 몰아 갔다.

원래 한상은 혜가가 서문 부인에게 가서 자기를 위해 한 마디 말을 해 주기를
요청하였다. 그런데 이게 웬일인가?

이제 와서 서문 부인의 손에 금패가 있다며 딴소리를 하는 것이 아닌가?
그러나 서문 부인이 그 금패를 내놓느냐 마느냐는 그녀 자신의 의지에 달린
것이지 혜가와는 아무런 상관이 없었다. 말을 했다가 아무런 효과가 없으면
공연히 혜가 자신의 체면만 손상될 뿐이다.

지금 혜가는 속을 따로 두고 한상에게 응답하고는 동방량을 석방케 할 수도
있었다. 그러나 그는 그런 모사꾼은 아니었다. 그는 삼십여 년 전에 협의도(俠義道)를
떨친 사람이고, 더구나 지금은 불문의 제자인 것이다. 그러데 어떻게 그런
거짓말을 할 수 있단 말인가?

하물며 그가 한상의 요구가 타당하다는 것을 인정한다면 떳떳하게 그를 도와
서문 부인에게 말을 할 수 있어야 한다.

혜가는 실로 난처한 입장에 놓여 스스로 결정을 하지 못하고 망설이고 있었다.

바로 그 때, 갑자기 눈 앞이 캄캄해지면서 어지럼을 느꼈다.

그는 깜짝 놀랐다. 눈 앞은 캄캄해졌지만 마음은 오히려 홀가분해진 것이다.

한상이 눈을 크게 뜨고 그를 노려보면서 냉랭하게 말했다.

"혜가 대사, 마침내......."

그의 말이 채 끝나기도 전에 혜가가 갑자기 일어났다. 그리고는 가운데 손가락을
꼿꼿이 세워 소리쳤다.

"한상, 네놈이 감히 이런 비열한 수단을 써!"

한 줄기의 물이 갑자기 그의 손끝에서 뿜어져 나오면서 짙은 술 냄새가 확
풍겼다. 알고 보니 혜가가 상승의 내공을 이용하여 조금 전에 마신 두 잔의
술을 손가락 끝에 모아 술화살을 쏜 것이었다.

한상은 미처 일어나지 못하고 의자와 함께 뒤로 벌렁 나자빠졌다.

그와 동시에 혜가가 소매를 젓자, 술 방울이 사방으로 튀면서 아야, 하는
외마디 비명과 함께 한상의 부하 하나가 눈에 술 화살을 맞고 얼굴을 감싸쥐었다.

한상의 옷에는 술 화살로 인해 마치 벌집 모양의 무수한 작은 구멍이 생겼다.

한상은 재빨리 소매로 탁자 위에 놓인 술병을 낚아채고는 의자와 함께 넘어지면서
몸을 한 번 뒤집어 수 장 밖으로 피해 버렸다.

한상이 외쳤다.

"잠깐!"

그는 왼손에 술병을 들고 오른손을 내리치자, 술병이 양쪽으로 잘라져 버렸다.

한상은 반쪽 술병을 들고 큰 소리를 질렀다.

"혜가 대사, 잘 보시오. 이 술병은 기관도 아니고, 암기도 아니오. 병 속의
술은 내가 당신보다 더 많이 마셨소."

그는 내심 생각했다.

'한상이 독을 쓰는 기술은 아직 일류라고 할 수 없다. 그런데 그가 정말
독을 썼다면 어찌 내가 그 맛을 감별하지 못했을까? 정말 이상한데.......'

혜가는 한상이 술 속에 독을 탔다고 의심했으나, 그의 의심이 잘못된 것을
깨닫지 않을 수 없었다.

그러자 또다시 현기증이 일었다.

혜가는 현공을 운행해 보았지만 진기가 통하지 않았다. 그는 정신을 차리고는
말했다.

"좋소. 내가 당신을 의심한 것 같소. 자, 다시 여기 앉아 얘기합시다."

"친구란 서로 믿음이 있어야 하는 법. 대사께서 저를 의심하시니 오늘은
얘기가 안 되겠소이다."

혜가는 자신이 어떻게 중독되었는지 도무지 알 수가 없었으나 상대방이 지연
작전을 쓰고 있는 것은 분명히 알 수 있었다.

그는 억지로 정신을 차려 한상이 자신의 이상한 점을 눈치채지 못하도록
담담하게 말했다.

"나중에 얘기를 해도 좋소. 하지만......."

그는 갑자기 목청을 돋우어 소리를 지르면서 한상을 공격했다.

"너는 먼저 동방량을 내보내라!"

한상이 피하기에는 이미 늦어 하는 수 없이 대력응조공(大力鷹爪功)으로
혜가를 붙잡으려고 하였다.

그런데 쌍방이 동시에 이 수법을 쓴 것이다. 팍, 하는 소리와 함께 마치
칼로 고기를 자르듯 한상의 오른쪽 어깨가 한 자 가량 찢어지면서 유혈이 낭자했다.

한상이 숨을 몰아쉬면서 말했다.

"대사, 당신은 의심이 지나치오. 나는 본래 동방량을 공손히 보내 드리려
했소. 하지만 이제는 한 마디 하지 않을 수 없소."

혜가는 내공을 소비하는 바람에 가슴이 답답하고, 허탈감이 일면서 체력도
점점 떨어지는 것을 느꼈다.

그는 눈을 들어 남옥경을 바라보며 생각했다.

'저 애는 술을 마시지 않았으니 중독되지 않았겠지.'

그러나 지금 이 판국에 남옥경에게 빨리 도망치라는 말을 할 수도 없었다.

혜가의 생각이 채 끝나기도 전에 남옥경이 고개를 떨어뜨리는 것이 보였다.
그리고 그는 의자와 함께 뒤로 넘어지고 말았다.

혜가는 깜짝 놀라 부축하려 했지만, 이미 한상의 부하들이 뛰어올랐다.

혜가는 손과 발을 움직여 몇 놈을 쓰러뜨렸다. 그러나 앞이 잘 보이지 않아
검은 물체가 움직이는 것만 같았다. 힘도 점점 떨어져 몇 놈을 쓰러뜨린 후에는
이 할 정도밖에 회복되지 않았다.

다행인 것은 한상의 부하들이 그의 공격에 겁을 먹고 잠시 주춤하여 정자로
오르지 못했다는 것이다.

바로 이 때, 갑자기 한 여자의 교성이 들려 왔다.

"혜가, 역시 당신의 솜씨는 여전하군요. 하지만 애석하게도 한발 늦었어요.
당신은 이미 중독되었어요."

혜가의 눈 앞에 한 중년의 미부가 나타났다. 그는 시력이 희미해졌지만 설사
이 미부가 타서 재가 되어도 알아볼 수 있을 것 같았다.

혜가가 고함을 질렀다.

"상오랑! 네년이 독을 썼구나!"

그의 목소리는 분노에 차서 떨리고 있었다.

상오랑은 득의양양한 모습으로 웃으면서 말했다.

"당신은 조금 전에 한상을 나무랐잖아요? 호호호! 이 마님이 직접 나타나지
않았다면 당신 같은 고수도 멍청이가 될 뻔했군요."

혜가가 갑자기 소리쳤다.

"이 늙은이가 네년에게 당해도 싸다! 그런데 모를 일이 하나 있다. 대답을
해 주겠느냐?"

상오랑이 더욱 의기양양하여 웃으면서 말했다.

"대사가 칭찬을 해 주니 고맙군요. 그런데 무슨 일이에요?"

"술에는 독이 없었다. 그런데 너는 어떻게 내게 독을 썼느냐?"

자신이 걸작품을 만들었을 때 남에게 알리지 않고는 못 배기는 법이다.

혜가의 이 말은 그녀의 이런 심리적인 약점을 노린 말이었다.

상오랑이 웃으면서 말했다.

"내가 당신에게 알려 주지 않으면 당신은 죽었다가 깨어나도 모를걸. 독공도
무공의 일종이지요. 꼭 술에만 독이 있나요, 뭐. 제가 알려 드릴게요. 화상
나으리, 당신이 이 곳에 발을 들여 놓았을 때 이미 중독된 거예요."

"그건 내가 더욱 모를 소리다. 그 때는 네년이 이 곳에 오지도 않았을 때다.
그런데 어떻게 독을 쓸 수가 있어! 그리고 중독되기 시작했다면 왜 내가 그것을
느끼지 못한 거지?"

상오랑이 웃으면서 말했다.

"당신이 너무 방심을 한 거지요. 당신은 혹시 느끼지 못했나요? 당신이 여기에
도착했을 때는 어둡기 전이었어요. 그런데도 정자 네 귀퉁이에 촛불이 켜져
있었지요?"

혜가는 확연히 깨닫고 말했다.

"그럼, 그 초에 독이 있었단 말이냐?"

"그럼요. 그 초는 일곱 가지 미혼향을 배합하여 만든 것이지요. 묘한 것은
배합한 후에도 전혀 특별한 느낌이나 향을 맡을 수가 없다는 거예요. 그래서
무공의 대가도 속고 마는 거지요. 아시겠어요?"

그녀는 잠시 쉬었다가 다시 말을 계속했다.

"독성은 서서히 나타나 초가 타는 만큼 당신도 중독되는 거예요. 그러니
처음에는 전혀 느낄 수가 없어요. 그러나 일단 중독되고 나면 아무리 무공이
강하다 해도 독을 물리칠 수가 없어요. 무공이 고강한 만큼 혼미(昏迷)가 늦을
뿐이죠. 그리고 당신이 공력으로 막으려 하면 그만큼 독성은 효력이 증가되지요.
믿지 못하겠으면 지금 한 번 시험을 해 보세요. 진기가 발휘되는지 어떤지
말이에요."

혜가가 상오랑에게 질문을 한 것은 시간을 지연시키면서 공력을 이용하여
독을 제거하려는 의도였다. 그러나 지금은 그럴 필요가 없어졌다. 이미 상오랑이
거짓말을 하고 있지 않다는 것을 알았기 때문이다.

그의 뱃속은 텅텅 비어 있었다. 그런데도 진기가 단전에 모이지 않을뿐더러
점점 더 허탈감을 느꼈다.

상오랑이 웃으면서 말했다.

"당신은 좀 푹 쉬세요. 다년간 아는 처지에 당신의 생명을 요구하지는 않겠어요.
제가 필요한 것은 저 아이예요. 한 대가, 제가 당신을 도와 드릴 테니 저 남씨
애는 제게 주세요."

"내게 저런 어린애가 무슨 필요 있겠소? 다만 그걸 원치 않는 사람이 있을지도
모르지요."

"그게 누구지요?"

"동방량이오."

상오랑이 냉소하며 말했다.

"여기서 그 놈 말이 통해요?"

그리고 문득 생각을 해 보았다.

'동방량은 이미 한상의 수중에 있는데 어떻게 그가 아직도 그런 말을 할
수 있을까?'

그녀는 머리를 굴려 보고 말했다.

"나는 지금 바로 이 애를 데려가겠어요. 그렇지 않으면 남에게 뺏길지 모르니까요.
아니, 아니지......."

남옥경은 이미 혼미한 상태로 탁자에 엎드려 있었다. 그런데 이 때 갑자기
벌떡 일어났다. 그러자 팍팍, 하는 소리가 들리더니 옆에서 감시를 하고 있던
한상의 부하들이 사지를 뻗어 버리는 것이 아닌가?

한상의 술에는 원래 독이 없었기 때문에, 혜가가 술을 마신 후에 초에서
발산되는 독기를 마시고 중독되는 순간에도 남옥경은 단지 조금 어지러울 뿐이었다.
그리고 또 남옥경이 혜가보다 중독이 늦은 원인은 비록 그의 공력이 혜가보다
훨씬 못했지만 그가 익힌 심법은 무상 진인이 전수한 정통무공이었기 때문에
그는 독기를 제어할 수 있었다. 그래서 일부러 기절한 것처럼 가장하여 호흡을
천천히 하면서 독의 발작을 늦춘 것이었다.

그는 전광석화처럼 검을 뽑아 상오랑을 찔러 갔다. 상오랑이 어찌 그를 염두에
두고 있었겠는가? 그녀는 소매를 한 번 휘두르고는 부드러운 목소리로 말했다.

"나는 그래도 네게 호의를 가지고 있는데, 너는 정말......."

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 칙, 하는 소리와 함께 그녀의 소맷자락은
남옥경의 검에 한 폭 가량 보기 좋게 찢어졌다.

상오랑은 그제야 깜짝 놀랐다. 그리고 한 달 사이에 어떻게 남옥경의 검법이
이다지도 발전을 하였는지 의아해했다. 그러나 그녀가 어찌 알리요!

남옥경은 한 달 동안에 동방량의 지도를 받았을 뿐 아니라, 그는 소림사에서
동방량, 원성, 원진 등의 검법을 눈으로 익힌 바가 있었다. 그리고 이어서
혜가와 본무 대사의 비무, 설사 그것이 검법은 아니었지만 한 가지를 보고
열을 깨닫는 지혜로 이를 파악하였기 때문에 지금 남옥경의 무예는 이전과는
비교가 되지 않았다.

혜가는 남옥경이 그런 절정의 검법을 펼치자 한편으로는 너무나 기쁨을 느낀
동시에 다른 한편으로는 속으로 애석하다는 생각을 하였다.

'저 아이의 총기는 정말이지 범상치가 않다. 단지 애석한 것은 아직 경험이
없어 제대로 그녀를 요리하지 못하는군. 그녀가 다가올 때까지 기다렸다가
방비(防備)가 허술한 틈을 타서 공격을 하면 쉽게 위험에서 벗어날 수 있을
텐데 말이야.'

상오랑은 너무나 놀라 경공법을 발휘하여 병풍 뒤로 몸을 피하였다.

혜가의 혼미는 점점 심해졌다. 급한 김에 소리를 질렀다.

"금적금왕(擒賊擒王) 도적을 잡으려면 그 우두머리를 잡아야 하는 법."

단혼곡에서는 한상이 주인이다. 그러므로 한상을 잡는 것이 상오랑을 잡는
것보다는 그 효과가 큰 것이다. 한상의 무공은 상오랑에 훨씬 못 미쳐 한상을
제압하는 것은 상오랑을 제압하는 것보다 수월할 것이다. 혜가는 이 점을 남옥경에게
깨우쳐 준 것이다.

남옥경도 그 점을 이미 생각하고 있었다. 그래서 바로 그 기회를 포착하자마자
한상을 향해 덮친 것이다.

그 때, 한상은 몸을 비스듬히 비키면서 손으로 남옥경의 어깨에 있는 삼양혈(三羊穴)을
노렸다. 남옥경은 검 끝을 뒤집었다. 그러자 한상이 '잘 만났다' 하고 고함을
지르면서 반룡요보(盤龍繞步)와 함께 대금나수법을 펼치면서 남옥경의 손목을
노리는 것이었다. 남옥경의 초식은 이미 노련하여 보기에 그의 금나수법을
전혀 피하는 것 같지도 않았다.

한상의 무공은 상오랑보다 조금도 낫지 않았다. 그러나 상오랑이 당하는
것을 보고 이미 만반의 준비를 했기 때문에 남옥경을 상대할 수가 있었다.

한데 보는 사람의 눈에 분명히 남옥경이 승기(勝氣)를 잡았다 싶으면 상오랑이
소리를 질러 상황을 뒤바꿔 버렸다.

"곡주, 조심해요!"

상오랑의 말이 채 끝나기도 전에 남옥경의 검봉(劍鋒)은 전혀 한상이 예상하지
못한 방향으로 갑자기 찔러 갔다. 보기에는 전혀 회전할 기미도 보이지 않은
찰나적인 순간이었다.

한상은 다급하여 몸을 굽히고 마치 버들가지가 땅에 드리우듯 이마가 거의
땅에 닿을 정도로 숙여서 가까스로 남옥경의 공격을 피했다. 하지만 급소는
피했지만 여전히 남옥경의 검이 그를 찔러가고 있었다.

한상은 등골이 서늘함을 느꼈다. 내심 간이 떨리지 않을 수 없었다. 그는
내심 생각했다,
'아휴, 십년감수했다!'

그가 등골이 서늘함을 느낀 것도 무리가 아니었다. 실제로 남옥경의 검이
그의 어깨를 베려다 아슬아슬하게 비켜가서 그의 살갗을 스친 것이다. 남옥경도
한 번 심호흡을 하고는 생각했다.

'아, 내가 이 성의 공력만 더 있었으면....... 정말 이렇게 마음대로 안
될 줄은 몰랐어.'

한상은 노새가 땅을 구르듯 몇 바퀴를 굴러 수 장 밖으로 피했다. 그러자
상오랑의 웃음소리와 함께 말소리가 들렸다.

"곡주, 당황하지 말아요. 저 아이는 이미 지쳤어요."

한상이 다시 일어나서 보니 과연 남옥경은 제자리에 서 있었고, 그에게 재차
공격을 하지 않고 있었다. 그러나 그는 이미 놀란 토끼가 되어 감히 공격을
감행하지 못했다.

상오랑이 병풍 뒤에서 나와 부드러운 목소리로 말했다.

"경아야, 나는 너를 해칠 생각은 없어. 단지 너를 내 양아들로 삼고 싶구나.
나는 너를 구해 줄 수 있을 뿐 아니라 네게 약도 줄 수 있어."

남옥경은 머리가 칼로 도려내는 것처럼 아프기 시작했다. 그리고 그 자리에
쓰러져 자고 싶은 충동을 느꼈다. 그는 있는 힘을 다해 소리쳤다.

"너, 너...... 이 요괴(妖怪)야! 네가 나를 죽이려 했다면 나는 너를 못......."

남옥경의 말이 채 끝나기도 전에 혜가가 쿵, 하고 마치 썩은 고목이 쓰러지듯
쓰러지고 마는 것이었다.

그는 남옥경이 이미 중독 증세를 나타내자 절망한 나머지 단전에 있던 한
가닥의 진기가 흐트러지면서 더 이상 버티지 못한 것이었다.

남옥경이 찢어지는 목소리로 부르짖었다.

"혜, 혜가 대사!"

그도 더 이상 말을 하지 못했다. 그는 희미하게 상오랑이 탄식하는 소리를
들었다.

"정말 이 아이는 뭘 몰라."

그는 눈 앞이 캄캄해지면서 그대로 졸도(卒倒)하고 만 것이다.

상오랑이 웃으면서 말했다.

"한 곡주, 이번의 혼미는 거짓이 아니에요. 그러니 안심하세요."

한상이 난처한 듯 억지로 웃으면서 말했다.

"이 아이는 정말 총명하고 대담하오. 솔직히 말해서 당신이 이 애를 좋아하는
것 못지않게 나도 이 애한테 관심이 있소. 설사 이 아이가 나를 다치게 하였더라도
나는 그를 조금도 다치게 할 생각은 없었소."

상오랑이 흥, 하고는 말했다.

"한가한 소리 그만해요! 이제 본론으로 돌아가죠. 내가 이번에 이렇게 당신을
도와주었는데 당신은 네게 어떻게 보답할래요?"

그녀는 원래 한상이 스스로 남옥경을 자신에게 인도하기를 기다렸다. 그런데도
한상은 꿩 구워먹은 사냥꾼인 것이다.

상오랑이 다시 안달이 나 내심 생각했다.

'너는 내가 저 애를 좋아하는 걸 분명히 알면서도 일부러 모르는 척하는
거야. 너는 적어도 한 마디쯤...... 당신이 좋아한다면 데려가도 좋다. 하는
말은 해야 할 거 아냐? 이 나쁜 놈아!'

생각이 끝나기 전에 갑자기 누군가가 말했다.

"여기 나도 있다!"

말소리와 함께 병풍 뒤에서 나타난 사람은 다름 아닌 동방량이었다.

원래 이 가산의 동굴 내에는 지하 통로가 하나 있었는데, 그 통로가 이 환취각(幻醉閣)으로
통하고 있었던 것이다.

"오랑, 당신은 정말 발이 넓군요. 더구나 당신의 그 솜씨는 정말 탄복할
지경이오. 아니, 당신이 무슨 수작을 부렸기에 당이 선생이 당신을 내보냈소?"

지난번 길에서 만났을 때 상오랑은 동방량의 검에 패해 낭패를 당했기 때문에
그녀는 다소 겁을 먹고는 말했다.

"너는 내 일에 상관하지 마. 네게 묻겠는데, 너는 이 곳에 무엇 하러 왔어?"

동방량이 빙그레 웃으면서 말했다.

"당신과 마찬가지로 한 곡주에게 사례를 받으러 왔소."

"동방량, 오늘은 너와 다투고 싶지 않다. 그러니 너는 내 일에 상관하지
않는 것이 좋아. 너는 알아, 몰라? 나와 네 사부는 오랜 친구이다. 설사, 네
사부가 이곳에 있었다 해도 그는 내 체면을 봐 주었을 것이다."

동방량이 웃으면서 말했다.

"당신은 친구가 너무 많소. 그러나 나는 누가 당신의 친구인지는 관심 없소.
나는 사부님의 과거지사는 관심 없을 뿐 아니라, 내가 강호에 나온 이후에
사부님은 일체 내 일에 간섭을 하지 않고 있소."

상오랑은 그의 농간에 울 수도 웃을 수도 없는 난처한 입장에 처했다. 그녀는
홧김에 그를 독살시키고만 싶었다. 그러나 그녀는 동방량의 솜씨가 과거에
경험한 그의 사부를 능가하고 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 감히 수작을
부리지 못하고 하는 수 없이 고개를 돌려 한상에게 말했다.

"한 곡주, 당신과 동방량의 이 합작품 정말 멋지군요. 나는 깜박 속을 뻔했지
뭐예요. 호호호! 아직도 당신은 그와 짜고 나를 속이려는 건가요?"

한상이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"오랑의 말은 정말 빈틈이 없소. 당신들 두 분 모두 나를 도와준 거요. 그런데
내가 누구의 편을 들 수가 있겠소?"

"그가 무슨 일로 당신을 도와주었지요?"

"그가 없었다면 소림사로 출가한 이 혜가 대사가 어떻게 여기로 달려왔겠소?"

상오랑이 웃으면서 말했다.

"남을 속이는 수법은 내가 동방량을 따르지 못해요. 그런데 이 화상이 속은
것이 당신에게 무슨 도움이 되죠?"

"만약 오랑의 도움이 없었다면 나는 이 화상을 상대하지 못했을 거요. 그래서
나는 당신들 두 분 모두에게 감사 드리는 바요. 두 분께서는 제 체면을 봐서라도
싸우지 말고, 좋은 말로 잘 타협하십시오. 두 분의 타협이 끝나면 나는 무슨
부탁도 다 들어 드리리다. 제 입장이 난처하게 되지 않는다면 말이오."

상오랑이 동방량에게 말했다.

"좋아. 화상이 너에게 속아서 왔으니, 나는 화상을 너에게 주겠어. 그 대신
이 애는 내가 맡는다."

"아니오. 화상은 당신에게 줄 테니, 남옥경을 내게 넘기시오."

상오랑이 말했다.

"그런 법이 어디 있어? 나는 명색이 아녀자야. 그러데 화상이 무슨 필요
있겠어?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"새로운 고기 맛을 보는 것도 괜찮을 텐데......."

상오랑이 욕을 했다.

"이 아가리를 찢어 죽일 놈, 늙은이에게 못하는 말이 없구나. 내가 색골(色骨)이라도
되는 줄 알아?"

"누가 당신더러 색골이라고 했소? 당신에게 노화상이 필요 없는 건 당신
사정이오. 남옥경은 나의 의제(義弟)이니 당신에게 양보할 수 없소."

"한 곡주, 당신 생각은 어때요?"

한상은 두 손을 저으면서 말했다.

"나는 할 말을 하는 사람이지만 두 분 모두에게 미안하오. 나는 누구 편도
들 수가 없구려."

"한 곡주, 당신은 틀림없이 내가 동방량에게 진다고 믿는 거죠?"

한상이 말했다.

"두 분은 제발 싸우지 마시고 좋게 의논들 하시오."

상오랑이 냉소를 하고 말했다.

"한 곡주, 당신이 나를 도와주지 못하겠다면 차라리 여기서 죽는 것이 낫겠어요."

그녀는 손에 독침을 하나 들고는 자기 목에 겨누고 있었다.

한상이 소리쳤다.

"오랑, 그건 절대 안 되오."

"내가 죽는 게 차라리 당신에게 좋겠죠. 안 그래요? 흥, 당신이 나를 안
도와 주는데 어떤 사람이 나를 도와 주겠어요?"

한상은 물론 그녀가 말하는 어떤 사람이란 누구를 말하는지 알고 있다.

그는 속으로 생각했다.

'그녀가 죽느니 사느니 하는 것은 진짜인지 가짜인지 알 수 없다. 그러나
그녀가 단혼곡에서 죽는다면 그녀의 정부인 당이 선생이 나를 찾아와 괴롭히지
않겠어?'

한상이 사천의 당가가 암기의 제일 명문인 것을 알고 있으니, 당이 선생인
당중산이 사천의 당가 사람인 것도 안다. 그의 형인 당백산(唐白山)은 이미
세상을 떠나서 지금 당가에서 가장 어른은 바로 당중산이었다.

한상이 그를 두려워하는 것은 차지하고 각 문파의 장문인조차도 그를 어느
정도 꺼리고 있는 것이 사실이었다.

한상은 상오랑이 이렇게까지 위협을 해 오자 겁이 나지 않을 수 없다.

그러나 동방량의 얼굴색은 조금도 변함없었다. 그는 담담하게 말했다.

"오랑, 당신이 남옥경을 빼앗아 가면 무당파의 사람들이 가만 있겠소?"

상오랑은 자신만만한 듯 매섭게 쏘아붙였다.

"나는 죽는 것도 겁이 안 나는데, 무엇이 겁나겠어!"

동방량이 가소롭다는 듯이 말했다.

"그렇지. 죽으려면 무슨 짓을 못해! 그런데 누군가가 당신이 죽지 않았다는
것을 안다면 어떻게 하지?"

상오랑이 놀라서 말했다.

"너, 그 말이 무슨 뜻이지?"

"나는 당신이 내 말을 알아듣지 못했다고는 생각지 않아. 당신이 감히 여기
단혼곡에 나타난 것은 바로 남들이 정말 당신이 죽은 줄 알고 있기 때문이
아니오? 죽은 사람은 역용(役用)하기도 쉬워 강호를 마구 휘젓고 다닐 수 있잖아요?"

동방량이 상오랑의 비밀을 간파하자 그녀는 그만 어이가 없어 멍청해지고
말았다.

동방량이 대소하며 말했다.

"오랑, 다시는 죽는다는 말을 하지 마시오. 우린 어디까지나 정정당당하게
거래를 하는 게 좋아요."

그는 말을 마치자, 고개를 돌려 한상을 향해 말했다.

"한 곡주, 이 화상과 나의 의제를 잠시 동안 당신 손에 맡기겠소. 잘 좀
보살펴 주시오. 저와 오랑이 먼저 얘기를 끝낸 후 다시 얘기합시다. 협상이
성공을 못하더라도 당신을 난처하게 하지는 않겠소."

한상도 하는 수 없어 말했다.

"그게 가장 좋겠소."

한상은 부하를 불러 혜가와 남옥경을 데려가게 했다. 그리고 그 자신도 환취각을
떠났다.

이제 남은 사람은 상오랑과 동방량뿐이었다.

상오랑이 이상하다는 듯이 동방량에게 물었다.

"너는 도대체 어디서 그런 헛소문을 들었느냐?"

"별것 아니오. 나는 노상에서 우연히 모일우를 만났소."

"그래서?"

"뭐가 그래서요? 당신이 모일우를 만났다면서요?"

"그놈이 너한테 뭐라고 했어?"

상오랑은 마음 속에 의심이 일었다.

'모일우와 동방량은 적대 관계이다. 그러니 이치대로라면 그는 나의 비밀을
동방량에게 알려 주지 않았을 텐데.......'

동방량은 마치 그녀의 속마음을 간파한 듯 말했다.

"당신은 그 사실을 누가 내게 알려 주었든지 상관하지 마시오. 아무튼 나는
당신이 거짓 죽음으로 온 천하 사람들의 눈을 속이려는 계획을 알고 있단 말이오."

상오랑도 노회(老獪)한 강호 인물답게 속으로는 두려우면서도 겉으로는 조금도
그런 내색을 비치지 않고 냉랭하게 말했다.

"야, 이 꾀돌아! 너는 또 무슨 일을 알고 있단 말이냐?"

동방량이 히죽 웃으면서 말했다.

"오랑, 소문에 당신은 무당파의 신임 장문인인 모창랑과도 그렇고 그런 사이라는데.......
그게 사실이오?"

상오랑이 욕을 해댔다.

"이런 찢어 죽일 놈아! 아가리......!"

아가리까지 말을 하자 동방량은 웃음을 거두고 정색하면서 말했다.

"오랑, 당신은 좋은 사람이 아니고, 나도 성인군자는 아니오. 그러니 우린
역시 솔직해지는 게 좋겠소. 그렇잖으면 거래가 이루어지질 않아요."

상오랑이 한 번 부르르 떨고는 말했다.

"좋다. 그래, 말을 해 봐라."

동방량이 다시 본래의 부드러운 태도를 회복하여 말했다.

"당신은 무당파에서 당신을 찾아 빚을 받으려는 것을 두려워하지 않는 모양인데,
당신의 가짜 죽음으로 무색은 속일 수는 있을지 모르지만 모창랑은 그렇지
않소. 하기는 모창랑과는 과거에 서로 좋아하던 사이이니 정분을 봐서라도
섭섭하게 대하지는 않겠지. 하지만 너무 과신하지는 마시오."

상오랑이 들으면 들을수록 놀랄 지경이었다.

'도대체 이놈은 얼마나 알고 있는 거야?'

그러나 그녀는 아무렇지도 않은 듯 담담히 말했다.

"얘야! 할 말이 있으면 빨리 하려무나. 공연히 늙은이의 심사를 괴롭히지
말고......."

동방량은 그녀의 심사를 간파한 듯 대소를 하고 말했다.

"내가 당신의 일을 아는 것은 아마 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 많을걸.
나는 무당파 무극 장로의 피살에 대해서도 알고 있어. 물론 당신의 짓은 아니지만
당신과 관계 있다는 것을 알지. 나는 당신이 무당파 속가제자인 양호대협 하기무를
죽인 범인이라는 것도 알고 있어!"

상오랑은 마침내 더 이상 버틸 재간이 없었다. 그녀의 안색은 단번에 일변하고
목소리도 떨렸다. 그러나 그녀는 억지로 태연함을 가장하여 말했다.

"네가 알아도 그만이다. 남이 내 비밀을 안다고 겁을 냈다면 나는 살지도
못했을 것이다. 그러나 난 이렇게 살아 있잖아?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"오랑, 그것은 당신의 오해요. 만약 내가 당신에게 악의가 있다면 내가 왜
당신과 거래를 하겠소? 나는 결코 당신을 겁주려는 것이 아니고, 당신을 위해서
이런 말을 하고 있는 것이오."

상오랑이 말했다.

"정말 고양이 쥐 생각해 주는구나. 네가 어떻게 날 위한다는 것이냐?"

"이 두 가지 사건은 무당파로서는 일대 수치스런 대사건이겠지. 만약 그것이
사람들에게 알려지면 모창랑도 당신을 가만 두지는 않을 것이오. 모창랑이
여전히 당신에 대해 옛정을 가지고 있다 하더라도, 그가 신임 장문인의 지위를
공고히 하기 위해서는 당신을 희생양으로 삼을 수도 있소."

상오랑은 본래 마음이 독사 같은 여자였으나, 동방량의 이 말을 듣자 내심
일리가 있다고 인정하지 않을 수 없었다.

'모창랑은 신임 장문인으로서 공을 세우고 싶을 것이다. 그래서 그의 지위를
더욱 공고히 하려 하겠지.'

상오랑은 이 점을 생각하자 전율하지 않을 수 없었다. 그래서 그녀는 말했다.

"너는 내가 모창랑을 상대할 무슨 묘책이라도 가지고 있단 말이냐?"

"묘책이란 당치 않은 말이오. 내 능력으로도 모창랑을 상대할 수는 없소.
하지만 모창랑이 당신을 두려워하게 할 수 있는 방법은 어렵지 않게 생각해
낼 수가 있소."

"너의 고견을 듣고 싶다."

"고견은 무슨 고견...... 대단한 것도 아니오."

상오랑이 이상하게 생각을 하는데, 동방량이 계속 말을 이었다.

"모창랑을 꼼짝 못하게 하는 수는 결코 말로만 해서 되는 게 아니오. 내가
무엇 때문에 맨 입으로 말을 하겠소?"

"알고 보니, 너는 이 문제로 나와 거래를 하겠다는 거로군. 그럼, 좀 따져
보자. 네가 원하는 것이 무엇이고 내가 얻는 이점이 얼마나 큰지를......?"

"이런 거래는 당연히 당신이 유리하오. 당신이 남옥경만 내게 양보하면 당신은
바로 일거양득(一擧兩得)인 셈이오."

모창랑을 꼼짝 못하게 한다는 이점은 이미 동방량이 말한 것이다.

상오랑이 물었다.

"그럼, 다른 또 하나의 이점은 뭐야?"

동방량은 바로 대답하지 않고 갑자기 야릇한 미소를 지은 다음 말했다.

"당이 선생의 연세는 이미 칠순(七旬)이오. 앞으로 몇 년을 더 살겠소? 설사
그가 죽지 않고 산다고 해도 당신은 그를 얼마든지 요리할 수 있지 않소. 안
그래요?"

"요리를 한다는 것이 구체적으로 무슨 말이야?"

"별 뜻은 없소. 내 말은 앞으로는 당이 선생의 간섭은 받지 않아도 된다는
뜻이오."

상오랑이 냉소를 하면서 말했다.

"나는 지금까지도 그의 간섭을 두려워한 적이 없어!"

"좋소. 그럼, 바로 본론을 얘기하겠소. 늙은이는 일단 논외로 하고 만약
당신에게 젊은 정부(情夫)를 한 사람 택하라 했다면 모창랑이오, 아니면 과진군이오?"

"그게 무슨 개 소리야?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"시치미 떼지 마시오. 하기무의 지난날 수제자였던 과진군이 지금은 무당파의
신임 장로가 아니오? 그리고 당신과 그는 왕년에 그렇고 그런 사이가 아니었소?"

"너는 도대체 무슨 말을 하려는 거야?"

"지위를 말하면 모창랑이 높고, 나이로 말하면 과진군이 더 젊지. 내가 보기에
당신은 둘 다 아깝겠어. 정말 누가 더 당신에게 나은지 모르겠단 말이야."

상오랑이 묵묵히 대답하지 않았다. 그녀는 내심 생각했다.

'둘 다 마찬가지가 아니야? 모두가 무정한 놈들이지. 모창랑은 아예 나를
거들떠보지도 않고, 과진군도 나를 십육 년 동안이나 피하고만 있잖아?'

동방량은 상오랑을 바라보면서 야릇한 미소를 띠며 말했다.

"과진군이 당신에게 어떻게 대했는지 모르지만 내가 보기에는 당신이 모창랑과
옛정을 회복하려면 매우 힘들 거요."

상오랑이 얼굴을 붉히면서 화를 냈다.

"누가 모창랑에게 옛정을 구걸한다고 했어? 너는 그가 새 장문인이 되었다고
내가 군침이라도 흘리는 줄 알아? 흥, 이 노마님이 아직은 그렇게 처량한 신세는
아니야."

동방량이 웃으면서 말했다.

"당신이 만약 모창랑을 포기하면 그것은 좋은 거요. 이런 거래는 역시 해
볼 만하군요. 당신이 왜 묻지를 않는지 모르지만, 내가 왜 모창랑이 당신에
대해 옛정을 회복하지 않을 거라 단정하는지 알겠소?"

"나는 아예 그럴 생각이 없어!"

"당신은 정말 그 이유를 모르겠소?"

상오랑은 줄곧 자신이 남자를 호리는 데는 자신이 있다고 믿어 왔다. 하지만
이제는 자신도 벌써 반백의 여인. 그러나 스스로 자기비하(自己卑下)의 감정은
있을 수 없었다. 그녀의 그런 감정은 오히려 자존심을 부추기는 면이 없지
않았다. 바로 그런 자존심 때문에 그녀는 그 이유를 물어 볼 수 없었다. 그러나
묻고 싶지 않다는 것이, 알고 싶지 않다는 것은 전혀 아닌 것이다.

그래서 동방량이 그렇게 말을 하자, 그녀는 하는 수 없다는 듯이 말했다.

"좋아, 그럼 내가 물어 보마. 너는 그가 왜 그렇다고 생각을 하지?"

"그것은 바로 그가 좋아하는 여인이 따로 있기 때문이오."

상오랑은 아무렇지도 않은 듯 말했다.

"그는 아내와 무척 금실이 좋았어. 그건 네가 말하지 않아도 알아. 하지만
그녀는 아깝게도 일찍 죽었지만......."

"그 여인은 그의 아내가 아니오. 그는 자신의 아내와 결혼을 하기 전에 이미
그 여인과 깊은 사랑에 빠졌던 거요."

"그럼, 그가 왜 그 여자와 결혼을 하지 않았지?"

"그건 나도 모르겠소. 아마 부모의 명을 거역하기 어려웠던 모양이오. 그러나
나는 알고 있소. 그는 지금도 그 여인을 잊지 못하고 있다는 것을."

상오랑은 불 같은 질투에 휩싸여 물었다.

"그 여자가 누구야?"

"그 여자는 신분이 매우 특별한 여자요."

상오랑이 안달이 나서 물었다.

"도대체 누구냐니까?"

"그건 당신이 알 필요 없소. 하지만 꼭 알고 싶다면 가르쳐 줄 수도 있소.
그는 그 여자와 사련(思戀)을 불태웠을 뿐 아니라 사생자까지 있소."

상오랑이 놀라 물었다.

"그게 사실이냐?"

동방량이 웃으면서 말했다.

"지금 그 비밀을 아는 사람은 나뿐이오. 만약 이 비밀을 폭로한다면 아마
강호를 진동시킬 것이고, 그 영향을 받을 사람이 모창랑 한 사람만은 아니오."

상오랑은 확연히 깨닫고 말했다.

"아, 너는 그 비밀을 가지고 나와 거래하려고 한 것이로군."

"그렇소. 이런 비밀은 그야말로 확실한 호신부(護身符)가 아니겠소? 감히
그가 당신을 어떻게 하겠소."

상오랑은 내심 득실을 따져 보았다.

'모창랑은 내가 그의 비밀을 폭로할까 봐 겁을 낼 것이다. 설사 내가 그
두 가지 의문의 살해사건과 관련 있다는 것과 내가 거짓 죽음을 한 사실을
알더라도 나를 무당산으로 잡아가서 심문할 수는 없을 것이다.'

동방량은 그녀의 안색이 불안한 것을 보면서 말했다.

"오랑, 이 거래는 당신에게 득이 있으면 있었지 해가 전혀 없는데 무엇을
망설이고 있소?"

상오랑이 갑자기 말했다.

"안 돼!"

"뭐가 안 된다는 거요?"

"첫째, 네 말이 사실인지 아닌지를 내가 어떻게 알아? 너는 그 여자의 이름조차
내게 말해 주지 않았잖아? 그리고 둘째, 설사 사실이라 해도 모창랑이 살인멸구(殺人滅口)를
하면 어떻게 하라는 거야?"

"첫째, 당신이 나와의 거래를 허락하면 당연히 내가 더 자세한 것을 알려
줄 수 있소. 그리고 한 가지 실물을 증거로 보여 줄 수도 있소. 그리고 둘째,
그는 그 사실을 알아도 살인멸구를 할 수가 없소. 그는 절대 당신을 죽일 수가
없단 말이오. 당신처럼 총명한 사람이 어떻게 이렇게 간단한 이치를 모른단
말이오?"

상오랑이 속으로 생각했다.

'그렇지. 나는 당가의 비밀함에 그 사실을 남겨둔 것으로 그에게 말하면
된다. 그럼, 내가 죽더라도 그 비밀은 세상에 알려지는 것이지.'

동방량이 계속 말했다.

"당신은 살인멸구를 말했지만 나는 그것이 불가능하게 되는 물건을 하나
주겠소. 그가 그것을 보기만 하면, 후속조치가 되어 있기 때문에 절대로 당신을
죽일 수가 없소."

상오랑이 물었다.

"무슨 물건이 그렇게 대단한 효과를 가지고 있지?"

"당신이 나와의 거래를 수락하면 당연히 그것을 당신에게 줄 거요."

상오랑은 머리를 굴려 보고는 갑자기 고개를 흔들었다.

"또 무슨 걱정이 있소?"

"나는 네가 말하는 물건이 무엇인지 모른다. 그리고 나는 남옥경이 아까운
거야."

동방량이 대소하며 말했다.

"그럼, 아예 까놓고 얘기할까요? 당신은 남옥경이 아까운 게 아니오. 당신은
단지 남옥경을 호신용으로 확보하려는 거요. 과진군은 그의 의부요. 당신이
그의 의모(義母)가 되면 과진군은 당신을 괄시할 수가 없소. 하지만 당신도
생각해 보시오. 모창랑은 무당파 장문인이오. 과진군이 설령 당신을 해치고
싶어도 감히 그런 실수를 범할 수가 있겠소? 그는 당신보다 모창랑을 더 두려워하고
있소. 그러므로 당신이 그의 양자(養子)를 얻어도 아무 소용이 없소. 그러나
그 반대를 생각해 보시오. 당신이 이미 모창랑을 위협한 상태라면 그는 당신을
돕지 않을 수 없소. 그렇게 되면 당신은 과진군도 얻을 수가 있는 거요."

상오랑은 이를 악물고 말했다.

"좋다. 나는 너와 거래를 하겠다. 남옥경을 네게 줄 테니, 어서 그 물건을
보여다오."

동방량은 반지 하나를 꺼내어 상오랑에게 주었다.

상오랑이 일부러 말했다.

"질이 과연 나쁘지 않군. 그러나 뭐 특별한 것도 아니야."

"당신은 이 반지를 우습게 보지 마시오. 이래 보여도 당신이 이 반지 하나만
가지고 있으면 모창랑이 절대로 당신을 죽일 수가 없는 대단한 물건이오."

"그렇다면 이 반지는 분명 내력이 있는 물건이겠군."

"모창랑은 옛날에 사랑하는 그 여인에게 정표(情表)로 반지를 주었소. 이
반지는 그것과 똑같이 만든 거요."

"똑같다고? 그럼, 이건 가짜?"

"당신은 그에게 보이기만 하면 되는 거요. 그럼, 그의 비밀을 이미 당신이
아는 것이오. 그런데 이것이 진짜건 가짜건 그게 무슨 상관이오?"

상오랑이 득실을 따져 보고 반신반의하여 말했다.

"내가 그 정도밖에 모르고서 어떻게 그를 상대할 수 있지?"

"남이 알면 안 되는 비밀은 자신도 새삼 생각하고 싶지 않은 거요. 하물며
당신과 그의 관계가 전혀 모르는 남도 아닌데, 설사 의심이 가더라도 그가
당신에게 물어 볼 수 있겠소? 기껏해야 한 마디, 이 반지를 어디서 얻었느냐는
정도가 아니겠소?"

"그럼, 나는 어떻게 대답을 하지?"

"대답할 필요 없소. 단지 시 두 구절만 읊으면 되는 거요."

"그것이 어떤 시냐?"

"무척 기억하기 쉬운 시요. 자, 들어 보시오. 꽃은 어쩔 수 없이 떨어지지만
그래도 제비는 돌아오도다."

상오랑은 그것을 한 번 읊어 보고는 말했다.

"이 시에 무슨 내력이 있다는 것이냐?"

"정말 묻는 것이 끝도 없군요. 만약 나를 믿지 못하면 이번 거래는 없던
걸로 합시다."

상오랑이 내심 곰곰이 생각을 해 보니 그와 거래하지 않는다고 남옥경을
확실히 차지한다는 보장도 없었다.

그녀는 하는 수 없이 말했다.

"좋다. 나는 너의 말을 믿기로 하겠다. 만약 네가 나를 속인다면 나도 너의
비밀을 폭로하겠다. 너도 남옥경이 네 수중에 떨어진 것을 남이 아는 것이
싫지?"

동방량이 대소를 하고 말했다.

"그럼, 피차일반이군. 당신은 안심하고 가시오. 그리고 마음먹은 대로 일이
잘 풀리길 바라시오."

상오랑이 웃으면서 말했다.

"너도 남옥경의 손에서 무당파 검법의 비밀을 알 수 있으니 소득이 적잖을
거다. 좋다! 피차일반이다. 나도 네 일이 마음먹은 대로 잘 풀리길 바란다."

상오랑의 모습이 그의 시야에서 비로소 사라졌다.

동방량은 마음 속으로 묵상을 했다.

"꽃은 어쩔 수 없이 떨어지지만 그래도 제비는 다시 돌아온다."

그리고 생각했다.

'꽃이 떨어지는 것을 보는 절망도 나는 체험하지 못했고, 제비가 다시 돌아오는
것을 보았을 때의 환희(歡喜)도 나는 맛보지 못했다.'

그가 이런 상념에 빠져 있을 때, 한상이 지하도에서 나왔다. 한상은 미소
띤 얼굴로 공손히 말을 했다.

"독낭자(毒娘子)는 갔소이까?"

동방량이 말했다.

"당신은 안심하시오. 각자 필요한 바대로 거래가 성립되었소. 그녀는 다시는
당신을 괴롭히지 않을 것이오."

한상이 갑자기 말했다.

"나는 도무지 당신이 왜 이렇게 나를 도와주는지 모르겠소."

그는 여기까지 말을 하고는 동방량의 얼굴을 살폈다.

동방량이 웃으면서 말했다.

"상오랑과 내가 한 말을 당신이 이미 다 들었으니 당신도 지금쯤은 이해하실
텐데요."

"미안하구려. 본시 나는 당신의 말을 엿들으려고 한 것은 아니었소. 그런데
나는 한 가지 모를 일이 있소이다. 남옥경이 당신의 의제라면 그와 무공을
교환하기 위해 굳이 이런 방법을 써야 하는 거요?"

동방량이 가타부타 말을 하지 않자 한상이 계속 얘기했다.

"소림과 무당은 원래 한 줄기가 아니오? 당신은 그가 소림사의 절기를 배우는
것이 두렵소? 아니면 무당파 사람들이 이런 사정을 알고 그와의 교류를 금할까
두려운 거요?"

동방량은 여전히 야릇한 미소를 띠고 말했다.

"당신은 당신이 생각하고 싶은 대로 생각해도 좋소. 제가 말씀드리지 않는
것을 양해하시오."

"당신이 어떤 이유를 가지고 있든 당신이 나를 이렇게 크게 도와주어서 나는
정말 감격했소. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지......."

"내가 이미 말하지 않았소. 아무런 보답도 필요치 않다고 말이오."

"동방 소협! 당신은 젊은 나이에 무공이 그처럼 탁월하고 더구나 육지성의
무리들이 이모부의 부하들이니 만약 소협이 녹림의 맹주가 되고 싶다면 저는
충심으로 소협을 위해 분골쇄신(粉骨碎身)하겠소이다."

동방량이 대소를 하고 말했다.

"당신이 보기에 제가 녹림 맹주감으로 보입니까? 나는 거듭 말하지만 한가하게
강도의 두목 노릇이나 할 수는 없소. 그러나 말씀은 고맙소이다. 나는 한 가지
당신의 일을 아직 도와 드리지 못한 것이 있소. 하지만 안심해도 좋소. 그
금패는 조만간에 당신에게 돌려 드리겠소. 다만 당신은 나를 재촉하지는 마시오."

한상은 내심 기뻐하며 짐짓 황송한 태도로 말했다.

"동방 소협, 소협은 오해를 마십시오. 나는 결코 무턱대고 트집을 잡아 소협에게
일을 서두르게 재촉하지는 않습니다. 나는 진심으로 당신의 처사에 감격하고
있소이다. 그리고 탄복하고 있으며, 당신을......."

동방량이 손을 내저으면서 그의 말을 중단시키고 말했다.

"나도 압니다. 당신의 호의를 가슴에 간직하겠소. 그런데 나는 지금 한 가지
부탁이 있소."

"소협께서는 분부하시기 바랍니다."

동방량이 말했다.

"내 계획대로 혜가 대사와 나의 의제를 잘 좀 보살펴 주십시오. 아, 곡주는
그들이 깨어났는지 먼저 가서 살펴봐 주시오."

한상이 짐짓 정성을 다했다는 태도로 말했다.

"소협께서는 안심하십시오. 나는 마침 소협의 의제가 지내기 알맞은 곳을
특별히 안배해 두었습니다."

그는 특별히라는 말을 강조하면서 얼굴에 교활한 미소를 띠고 있었다.

동방량은 그가 지하도로 사라지는 것을 보면서 마음이 괴로운 듯 혼자 중얼거렸다.

"경제, 나는 원래 너를 계속 속일 생각은 없었다. 그러나 나는 어쩔 수가
없었네. 자네의 무당검법은 너무나 오묘하여 나는 미치지 않을 수가 없어.
음...... 그러나 어찌 되었든 남들은 나를 의심할 거야. 이건 마치 중이 고기를
먹는 것과 무엇이 다르랴! 하나도 더럽고 둘도 추잡한 거지. 일 초를 도둑질하는
것이나 십 초를 훔치는 것이나 무엇이 다르겠는가?"

그는 원래 무공에 미친 사람이었다. 그는 남옥경과 칠 일간 검법을 연마했는데,
배운 것은 불과 몇 초였다. 그리고 이 몇 초도 아직 완전히 익힌 것이라고는
말할 수 없었다. 정말이지 태극검법은 배우면 배울수록 그 묘미가 무궁무진하여
일종의 미로(迷路)에 빠진 것 같았다. 그리고 마치 마약에 중독된 것처럼 끊으려
해도 끊을 수 없었다.

하지만 그가 이런 함정을 설치한 것이 완전히 남옥경의 무공을 훔치기 위한
것만은 아니었다.

달은 이미 하늘에 떠 있었다. 달빛 아래서 꽃을 보니 그야말로 일종의 몽롱한
아름다움을 느낄 수 있었다. 백화곡에 있었을 때, 서문연은 그와 함께 달빛
아래서 꽃을 보기를 아주 좋아했었다. 눈 앞에 있는 이 화원이 비록 비단을
수놓은 것같이 아름답지만 자연적으로 형성된 염청 당고랍산의 경녀봉에 있는
백화곡에 비길 수 있으랴!

아니, 그가 미안한 사람이 어디 남옥경 한 사람뿐이란 말인가?

그는 내심 탄식을 했다.

'이모, 내가 당신의 비밀을 팔았다고 나를 나무라지는 마시오. 그렇게 하지
않고는 나는 모창랑에게 대항할 수가 없소. 나는 사부의 면전에서 맹세를 했소.
반드시 무당파 최고 고수를 쓰러뜨리겠다고....... 힘으로 안 되면 지혜로라도
이기겠다고 말이오.'

그의 이런 계획에는 상오랑의 손을 빌려 모창랑에게 대항하는 계획이 포함되어
있으며, 계획은 오로지 삼대를 이어온 타도(打倒) 무당파의 숙원의 달성을
위한 것이다.

그는 다시 자기를 위로했다.

'이모와 모창랑의 애정은 아직 끝나지 않았다. 그것은 지하에 계신 이모부도
알고 계실 것이다. 그러나 어떻게 할 수 있는가? 모창랑이 아직도 이모를 잊지
못하고 있는데....... 이모, 내가 이렇게 하는 것은 사실은 이모를 위한 것이기도
하오.'

그렇다면 그의 서문연에 대한 냉담한 태도는 또 어떻게 해석을 해야 한단
말인가?

그는 쓴웃음을 지으며 속으로 말했다.

'연매, 너도 나를 탓하지 마라. 내가 일찍이 말하지 않았니? 백조 알을 하나의
바구니에만 담지 말라고.......'

3
얼마의 시간이 지났을까?

남옥경은 마치 악몽에서 깨어난 것 같은 느낌으로 잠에서 깨어났다.

눈 앞은 칠흑 같은 어둠뿐이었다.

그는 자신이 한 암실에 갇힌 것을 알았다.

남옥경이 정신을 차리자 희미하게 사람의 숨결을 느낄 수 있었다.

"거기 누가 있소?"

이와 동시에 그 사람도 말을 했다.

"경아, 너는 깨어났느냐?"

남옥경이 너무나 기뻐서 말했다.

"혜가 대사, 대사셨군요. 동방 형은 어떻게 되었습니까?"

"나도 모른다. 나도 지금 막 깨어났다."

남옥경의 눈이 점점 어둠에 익숙해져 사방을 살펴보니, 그 곳은 완전히 어두운
암실은 아니었다. 사방에 비록 창문은 없었지만 석벽의 틈새로 희미하게 빛이
새어 들어오고 있었다.

그가 눈빛을 모아서 살펴보니 혜가는 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

남옥경이 소리를 질렀다.

"네 이 강도 놈들아! 네놈들은 우리를 이 곳에 가두고 어떻게 하겠다는 것이냐?"

혜가가 기침을 한 번 하고는 말했다.

"쓸데없다. 네가 소리 질러 봐야 네 입만 아플 뿐이다. 그들은 너를 상대하지
않아."

그러나 혜가의 말이 채 끝나기도 전에, 갑자기 석벽이 갈라지고 동굴의 입구가
나타났다.

어떤 한 사람이 장방형의 바구니를 들고 들어왔다.

남옥경이 뚜껑을 열어 보더니, 그 속에는 따뜻한 밥과 반찬, 그리고 한 병의
술이 들어 있었다.

남옥경이 욕을 했다.

"나는 네놈들의 죄인이 아니다. 그러니 이런 죄수의 음식은 먹지 않겠다."

그 외부인은 웃으면서 말했다.

"어린 나리는 정말 다루기가 어렵군. 당신은 구수한 닭찜에 윤기 흐르는
쌀밥 등 이렇게 좋은 죄수 음식을 본 적이 있소? 나는 곡주의 명으로 이것을
가지고 온 거요. 먹든 안 먹든 그건 댁의 자유이니, 나는 모르겠소."

외부인이 나가자 다시 동굴 입구가 닫히고 감방은 다시 칠흑으로 변하고
말았다.

혜가가 말했다.

"성질 부리지 마라. 안 먹으면 우린 굶어 죽어."

남옥경도 몹시 배가 고파서 말했다.

"저놈의 곡주는 수단이 아주 비상하군요. 그 요녀가 그를 도와 주니 말입니다.
그런데 이 음식에 독이 들어 있을지 누가 알아요?"

"어찌 되었든 우린 이미 그 요녀의 독에 중독됐어. 그러니 기껏해야 지금과
같은 정도겠지. 더 이상 악화되겠느냐?"

남옥경도 화가 좀 풀려 있었다. 생각해 보니 혜가의 말도 일리가 있는 것
같았다. 상대방이 자기를 죽이려면 굳이 독을 쓸 것도 없었다.

"내가 보기에 서문 부인이 동방량을 구할 대책을 마련할 거야. 그러니 우린
아직 탈출할 기회가 아주 없는 것은 아니다. 네가 만약 음식을 먹지 않으면
그 때를 기약할 수가 없을 것이다."

"대사의 말씀이 옳습니다."

남옥경은 혜가와 음식을 나누어서 먹고, 병에 든 술은 혜가 혼자서 다 비웠다.

혜가는 병을 치우고 큰 소리로 웃으면서 말했다.

"만약에 이런 맛있는 술을 매일 마실 수 있다면 이 노화상(老和尙)은 여기서
죽어도 그다지 나쁠 것도 없겠군."

남옥경은 혜가처럼 태연자약(泰然自若)할 수가 없었다. 그는 밥을 배불리
먹자 힘이 어느 정도 생긴 것을 느꼈다.

일어나 팔다리를 한 번 움직여 보고 벽까지 걸어가 벽면을 만져 보았다.
벽면은 울퉁불퉁 고르지 않았다. 자연적인 동굴인 것 같았다. 그는 벽 틈으로
새어 들어오는 빛을 통해서 위를 쳐다보니 동굴의 천장은 단순한 자연석이
아님을 알 수 있었다.

"우리가 갇힌 이 감방은 동굴을 개조하여 만든 것 같습니다."

"함부로 상상하지 말게. 동굴을 개조하여 만든 것이라면 동굴을 덮은 천장을
우리도 움직일 수 있어."

남옥경이 놀라 아무 말도 못하였다. 그는 내심 생각을 했다.

'만약 서문 부인이 오지 않거나 그녀가 오더라도 나와 혜가 대사가 이 곳에
갇혀 있다는 것을 모른다면 단지 동방량만을 구할 수 있을 뿐이다. 혜가 대사는
이미 육십을 넘긴 노인이지만, 나는 이제 겨우 열여섯이다. 그는 상관없지만
나는 한평생을 이런 감옥에서 보낼 수 있단 말인가?'

남옥경은 분을 참지 못해 펑, 하고 벽에다 장력을 발출해 보았다. 그러나
손만 아플 뿐이었다. 아파서 눈물이 날 지경이었고, 소리를 지르고 싶었지만
참을 수밖에 없었다.

혜가가 미안한 듯 말했다.

"모든 것이 내가 못나 네게 폐를 끼치는구나."

남옥경이 말했다.

"아닙니다. 제가 스스로 대사를 따라왔는데, 어찌 대사를 탓할 수 있겠습니까?
제가 염려하는 것은 어느 세월에 다시 햇빛을 볼 수 있을까 하는 겁니다."

"이미 엎질러진 물, 마음을 편히 가져라."

혜가는 다시 가부좌를 틀고 앉아 법어(法語)를 읊었다.

"부귀는 뜬구름과 같고 겁난은 마치 꿈과 같도다. 유상함도 무상함과 같고
걱정이 없으면 두려움도 없다."

이 법어 가운데 남옥경은 사조의 도호인 무상이 들어 있어 놀라면서 내심
생각했다.

'사조께서 내게 주신 내공의 심법 역시 자연의 순리를 따르라는 것과 같았다.
그런데 이 두 구절은? 음...... 그러니까 임타태산압정에 아지당청풍불면,
바로 이것이로군. 상대가 태산압정의 공격을 해도 나는 단지 청풍불면으로
맞서면 된다. 다시 말해서, 적의 공세를 두려워하지 않으면 그 공세를 오히려
내가 이용할 수 있다는 말이군. 그렇다! 이게 바로 사량발천근의 검결이었지.
그리고 태극원전에 무사단결이요, 의재검선하면 면면부절이라는 것이로군.
태극은 둥근 것이니 끊어짐이 없이 이어지고 뜻을 검의 끝에 모으면 결코 끊어짐이
없다. 또한 무공의 길은 불구일격 하고 천지 만물은 계족이법(戒足理法)이라,
무공의 도는 한 틀에 구애되지 않으니 천지의 만물은 모두 이 이치로 충분한
것. 음...... 사조께서 전해 주신 검결과 심법은 정말 오묘하군. 하지만 동방
형이 곁에 없으니 내가 아직 깨닫지 못한 점을 지도해 줄 사람이 없음이 애석하군.'

그는 혜가가 들려 준 법어를 통해 사조가 전해 준 내공십법을 생각하는 것이었다.

혜가는 당연히 이런 남옥경의 생각을 알 리 없었다.

그런데 이 때, 혜가도 문득 무슨 생각이 떠오른 모양이었다.

그는 내심 움찔 하고는 지금까지 자기가 생각하지 못했던 한 가지 사실을
떠올리면서 말했다.

"경아야, 너는 방금 석벽에다 장력을 발출하지 않았느냐? 그렇다면 너는
힘을 회복했단 말이냐?"

남옥경이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"아직 멀었습니다. 전 내공을 연성하지는 못했지만 무당산을 하산하기 전에
이런 돌쯤은 능히 부술 수가 있었습니다. 그런데 지금은......."

그 말은 그가 방금 발출한 장력으로 오히려 자신의 주먹이 돌에 맞아 거의
부서질 뻔한 것을 탄식하는 말인 것이다.

혜가가 말했다.

"그걸 어떻게 비교할 수 있겠느냐? 너는 지금 이미 중독된 상태야. 만약
내 주먹과 돌이 부딪친다면 아마 내 주먹은 부서져 버릴 것이다."

"그건 대사의 중독이 더 심해서겠지요."

"그 이유만은 아닐 것이다. 설사 내가 심하게 중독되었다 해도 나는 이미
사십 년 이상을 수련한 처지야. 비록 상승의 내공심법은 터득하지 못했어도
너보다는 훨씬 공력이 세지. 그러나 일단 약물에 의해 내공을 상실했다가 그것을
회복하려면 너보다 훨씬 더 힘이 든다는 거야. 아, 정말 나는 소림사에서 이십
년을 지냈지만 애석하게도 보물이 있는 산에 갔다가 빈손으로 돌아온 거나
다름없어. 이런 일이 있을 줄 알았다면 진작에 통선 상인에게 내공심법을 배우는
것인데......."

"실은 저도 얼마 전에 사조의 내공심법을 전해 받았습니다."

혜가가 감탄을 했다.

"정말 무당파의 내공심법은 그 오묘한 이치가 무궁무진하다면서? 무당이
원래 소림에서 나왔지만 장 진인이 소림의 장점을 뽑아 창안한 내공심법은
지금의 소림사의 내공심법보다 한 수 위라는 거야."

남옥경이 내심 놀라면서 생각했다.

'혜가 대사의 공력은 심후하다. 만약 그가 내가 배운 무공심법을 익힌다면
아마 더 빨리 공력을 원래대로 회복할 수 있지 않을까? 하지만 내가 말을 해도
그가 받아들이지 않을지도 몰라.'

그래서 일단 한 번 말해 보기로 했다.

"혜가 대사, 저의 무공은 아직 일천(逸賤)합니다. 좀 도와 주실 수 없을까요?"

"내게 뭘 도와달라는 거냐?"

"부끄러운 말이지만 사조께서 전해 주신 내공심법은 누가 가르쳐 준 것이
아닙니다. 지난 두 달 동안, 제 스스로 터득한 것입니다. 하지만 저의 깨달음이
부족하여 혼자서는 도저히 터득할 수가 없습니다. 대사께서 좀 지도해 주실
수는 없겠습니까?"

"네가 깨달음이 부족하다면 세상에 누가 깨우칠 수 있겠느냐? 상승내공심법은
아무리 총명한 자라도 공부가 부족하면 터득할 수 없는 것이다."

그는 말을 하면서도 한편으로 생각했다.

'이 아이의 깨달음은 비상하다. 내가 그를 도와 내공심법을 깨우치게 하면
탈출하는 것이 수월할지도 모른다.'

"대사, 제가 내공심법을 외워 보겠습니다. 지도를 바랍니다."

"네가 내게 들려 주는 것이 중요한 것이 아니라, 네 자신이 스스로 터득하는
것이 더 중요하다. 내공심법은 남에게 가르칠 수가 없다. 그 사람과 네가 아무리
가까운 사이라도 말이다."

"저도 알고 있습니다. 이것은 제가 대사께 부탁 드리는 것입니다. 결코......."

혜가가 대소를 하고는 그의 말을 가로채며 말했다.

"너는 내게 의심을 받을까 봐 걱정하는 것이냐? 즉 무당파의 내공심법을
남에게 알려서는 안 되는 것이 아닌가 하고 말이야. 그렇다면 너는 오해를
한 거야. 나는 그런 뜻이 아니다."

"그렇습니다. 세속적인 관점에서 본다면 그것은 일종의 물욕과 같지요. 대사는
득도를 하신 고승입니다. 그런데 무슨 물욕이 있으시겠습니까?"

혜가가 웃으면서 말했다.

"이 녀석, 나를 잘도 추켜세우는구나! 이건 득도를 했든 안 했든 상관없는
거야. 솔직히 말해서 내가 나쁜 마음을 먹고 이 기회에 무당파의 내공심법을
몰래 배운다고 하더라도 나는 결코 성공할 수 없는 거야. 내 말 알아듣겠니?"

남옥경은 그의 말을 알 듯 모를 듯하여 대답을 하지 못했다.

"내가 보기에 너는 내 말뜻을 완전히 이해하지 못한 것 같구나. 너에게 묻겠는데
백지에 글을 쓰는 것과 이미 글을 쓴 종이에 다시 글을 쓰는 것 중 어느 쪽이
더 알아보기가 쉽겠느냐?"

남옥경이 웃으면서 말했다.

"이미 쓴 종이에다 다시 글을 쓰면 획이 제대로 보이지가 않습니다."

"나는 이미 사십 년간 내공을 익혔어. 그런데 다시 다른 파의 내공심법을
배우려면 지금까지 배운 내공은 깨끗이 지우지 않으면 안 돼. 그것은 마치
이미 글이 쓰여진 종이에서 글을 모두 지우고 다시 쓰는 것과 같은 것이다.
그러면 제대로 깨끗이 지워지지도 않을뿐더러 설사 다 지워진다 해도 다시
쓴 글은 제대로 읽을 수가 없는 거야. 그러니 내가 사십 년을 다시 노력해도
제대로 할 수가 없는 거야. 그럼, 나는 백 살까지 살아야 하는 것인데, 내가
어떻게 백 살까지 살 수가 있겠느냐?"

남옥경은 원래 혜가의 공력을 회복시켜 드리기 위해 말을 꺼낸 것이었는데,
이제야 자기의 생각이 전혀 맞지 않았다는 것을 깨닫게 된 것이다.

"너는 아침에 도를 들으면 저녁에 죽어도 좋다는 말을 알고 있느냐?"

"그 말씀은 공자님 말씀이 아닙니까?"

"누가 한 말이건 간에 도리는 마찬가지다. 나는 비록 무당파의 내공심법을
배우지 못해도 그 심법을 듣기만 해도 도를 들은 것처럼 희열을 느낄 수 있어."

소림과 무당은 같은 곳에서 발원(發源)한 다른 흐름이라고 할 수 있다. 혜가가
소림사에서 다년간 있으면서 비록 내공심법을 배우지는 못했어도 그 이치를
어느 정도 깨달을 수는 있었을 것이다. 그의 무공은 남옥경이 도저히 미칠
수 없을 정도로 깊고 심후하였다.

남옥경은 자신이 부딪친 내공심법상의 난제(難題)를 혜가에게 질문하여 가르침을
청하였다.

어떤 것은 즉시 그 해답을 구한 것도 있었고, 어떤 문제는 잠시 동안 해답을
얻지 못한 것도 있었으며, 또 어떤 것은 하룻밤을 지나서야 해답을 얻은 것도
있었다.

어두운 옥(獄)은 시간이 가는 것을 알 수 없었으나, 밖에서 들어오는 식사는
늘 꼬박꼬박 규칙적으로 들어왔다. 하루 세 끼의 밥그릇 수를 따져서 며칠이
지났는지를 알 수 있었다.

남옥경이 내공심법의 수련을 시작하여 처음 세 차례는 그 효력이 매우 좋았다.
그리고 사흘이 지나자 그는 대략 사 할의 공력을 회복할 수 있었다. 그런데
그 다음부터는 효과가 줄어 칠 일이 되자 그의 공력은 이 할이 조금 넘어 채
삼 할이 못 되었다.

그 원인은 쉽게 알아 낼 수 있었다. 그 원인은 다름 아닌 음식물에 적당량의
화골산이 들어 있었기 때문이다. 이 적당량이란 매번 얻어진 남옥경의 공력을
상쇄시킬 정도의 양을 말했다. 그러나 혜가의 경우는 이미 공력이 바닥으로
떨어져 있었기 때문에 화골산이 그다지 영향을 미치지는 않는 것 같았다.

혜가가 알 수 없는 일은 남옥경이 내공을 연마하는 것을 한상이나 상오랑이
알고 있다는 것이다. 그런데 어찌하여 화골산의 양을 늘려 무공을 폐쇄시키지
않고 여전히 소량을 투입하여 다소나마 진전을 하게 하는지 모를 일이었다.

그 이유는 알 수 없었지만 어찌 되었든 남옥경의 공력은 매일 조금씩 진전을
보이고 있었다. 이는 전혀 진전이 없는 것보다는 나았으므로 남옥경은 계속
연마를 해 나갔다.

또 하나 예상 밖의 일은 그들이 남옥경이 휴대하고 있던 보검도 가져가지
않고 그냥 두고 있다는 사실이다.

그래서 남옥경은 내공을 수련하는 일 이외에도 태극검법을 계속 연마할 수
있었다.

태극검법에 대해서는 혜가가 도움을 줄 수 없었으나 그도 무공의 대가였기
때문에 검법상으로는 태극검법과 무당파 내공심법이 밀접한 관계가 있다는
것은 알 수 있었다. 즉 검법은 필수적으로 내공의 뒷받침이 되어야 한다.

어느 날, 남옥경은 검법을 칠팔 초 연마한 후 의문에 부딪쳤다. 자신의 오
성에 의거하여 지난날 사부가 가르쳐 준 검법을 여러 차례 수정하였지만 도무지
만족할 수가 없었다.

그는 반복해서 그 네 귀절을 반복해서 암기해 보았다.

"태극원전, 무사단결, 의재검선, 면면부절."

그는 너무나 생각에 골몰하여 그 날 가져다 준 아침도 먹지 않았다.

혜가는 조용히 옥경이 암송하는 것을 듣고 있다가 갑자기 소리를 질렀다.

"내 생각에는 무당파의 검법과 내공심법은 서로 상통하는 것 같다. 그러나
태극검법이 너무 심오하여 내가 너와 같이 연마할 수 없는 것이 애석하구나.
그렇지 않으면 너의 검법과 심법이 훨씬 빨리 발전할 수 있을 텐데......."

사실 내공심법도 계속 연마를 하면 점점 더 새로운 경지에 이를 수 있었다.
혜가는 초기 단계에서는 남옥경의 스승이 될 수 있었지만, 제 이 단계부터는
실력이 달리는 것을 느꼈다.

남옥경은 내심 생각했다.

'동방 형이 여기에 없는 것이 애석해.'

그 때, 혜가의 탄식하는 소리가 들렸다.

"그들이 동방량과 우리를 함께 가두지 않은 것이 애석해."

남옥경이 놀라서 말했다.

"대사는 어떻게 동방량이 태극검법을 알고 있다고 생각하십니까?"

혜가도 놀라면서 물었다.

"네가 그렇게 말하는 것은 동방량이 네게 태극검법을 지도했단 말이냐?"

"그렇습니다. 저는 그와 같이 칠 일간 연마를 했습니다. 그 결과 적잖은
소득이 있었습니다. 그러나 애석하게도 그 기간 동안 칠팔 초밖에는 연마하지
못했습니다."

"당시 너는 동방량과 그다지 잘 아는 사이는 아니었지?"

"그렇습니다. 우린 서로 헤어질 때가 되어서야 비로소 통성명을 했지요."

"너는 너무 사람을 쉽게 믿는구나."

"그는 사실 저를 만나기 전에 이미 태극검법을 알고 있었습니다. 그는 전에
무당산에서 저의 사부와 검을 겨룬 적이 있었지요. 그리고 후일 장문인이 된
무명 진인과도 삼 초를 겨루었습니다. 그런데 그 때 저는 이미 하산을 한 뒤여서
안목을 넓힐 수 있는 기회를 놓치고 만 겁니다."

그는 혜가가 자신이 사사로이 본문의 무공을 외부인에게 전수했다고 오해를
할까 봐서 일부러 자세하게 설명하였다.

"동방량은 정말 보기 드물게 총명했습니다."

"네 말이 맞아. 나는 비록 그를 만나 보지는 못했지만 그가 지극히 총명하다는
것을 알아."

혜가가 남옥경의 질문에 대답을 하지 않자, 남옥경은 동방량이 무당산에서
소란 피운 사실을 혜가도 소림사에서 소문으로 알고 있는 것으로 여겼다. 그리고
자기가 동방량과 의형제를 맺은 것을 알고 동방량이 자신에게 태극검법을 지도한
것을 추측하는 것은 그다지 어려운 일은 아니라고 생각하였다.

그러나 남옥경은 몰랐다. 혜가가 다른 근거에서 동방량이 태극검법을 알고
있다고 추측한 것을.......

그것은 바로 과거에 그가 한때 서문 부인에게 빠졌던 사실과 무관하지 않은
것이었다.

그러나 혜가는 그것을 남옥경에게 자세히 알려 주고 싶지가 않았다.

두 사람이 각자 생각에 빠져 있을 때, 문득 밖에서 한상의 말소리가 들려
왔다.

"태극검법이 뭐가 대단해? 너는 동방량이 아니면 지도를 할 수 없다고 생각하느냐?"

남옥경이 냉랭하게 말했다.

"좋소. 그럼, 한 곡주께서 친히 몇 수 가르쳐 주시오."

그는 아직 삼 할밖에 공력을 회복하지 못해 한상을 이기지는 못하겠지만
최소한 양패구상은 자신이 있었다.

남옥경은 마음 속으로 생각했다.

'죽기 아니면 졸도밖에 더 하겠나.'

한상이 대소를 하고 말했다.

"너 같은 젖비린내 나는 꼬마를 지도하는데 이 어르신이 직접 나설 필요는
없지. 내 부하 누구라도 너 하나쯤은 지도할 수가 있다."

한상이 소리를 내어 웃자 뇌옥의 천장이 갑자기 갈라지면서 한 사람이 뛰어내렸다.

이 감방은 과연 그들이 예상했던 대로 천연 동굴을 개조한 것이었다. 동굴의
상부에 어떤 오묘한 기관이 설치되어 있는지는 모르지만 돌이 양쪽으로 갈라지면서
그 곳으로 사람이 들어오자 다시 천장이 본래대로 닫히는 것이었다.

몸에는 검은 옷을 걸치고 얼굴에도 검은 복면을 한 그의 나이는 그다지 많은
것 같지 않았다.

남옥경이 소리쳤다.

"너는 누구냐? 무엇 때문에 가면을 썼느냐?"

그 자는 아무 말 없이 서서히 검을 뽑았다.

위에서 한상의 목소리가 들렸다.

"너는 그가 누군지 알 필요는 없다. 단지 일 초만 이기면 되는 거야. 그럼,
나는 당신들 둘을 즉각 방면(放免)하겠어."

"좋다. 네가 한 말이니 나중에 딴 소리 없기다. 자, 초식을 펼쳐봐!"

그 복면인은 검의 끝으로 허초를 두 군데 찔렀다. 그것은 분명히 그에게
양보하는 초식이었다.

남옥경도 무지한 청년은 아니었다. 남옥경은 그의 명가기풍(名家氣風)을
보자 감히 적을 경시하지 못했다.

"좋다. 그럼, 내가 먼저 출수할 테니 지도를 바란다."

남옥경은 말을 마치고 검 끝으로 하나의 원호(圓弧)를 그렸다. 첫번째 초식은
태극검법에서 인사에 해당하는 기수식(起手式)의 초식이었다.

비록 기수식이지만 그린 원은 '태극원전, 무사단결'의 묘리에 완전히 일치하는
것으로 그 속에 허와 실이 공존하는 오묘한 이치가 숨겨져 있었다.

남옥경은 내심 생각했다.

'너의 무공이 나보다 나은 것은 조금도 이상하지 않다. 나는 네가 어떻게
나의 태극검법을 지도하는지를 보고자 하는 것뿐이다.'

남옥경의 생각이 채 끝나기도 전에 그는 이미 받아쳐 왔다. 그도 마찬가지로
하나의 원을 그렸다. 그러나 방향이 반대였다. 그리고 조금도 힘들이지 않고
남옥경의 기수식을 와해시켜 버리고 마는 것이었다.

남옥경이 깜짝 놀라 내심 생각했다.

'이 자는 과연 태극검법을 알고 있군.'

남옥경은 재빨리 '양의상생(兩意相生), 사상순환(四象順換), 육합혼동(六合混同),
팔괘순환(八卦順換)' 등의 초식으로 원을 그리자 그야말로 의재검선이요, 면면부절이었다.

그러나 그 사람은 초를 보면 초를 와해시키고, 식을 보면 식을 격파해 버리는
것이었다. 자유자재로 원을 그리는데 큰 원, 작은 원, 둥근원, 타원 등 그가
그리는 원은 전부 남옥경이 그리는 원을 흡수해 버렸다.

남옥경은 그가 사용하는 초식이 어떤 장점이 있는지도 몰랐다. 다만, 그가
사용하는 초식은 모두 태극의 검리에 일치하는 것을 알 수 있었다.

그가 쓰는 초식은 이미 형태를 추구하는 단계를 넘어 무형의 신의 경지에
이르렀던 것이다.

<1부 끝 2부에 계속>



<무당제일검(武當第一劍) 2부 제1권>
- 차 례 -
제11장
제12장
제13장


<제11장>
1
남옥경은 놀라지 않을 수 없었다.

'이 사람의 태극검법은 동방량의 검법보다도 더 강한 것 같구나.'

문득 정신을 차리고 보니 이 사람의 몸매와 동방량의 몸매가 비슷한 것 같았으나,
남옥경은 눈에 보이는 사람이 동방량이라고 단정할 수는 없었다.

남옥경은 일찍이 동방량과 같이 연습한 팔 초의 초식을 하나씩 펼쳐 갔다.
그러나 복면인은 그것을 그야말로 보기 좋게 와해시켜 버렸다. 그 와해시키는
수법도 동방량과 대동소이(大同小異)했다. 하지만 남옥경은 검법이 비슷한
것이 바로 그 사람이라는 판단의 근거가 될 수는 없다고 생각했다. 즉 보는
사람의 깨달음이 모두 다르기 때문에 각기 다른 관점에서 보면 검법이 얼마든지
다를 수 있고 비슷해 보일 수도 있기 때문이었다.

어느새 남옥경은 제육 초를 펼치고 있었다. 이 초식의 이름은 삼전법륜(三轉法輪)으로,
연달아 세 개의 원을 그리면서 위력이 점차 높아지는 것이다. 남옥경이 세
번째 원을 그렸을 때 그 복면인은 마치 결점을 발견한 듯, 갑자기 원을 축소시키며
남옥경의 검권(劍圈)에 겹쳐졌다. 이윽고 복면인은 남옥경의 검권을 축소시키면서
반격의 힘을 더욱 강하게 했다.

남옥경의 검은 이 추철연환(抽撤連環)의 초식에 의해 거의 손에서 벗어날
지경이었다. 쌍검이 서로 교차하지 않았는데도 남옥경의 검이 손에서 벗어날
지경인 이유는 상대방 검의 흡인력 때문이었다.

복면인은 남옥경의 검을 탈취하지 못하자 좀 이상한 듯 "어!" 하는 소리를
냈다.

혜가는 땅에 가부좌를 틀고 앉아 관전을 하다가 갑자기 말했다.

"내가 공력이 부족하여 저 사람이 얼마나 고명한지를 모르겠군."

남옥경은 말은 하지 않았지만 상대방이 비교적 적은 공력을 사용한다는 것을
알 수가 있었다. 만약 상대방이 전력을 사용했다면 남옥경의 검은 제일 초에서
떨어지고 말았을 것이다.

복면인은 전혀 아무런 내색도 하지 않고 단지 "흥!" 하는 소리를 내었다.

그때 남옥경이 전광석화(電光石火)와 같이 제칠 초를 펼쳤다. 이 초식의
이름은 전도음양(顚倒陰陽)으로, 이 한 초식은 안에 많은 변화를 내포하고
있다.

복면인은 타원형의 검권을 그리면서 압박해 왔다. 그러자 '팍!' 하는 가벼운
소리가 나면서 쌍검이 교차하였다.

이번에는 남옥경의 검이 상대의 검에 의해 땅에 떨어지고 말았다. 남옥경을
더욱 놀라게 한 것은 자신의 검이 땅에 떨어졌을 뿐만 아니라 상대방의 검이
목검이라는 점이었다.

상대방의 의도는 분명했다. 그는 남옥경을 다치게 하지 않으려고 진검을
쓰지 않았던 것이다.

남옥경도 놀랐지만 상대방도 무척 놀란 모양이었다. 알고 보니 남옥경은
동방량과 헤어진 후 이 검법에 자신의 깨달음을 가미하여 새로운 변화를 준
것이다.

복면인은 마음속으로 부끄러움을 느꼈다.

'그의 깨달음은 확실히 나보다 한 수 위구나. 나는 이 일 초의 변화를 생각지도
못했다. 그러니 태극검법상으로는 그보다 낫다고 할 수가 없어.'

원래 복면인은 남옥경이 사용한 전도음양의 초식 변화를 환히 알고 있었다.
그래서 그는 남옥경의 검과 부딪치지 않고, 단지 검세로 끌어당겨 검을 손에서
떨어뜨리려고 한 것이다.

그런데 누가 알았으랴! 남옥경이 새로운 변화를 주는 바람에 부득이 검과
부딪쳤고, 그가 사용한 내력이 공교롭게도 남옥경의 내력과 같은 크기라서
남옥경이 칼을 떨어뜨린 것이다. 만약 그가 내력을 좀더 사용했더라면 남옥경은
부상을 입었다.

그 순간, 둘은 모두 멍한 상태로 서 있었다.

동굴 위에서 한상이 껄껄 대소를 터뜨리며 입을 열었다.

"꼬마야, 네가 졌지?"

남옥경은 화가 나서 항의조로 말했다.

"나는 태극검법을 칠 초까지밖에 사용하지 않았고, 마지막 초에서는 반밖에
지지 않았소."

한상이 물었다.

"그게 무슨 말이냐?"

"당신은 아직 모르겠소? 모르면 그에게 물어보시오. 음! 그렇지. 당신은
그가 당신의 부하라고 했는데, 어째서 그것도 모르시오?"

복면인은 감옥에 들어온 이후 줄곧 아무 말도 하지 않았다. 이제 그는 남옥경에
의해 말을 하지 않으면 안 될 입장으로 몰린 것이다. 그러나 그는 여전히 긍정도
부정도 하지 않았다.

한상은 여전히 의미 있게 웃으면서 입을 열었다.

"네가 불복해도 좋다. 내일 그는 다시 올 테니까. 오늘은 여기까지다."

복면인이 가고 난 후, 남옥경이 혜가에게 말했다.

"이상합니다. 어찌하여 단혼곡에 태극검법에 정통한 고수가 있을까요? 제
생각에 그는 결코 한상의 부하가 아닙니다."

혜가도 무슨 생각을 한 듯 눈을 크게 떴다.

"나도 역시 이상하다고 생각했다."

"혜가 대사님, 대사께서는 견식이 높지 않습니까? 그자의 내력을 모르시겠습니까?"

"나는 태극검법을 잘 모른다. 따라서 그의 내력을 알 수가 없다. 다만, 그는
너에게 조금도 악의가 없었다."

"맞습니다. 그는 저를 다치게 할 수도 있었는데 목검을 사용하였습니다."

혜가가 수긍한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇다면 넌 그에게 지도를 청해도 되겠어."

"한 가지 제가 모를 일은 어째서 한상이 그자와 저를 겨루게 하는가예요.
무슨 이유일까요?"

"혹시 너는 그자가 너의 검을 몰래 훔치려는 것이 아닌가 의심을 하느냐?"

"하지만 그의 태극검법은 저보다 고명합니다."

혜가가 잠시 있다가 갑자기 말했다.

"너는 그자의 검법이 동방량과 비교해서 어떻다고 생각하느냐?"

"동방량과 비교해도 조금 높은 듯합니다."

"그럼 너도 그자와의 비검(比劍)을 통해 얻은 것이 있겠구나."

"그렇게 생각합니다. 만약 그가 진심으로 저를 지도했다면 말입니다."

혜가가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇다면 너는 지나치게 그를 의심하지 마라. 그건 언젠가 자연히 알게
될 테니까."

말을 마치자, 그는 다시 가부좌를 틀고 앉아 마치 노승처럼 참선에 들어갔다.

이튿날, 그 복면인은 다시 나타났다.

남옥경이 전도음양 일 초를 사용할 때, 이번에는 그의 보검은 그 복면인의
목검과 마주칠 수 없었다. 복면인이 번개같이 남옥경의 검권을 침투하여 단번에
남옥경의 맥을 짚어 버린 것이다. 남옥경의 검은 땅에 떨어지고 말았다.

남옥경이 가장 자신 있어 하는 초식은 백학량시였다. 동방량과 헤어진 후
그는 이 초식을 연구하여 아주 구체적인 세 가지 변화를 주었다. 남옥경은
이번에 복면인을 대하자 백학량시를 준비했는데, 갑자기 생각을 바꾸었다.

복면인은 두 눈을 크게 뜨고 눈빛을 형형히 번쩍였다. 갈 뜻이 전혀 없었다.

남옥경은 이러한 눈빛을 어디선가 보았다는 생각이 문득 들었다. 하지만
아무리 생각을 해 봐도 자신이 생각하고 있는 사람일 가능성은 없었다.

남옥경은 검을 들고 말했다.

"당신의 검법은 나보다 고명하다. 한상은 네가 나를 가르칠 수 있다는데,
너는 나를 지도할 수 있는가?"

복면인은 아무 말이 없었다.

"나를 좀 지도해 다오."

남옥경은 성해부차(星海浮　)를 펼쳤다. 이 초식은 전에 동방량과 연습한
적이 없는 초식이었다. 이 일 초는 그의 사부인 불기가 전수해 준 것으로 사실
태극검법의 정수였다.

복면인은 그 일 초를 식은 죽 먹듯 타파하여 단번에 그의 검을 떨어뜨려
버렸다. 그리고는 남옥경이 검을 줍기를 기다려 즉시 조롱박 모양의 형태를
그리면서 성해부차의 초식을 펼쳤다. 그 수법은 조금 전에 남옥경이 펼친 것과
완전히 일치했다.

남옥경은 놀라는 동시에 확연히 깨달을 수 있었다.

'아! 그는 내가 어떻게 초식을 보완해야 하는지를 가르쳐 주고 있구나.'

생각이 이에 미치자, 남옥경은 즉시 복면인이 방금 한 대로 일 초를 펼쳐
대응하였다. 과연 예상한 대로 중요한 고비에서 복면인의 검세가 조금 달라졌다.
복면인은 검의 끝으로 세 개의 원을 그리고, 그 안에 다시 원을 그려 단번에
남옥경의 검을 떨어뜨렸다.

이렇게 하여 비검은 끝이 났고, 감옥 안은 다시 캄캄한 어둠으로 바뀌었다.
이어서 그 복면인도 나가 버렸다. 그가 나가고 얼마 안 되어 바깥에서 저녁밥이
들어왔다.

남옥경은 비로소 깨달았다. 그는 이 일 초를 복면인과 반나절 동안 연습을
한 것이나 다름없었다.

남옥경은 머릿속에 방금 깨달은 각종 변화가 되살아나자 젓가락을 검 삼아
다시 연습을 하기 시작했다. 그 바람에 밥 먹는 것도 완전히 잊어버렸다.

혜가가 물었다.

"어때?"

"이득(利得)이 적지 않습니다."

혜가가 웃으면서 말했다.

"나는 비록 태극검법을 배우고 싶지 않지만, 옆에서 구경만 해도 얻는 것이
적지 않다. 그렇다고 밥도 먹지 않고 빠져서야 되겠느냐? 내일도 있잖아?"

혜가는 말을 마치고 젓가락으로 남옥경이 들고 있는 젓가락을 쳤다. 남옥경은
전 신경을 젓가락에 집중하고 있어서 자신도 모르게 대응하였다. 그러자 혜가의
젓가락이 손에서 떨어지고 말았다.

혜가가 웃으면서 말했다.

"축하한다. 이제 너는 그 초식의 새로운 변화를 터득하였구나. 자, 그러니
어서 밥이나 먹자."

이튿날, 복면인은 더욱 일찍 나타났다. 남옥경은 다시 그와 초식을 겨루게
되었다. 남옥경은 어제 터득한 변화를 이용하여 초식을 펼쳤다.

"어!"

복면인이 놀라 경악성을 발했다. 이번에는 단지 남옥경의 초식만을 와해(瓦解)하였을
뿐, 검을 떨어뜨리지는 못했다. 복면인은 고개를 끄덕여 남옥경이 그 초식을
완전히 연성하였다는 무언의 표시를 하였다.

이어서 삼환투월(三環套月)의 초식을 펼치게 되었는데, 이 초식의 변화는
성해부차보다 더욱 복잡했다. 따라서 남옥경은 저녁때까지 연습을 하였지만
그 오묘한 이치를 깨닫지 못했다.

복면인은 다시 물러갔다.

사흘째는 비가 왔다. 석벽(石壁)의 틈새로 아무런 빛도 들어오지 않았다.
감옥 안에서도 주룩주룩 내리는 빗소리를 들을 수 있었다.

남옥경은 비가 와서 복면인이 오지 않으리라고 내심 생각했으나, 그는 어김없이
나타났다. 어두워서 상대방의 검세가 어떻게 변하는지 잘 보이지는 않았지만,
복면인은 목검을 사용하여 쌩쌩 소리를 발했다.

남옥경은 확연히 깨닫고는 기뻐서 소리를 질렀다.

"당신은 내게 검법을 지도하는 동시에 소리를 구별할 수 있는 기술을 가르치고
있군!"

그러나 복면인은 아무런 대답도 하지 않고 초식을 펼쳤다. 그것은 어제 남옥경이
다 배우지 못한 삼환투월의 초식이었다.

남옥경은 이미 이 초식의 흐름에 익숙해졌기 때문에 바람 소리만으로도 상대방의
변화를 알 수 있었다. 마침내 그는 저녁식사 시간 전에 그 초식을 완전히 연성할
수 있었다.

복면인은 하루도 빠짐없이 거의 같은 시각에 나타나서 남옥경과 초식을 연마하였다.
그 복면인 덕분에 남옥경의 검법은 일취월장(日就月將)하고 있었다.

마침내 일 개월의 시간이 흘렀다. 이제 남옥경은 태극검법의 거의 모든 초식을
완전히 자기 것으로 만들게 되었다.

어느 날, 남옥경은 저녁식사를 마치고 혜가와 진지한 대화를 나누었다.

"태극검법의 초식 중 오직 백학량시 한 초식만 완전히 끝을 내지 못하고
있습니다."

"그 백학량시라는 초식은 태극검법 중에서 열 번째 이내의 초식인데, 어찌하여
아직도 연성하지 못했는가?"

"이 일 초는 제가 가장 자신 있게 생각하는 초식입니다. 무색 도장과 동방량도
일찍이 지도를 해 준 바가 있지요. 지난번 동방량과 헤어진 후 저는 이 일
초에서 적지 않은 오묘한 이치를 깨달았습니다. 그래서 저는 제일 마지막으로
이 일 초를 다루기 위해 남겨 두었지요."

"나는 태극검법을 모른다. 하지만 요 며칠 동안 너의 공부를 지켜보면서
좀 이상한 것을 깨달았다."

"저는 무슨 말씀인지 모르겠습니다. 일러 주시기 바랍니다."

"내가 보기에 너의 총명함은 결코 그 복면인에 뒤지지 않는다. 따라서 네가
그에게서 배우고 있지만, 너도 그를 가르치고 있는 것이다."

남옥경이 놀라 물었다.

"모든 초식을 그가 지도하는데, 제가 어떻게 그를 가르칠 수가 있습니까?"

"공부는 서로가 배운다는 말을 모르느냐? 그는 너를 가르치면서 자신의 초식에
대해 더욱 많은 것을 배운단 말이다."

"하지만 그건 제가 그를 가르치는 것이 아닙니다."

"사실 아무도 누가 누구를 가르친다고 말할 수는 없다. 단지 서로 배운다는
점이다. 네가 펼치는 초식은 그가 원래 아는 초식이 아니다. 다만, 그의 무공의
조예가 너보다 높아 결점을 찾을 수 있을 뿐이다. 그가 너의 태극검법 공부를
도와줌으로써 네가 얻는 이익도 많지만, 그가 얻는 이점은 더 큰 것이다."

남옥경은 아무 대답도 못한 채 생각했다.

'아니, 이 말은 어디서 많이 듣던 말인걸. 그렇지! 전에 동방량이 한 말이군.'

혜가 역시 아무 말도 하지 않고 머리를 숙인 채 생각에 잠겼다.

잠시 시간이 흐른 후, 혜가가 고개를 들고 물었다.

"일 개월 동안에 너의 공력은 어느 정도 회복이 되었느냐?"

"회복이 아주 느립니다. 아직 삼 할에도 미치지 못합니다."

"그다지 느린 것은 아니다."

"아니, 대사님은?"

혜가가 미소를 띠면서 말했다.

"나 말인가? 내가 왜?"

탁!

갑자기 그의 수중(手中)에 있던 젓가락이 아래로 떨어졌다.

"나는 늙었다. 몸이 편치가 않아."

혜가의 탄식하는 목소리는 떨리고 있었다.

'아직 젓가락을 떨어뜨릴 정도는 아닐 텐데.'

그는 급히 젓가락을 주워 들며 입을 열었다.

"혜가 대사님, 어디 몸이라도 불편하십니까?"

"몸이 좀 불편한 것 같아. 그렇다고 병이 난 건 아니야. 가슴이 좀 답답하고
식욕이 없어."

남옥경이 소리쳤다.

"한 곡주!"

혜가가 손을 저으며 말했다.

"그들을 놀라게 하지 마라. 내가 병이 났다고 그들이 제대로 치료해 줄 리도
없다. 너는 염려하지 말아라. 난 좀 쉬고 나면 곧 좋아질 거야. 넌 내공 수련을
계속하고 백학량시를 연마하도록 해라."

하룻밤 사이에 혜가의 병이 더욱 중해지리라고 누가 생각했을 것인가?

감옥 안은 비록 어두웠지만 혜가의 병은 촉감을 통해서 느끼기에도 가볍지가
않았다. 이제는 숨도 겨우 쉴 정도였다.

아침밥이 들어왔다. 혜가는 물 한 잔도 마시지 못했다. 그러나 혜가는 남옥경이
한상에게 도움을 요청하는 것을 허락하지 않았다. 남옥경도 의술에 백지(白紙)는
아니었으나 갑작스런 변화에는 대처하지 못했다.

속수무책인 이때에도 복면인은 어김없이 때를 맞추어 나타났다. 목검을 뽑아
들었지만 꼼짝도 하지 않고 있는 남옥경을 보고는 이상해했다. 목검을 들어
네 곳으로 허초(虛招)를 찌르는 것이 마치 '너 왜 그래?' 하고 묻는 것 같았다.

이 네 곳의 허점은 사실 고명한 검법의 일 초였다. 그러나 남옥경은 조금도
이에 응할 기색을 보이지 않았다. 남옥경은 심사가 복잡하여 일어나 말했다.

"오늘은 노화상(老和尙)의 병이 위중해서 무공을 연마할 기분이 아니다."

그러자 복면인이 놀란 듯 한참 서 있다가 갑자기 혜가를 부축해 일으켜 입을
열어 보았다.

"무슨 짓을 하려고 하느냐!"

복면인은 손으로 혜가의 입을 벌리고, 마치 실같이 가느다란 물건을 입 속에
집어넣었다. 어두워서 그것이 무엇인지 알 수가 없었다.

'보아하니 그는 악의(惡意)가 있지는 않다. 어쩌면 혜가 대사의 병을 치료하는지도
몰라.'

설사 복면인이 나쁜 마음을 품고 있다 해도 남옥경은 어쩔 수 없었다. 남옥경의
공력은 불과 삼 할도 회복이 되지 않아 복면인의 내공에는 도저히 미치지 못했다.

남옥경의 예상은 과연 틀리지 않았다. 혜가의 등에 두 손바닥을 대자 혜가는
비로소 가부좌를 틀고 앉을 수가 있었다.

양초 반 자루 탈 시각이 지나자 혜가의 머리 위로 흰 김이 무럭무럭 피어올랐다.

남옥경은 비록 의술의 대가는 아니었지만, 복면인의 내공으로 볼 때, 그가
혜가의 몸 속에 진기를 주입하고 있다는 것을 알 수 있었다. 그렇게 함으로써
혜가의 경맥(經脈) 활동을 돕는 것이다.

시간이 조금 지나자 혜가의 머리 위로 피어오르던 흰 김이 점점 옅어졌다.
복면인도 혜가의 등에서 손을 떼고 밖으로 나가려 하였다.

"노화상은 어떤가?"

남옥경이 묻자, 복면인은 목검으로 한 번 획을 그었다. 그 뜻은 '네가 직접
보아라'라는 것이었다.

'탕!' 소리와 함께 감방의 문이 닫혔다.

혜가는 여전히 가부좌를 튼 채 앉아 있었다. 남옥경은 혜가의 호흡을 통해서
그가 다소 호전(好轉)되었다는 것을 알 수 있었다. 그때 밖에서 매일 밥을
가져다주는 사람의 말이 들려 왔다.

"아까 그 친구가 내게 말하기를, 그 대사께서는 점차 좋아질 테니까 너는
너무 걱정하지 말라고 했다."

남옥경은 심중(心中)의 큰 걱정을 덜 수 있었다. 그러나 참지를 못하고 물었다.

"그는 벙어리도 아닌데 왜 직접 나에게 말을 못하는가?"

밖에 있는 사람은 대답이 없었고, 갑자기 혜가의 말소리가 들렸다.

"만약 그가 너와 말을 했다면 얼굴에 복면을 할 필요가 없지 않느냐?"

남옥경은 대사의 목소리를 듣자 기뻤다.

"대사, 대사께서는 깨어나셨군요. 증세가 호전이 되었습니까?"

"많이 좋아졌다. 그는 자신의 진기를 내게 주입해 주었다. 그는 나의 병마를
쫓아 주었을 뿐 아니라, 나의 공력을 일 할 정도 회복시켜 주었다."

"그것 참 잘 됐군요. 대사께서는 이미 그의 내력을 알아낸 거죠?"

"무슨 근거로 그런 소리를 하느냐?"

"방금 대사님이 하신 말씀을 듣고......."

"틀렸다. 나는 그가 자신이 누구인지를 모르게 한다는 사실을 알았다."

"그럼 대사께서 보시기에 그는 우리가 아는 사람이 아니란 말인가요? 그런데
그는 왜 복면을 쓰고 벙어리 흉내를 내고 있습니까?"

"낸들 알겠나? 이 노화상은 일찍이 소년 시절부터 강호를 뻔질나게 드나들었지.
아는 사람은 적지 않지만 그렇다고 어떻게 다 기억을 하겠는가? 아무튼 그는
우리에 대해 호의는 가지고 있을 망정 악의는 전혀 없어. 그러니 굳이 그가
누군지 알려고 하지 말게."

남옥경은 의심이 생겼지만 더 이상 말을 못 하였다.

혜가가 말했다.

"너는 아직도 그의 신분을 알고 싶은 거냐?"

"저는 전혀 짐작할 수 없습니다."

남옥경은 고개를 젖다가 갑자기 어떤 생각이 떠올라 말했다.

"대사님, 배 안 고프십니까? 대사님은 이미 하루 동안 아무것도 드시지 않았습니다.
제가 그들에게 특별히 음식을 좀 부탁하면 어떨까요?"

"그들을 귀찮게 하지 않아도 된다. 난 그들이 특별히 마련한 음식은 먹고
싶지 않아. 난 이미 아주 좋은 인삼 한 뿌리를 먹었다."

남옥경은 문득 확연히 깨달았다.

"아, 알고 보니 그 복면인이 대사의 입 속에 넣어 드린 것이 인삼이었군요."

"맞아. 일반 사람들은 장백산(長百山)의 인삼이 제일 좋다고 하지. 그러나
회강(回疆)의 천산(天山)과 염청(念靑)의 당고랍산(唐古拉山)에서도 인삼이
나는데, 오히려 장백산의 인삼보다도 낫지. 내가 먹은 인삼은 아마 염청의
당고랍산에서 생산된 인삼인 것 같아."

"전에 대사님은 동방량의 이모가 염청의 당고랍산에 살고 있다고 말씀하시지
않았습니까?"

"억측을 하지 마라. 넌 동방량이 그 인삼을 이모에게서 얻어 왔다고 생각하느냐?"

"하늘이 두 조각 난들 어떻게 그런 생각을 할 수 있겠습니까? 저는 동방량이라고는
절대 생각하지 않습니다. 그날 우리는 동방량이 이 동굴 어딘가에 갇히는 모습을
직접 눈으로 확인하지 않았습니까? 한상이 어떻게 그의 무공을 폐하지 않고
곱게 내보냈겠습니까?"

혜가가 아무 말을 하지 않자, 남옥경은 이상한 생각이 들었다.

'당연히 동방량은 아닐 것이다. 만약 그가 맞다면 지금까지 풀리지 않았던
많은 수수께끼가 오히려 쉽게 풀릴 텐데....... 혜가 대사는 그의 부친과 생전에
오랜 친구였다고 하는데, 그가 부친과의 정분을 생각해서 치료를 해 준 건
아닐까?'

그때 혜가가 천천히 말을 시작했다.

"네 말도 일리가 있다. 그러나 나는 의외의 일이 발생할 수 있다고 생각했다."

혜가는 진짜로 병에 걸린 것이 아니었다. 다만 중독이 된 후 진기가 흩어진
것은 사실이었다. 그는 일부러 두 끼 밥을 먹지 않고 자신의 숨소리를 약하게
하여 꾀병을 앓았다. 목적은 두말 할 필요도 없이 그 복면인의 내력을 알기
위함이었다. 즉 그는 그 복면인이 자신이 생각하고 있는 사람인지를 알아 본
것이다.

그 결과는 그의 추측이 맞았다. 복면인이 자기에게 주입한 진기가 동방량과
그의 미모, 양가(兩家)의 내공의 장점을 취합한 것임을 알게 되었다. 그 중
한 가문은 역시 오랜 친구의 독문 내공이었다.

남옥경은 혜가의 말이 언외(言外)의 말임을 눈치챘다. 그는 의아했지만 감히
더 물어 볼 수가 없었다.

"너는 오늘 그와 연습을 하지 못했다. 네가 마지막으로 익히기 위해 남겨
놓았다는 백학량시의 초식을 내게 보여다오."

그는 혜가의 의도를 짐작하고 그 즉시 백학량시의 초식을 펼쳤다. 한 번을
끝내자 혜가는 계속해서 두 번, 세 번을 요구했다. 그가 세 번을 펼쳐 보이자
혜가는 비로소 말을 시작했다.

"나는 태극검법의 초식은 잘 몰라 너를 지도할 수는 없다. 하지만 무학의
원리는 서로 통하는 법이다. 너의 그 일 초는 너무 가벼워. 좀더 무겁게 하면
더 좋을 것이다."

남옥경 역시 무학의 최고 경지는 중(重), 졸(拙) 대(大)의 세 자인 것을
알고 있었다. 남옥경은 즉시 혜가에게 가르침을 청하였다. 혜가가 상승의 내공으로
검리(劍理)를 해석하자, 남옥경은 그 검법에 대해 또 다른 새로운 깨달음을
얻게 되었다.

혜가가 말을 이었다.

"소림과 무당은 원래 같은 근원이다. 소림사에는 달마검법(達磨劍法)이 있는데,
비록 태극검법과는 다르지만 그것을 깨우치면 검리가 서로 통하는 면을 알
수 있다. 나는 달마검법을 배운 적이 없지만 일찍이 본 적은 있다. 내가 깨우친
검리를 너에게 들려 주마."

이로 인해 남옥경의 소득은 더욱 커진 것이다.

이날 밤 남옥경은 너무 좋아서 잠이 오지 않았다. 꿈속에서도 그가 깨달은
이치를 다시 가다듬었다.

한 번 이치를 깨닫자 감옥 안이 더욱 밝아진 것 같았다. 그러나 그것은 날이
밝아 시각이 이미 삼간(三間)이 되어 햇빛이 바위 틈새로 스며들고 있기 때문이었다.

남옥경이 정신을 차리고 보자, 혜가 대사가 술을 마시고 있었다. 그는 비로소
자신이 늦잠을 잤다는 것을 알았다. 아침밥이 이미 들어와 있었다.

"그들은 내가 병이 다 나아서 술을 마시고 싶어하는 것을 아는 모양이다.
아침밥에 이렇게 파격적으로 술을 듬뿍 주다니....... 그것도 아주 숙성이
잘 된 술로 말이야. 너도 한 모금 마셔 보겠느냐?"

남옥경이 어디 한가롭게 그와 술을 마실 기분인가? 그는 말했다.

"저는 오늘 백학량시 일 초를 시험하려 합니다. 하오니 저녁식사 때나 한잔
하지요."

그는 서둘러 아침을 먹었다. 그리고는 바로 백학량시를 연습하기 시작했다.

혜가가 찬탄을 하면서 말했다.

"넌 마치 새로운 깨달음을 얻은 것 같구나. 난 비록 태극검법은 잘 모르지만
어제보다 더 나아진 느낌이야."

"아니!"

남옥경이 갑자기 소리를 질렀다. 무슨 새로운 것을 발견한 모양이었다.

혜가가 말했다.

"왜 그러느냐?"

남옥경이 조용히 말했다.

"제 공력이 오 할 정도 회복이 되었습니다!"

"그것 참 진전이 빠르구나. 정말 축하할 일이야."

"저도 비로소 깨닫고 깜짝 놀랐습니다. 우리가 여기 갇힌 지도 벌써 한 달이
지났습니다. 어제까지만 해도 공력이 삼 할밖에 안 되었는데......."

말을 하고 그는 생각했다.

'이제 나는 이미 절반의 공력을 회복하였다. 만약 이를 노출시키지만 않으면
복면인을 제압하는 일도 어렵지 않을 것이다.'

남옥경이 절반의 공력만 회복하면 한상은 그의 적수가 못 되었다. 그러나
복면인이 자신에게 호의를 가지고 있다는 것을 알면서 어떻게 은혜를 원수로
갚을 수 있겠는가? 하물며 그를 인질로 삼아 죽일 수가 있겠는가?

혜가가 마치 그의 마음을 안다는 듯 미소를 지으며 말했다.

"네가 절반의 공력을 회복한 사실을 그 복면인이 모를 줄 아는 모양인데,
내가 보기에는 아마 그 반대일 거야."

"대사님의 말씀은......?"

혜가가 말했다.

"내가 추측하건데, 너의 공력은 지난 일정 기간 동안 그 회복이 아주 느렸다.
그것은 한상이 음식물에 소량의 화골산을 넣었기 때문이야. 그는 분량을 교묘하게
배합하여 너의 공력이 하루에 일정량만 회복되도록 조절했다. 그런데 지금
상황으로 보아 어떤 변화를 가져온 거야."

남옥경은 확연히 깨닫고 말했다.

"그럼 어제 가져온 음식에는 화골산을 넣지 않았단 말이군요."

"맞아. 오늘 우리가 먹은 음식을 포함해서 그렇지. 독이 없을 뿐 아니라,
이 술도 십전대보주(十全大補酒)야. 그 복면인이 내가 병이 난 후 체질이 허약한
것으로 판단하여 특별히 선사한 것으로 보인다."

혜가는 이 할의 공력을 회복하고 있었다. 그러나 그는 남옥경에게는 알리지
않았다.

남옥경이 아연실색하며 생각을 했다.

'진작 그 복면인의 처사인 점을 눈치챘어야 하는데....... 내가 공력을 회복한
것이 그의 도움이었구나. 그런데 어떻게 그를 속인단 말인가?'

혜가가 말했다.

"네가 이미 절반의 공력을 회복한 사실을 속일 필요는 없다. 그러나 그는
네가 아직 한 초를 남겨 두고 있다는 것을 모른다. 또한 그 변화에 대해서도
예상하지 못했을 것이다."

남옥경은 그의 말 속에 어떤 의미가 내포된 것 같아 물었다.

"그럼 어떻게 해야 합니까?"

"네가 공력을 회복한 사실을 속일 필요가 없는 이유는 다른 것이 아니다.
첫째, 그는 자신이 너보다 공력이 훨씬 높다는 사실을 알고 있고, 둘째, 네가
이미 그에게 호의를 가지고 있다는 것을 그도 알고 있다. 따라서 그에게 공력을
속여 방심케 한 후 야비하게 그를 다치게 할 수는 없다."

"전 그를 다치게 할 생각은 꿈에도 없습니다."

"사실 너는 그를 죽일 수는 있어도, 다치게 할 수는 없다. 너는 그 이치를
알겠느냐? 네가 그를 다치게 하려 하면, 그는 너보다 공력이 월등하기 때문에
그에게 죽을 수밖에 없다. 하지만 네가 그 백학량시의 초식으로 그에게 불의의
공격을 가하면 그를 죽일 수도 있기 때문에 그가 아무리 공력이 높아도 이미
얘기는 끝난 거란 말이다."

"대장부가 어찌 은혜를 원수로 갚겠습니까? 그를 다치게 하는 것도 원하지
않는데, 하물며 그를 죽이다니요?"

"그럼 너는 단지 일 초를 이길 생각이냐?"

남옥경은 갑자기 말문이 막혔다. 그는 한참 동안 생각하다 입을 열었다.

"그를 이기는 것도 어렵겠지요."

사실 남옥경의 진정한 목적은 복면인에게 일 초를 이기는 것이 아니라, 그의
본 모습을 밝히는 일이었다.

"초식으로는 너를 지도할 수 없다. 그래서 나는 너에게 고사(故事)를 하나
들려 주겠다. 넌 ≪장자(長子)≫를 읽은 적이 있더냐?"

무당파는 도가의 문파이다. 도가는 노자(老子)의 학설을 숭상하고 있다.

"저는 일찍이 사조께서 장자를 읽으시는 걸 본 적이 있습니다. 하지만 저는
전혀 문외한(門外漢)입니다. 사실 이 년 전에 사조께 가르침을 청하려 했는데.......
음......."

남옥경은 말을 잇지 못했다. 그의 사조는 이미 별세(別世)를 한 것이다.
그는 왜 갑자기 혜가가 ≪장자≫를 거론하는지 알지 못했다.

"≪장자≫에 이런 고사가 있다. 초나라에 신기에 가까운 석공(石工) 한 사람이
있었다. 어느 날 어떤 사람이 코 끝에 파리 날개만한 진흙을 묻힌 채 석공을
찾아와서 그것을 떼어 달라고 청했다. 그러자 석공은 도끼로 바람을 일으켰다.
곁에 있던 사람은 그가 장난하는 줄 알았으나, 그자의 코는 전혀 손상을 입지
않은 채 진흙만 없어졌다. 물론 그자의 얼굴색도 변함이 없었다."

남옥경은 자신도 모르게 감탄하여 말했다.

"그건 정말 신기에 가까운 솜씨로군요! 도끼는 검보다 훨씬 무거운데, 검으로
그런 경지를 이루었다면 아마 천하무적이겠군요."

혜가가 말했다.

"그렇지. 도끼로 코 끝에 묻은 진흙을 떼기란 어렵지. 그러나 이치는 마찬가지다."

"대사께서는 좀더 자세히 가르쳐 주십시오."

"도끼는 무겁고 코 끝의 진흙은 너무나 얇아. 그러나 무거움과 가벼움은
서로 통하는 법이다. 요점은 거중약경(擧重若經), 즉 무거운 것을 가볍게 든다는
뜻이다."

남옥경은 마치 총명한 제자가 스승의 말을 이해하듯, 알 듯 모를 듯하면서도
거중약경이라는 네 글자의 묘미를 알 수 있었다.

"장자에는 포정해우(　丁解牛)라는 고사도 있지. 이 글의 내용은 아주 멋지다.
내가 너에게 외워 보일 테니 들어 봐라. 포정이 문혜군(文慧君)을 위해 소를
잡는다. 문혜군은 양(梁)의 혜왕(慧王)을 말했다. 손을 대야 할 곳에 댄 후
어깨로 의지하고 무릎을 괴니, 원문에는 '한 발을 괴다'라고 했다만, 즉 무릎을
드니 다리는 하나다. 여기서는 금계(金鷄)가 혼자 선 자세로도 해석할 수 있다.
쫙 하는 소리가 나면서 칼이 싹싹 소리를 내며 움직이니, 살과 뼈가 분리되는
소리이고, 칼끝으로 소를 해부하는 소리이다. 마치 소리 없이 뽕나무 숲이
춤을 추는 것 같아서 그 소리가 악보에 맞춘 박자와 같다. 문혜군이 말하기를,
'아, 정말 멋진 솜씨로다! 이렇게 솜씨가 좋다니!' 그때 포정이 칼을 씻고
대답했다. '소인이 잘 할 수 있는 것은 도리대로 하기 때문이옵니다. 신이
처음 소를 잡을 때는 소를 차마 보지 못했습니다. 삼 년 후에도 여전히 소
전체를 보지 못했습니다. 그러던 것이 이제야 비로소 정신 집중을 할 수 있게
되었습니다. 눈으로 보고 하는 것이 아니라, 보지 않아도 정신 집중을 하면
제대로 할 수가 있습니다. 따라서 뼈가 만나는 지점과 뼈가 없는 곳을 능히
보지 않고 구분할 수가 있지요.' 어떠냐?"

혜가는 원문을 외우고 나서 다시 쉬운 말로 풀이를 하였다. 그 말에 남옥경은
완전히 빠져들었다.

"너는 중요한 부분이 어딘지 알겠느냐?"

"전체의 소가 보이지 않는다는 구절이 아닙니까?"

"그렇다. 포정이 보는 곳은 바로 칼이 가장 잘 드는 빈틈인 거야. 말하자면
자연의 순리를 따라 정신이 집중되는 것이지. 이것이야말로 깨달음인데, 다시
풀이하면 칼이 가는 대로 그 이치를 보기만 하면 된다는 뜻이지. 그렇게 할
때 비로소 소가 보이고 빈자리를 알 수가 있어. 그것은 시간이 지나다 보면
저절로 알게 되고, 속세를 보아도 환각(幻覺)을 느끼지 않지."

남옥경은 사조가 전해 준 심법의 요결을 상기했다.

"본문 무학에 이르기를....... 귀재신오(貴在神悟)....... 분문의 무학은
자연적으로 깨닫는 것이 중하다. 불필구니(不必拘泥), 순기자연(順其自然)이라.
굳이 구애를 받지 말고 자연에 따르면 천지만물(天地萬物) 개족이법(皆足以法)이라
했다. 천지의 만물은 모두 이 법으로 충분하다."

남옥경은 포정이 소를 잡는 원리를 비로소 이해할 수 있었다.

"또 하나의 요점은 피실격허(避實擊虛)라! 실(實)을 피해 허(虛)를 공격하는
것이다. 포정은 소를 잡는 칼을 십구 년이나 사용하기 때문에 다시 숫돌에
갈아야 했다. 너는 이 이치를 알겠느냐?"

"대사님의 가르침을 바랍니다."

혜가가 말했다.

"그는 경락이 만나는 곳과 뼈가 이어지는 곳을 피하고 그 뼈의 틈새를 이용해
칼이 무뎌지는 것을 피하였다. 따라서 십구 년이나 되어도 칼은 마치 숫돌에
간 것처럼 잘 들게 되는 것이다. 설사 뼈마디를 만나도 그 어려움을 충분히
감안하여 칼을 무리하게 사용하지 않고 부드럽게 떼어 내는 것이다. 즉 땅을
봐서 흙을 파듯이 칼을 잡으면 항상 사방을 잘 살펴서 사정을 충분히 고려하는
것이다."

남옥경은 자신도 모르게 혼자 중얼거렸다.

"검이 가는 대로라는 것은 바로 그런 경지를 말하는구나. 아, 나는 언제
그 경지에 이를 것인가!"

혜가가 빙그레 웃으며 말했다.

"네가 그런 소리를 하는 걸 보니 너의 깨달음이 적지 않구나."

여기까지 말했을 때, 갑자기 동굴의 위쪽이 열리면서 복면인이 들어왔다.

남옥경이 입을 열었다.

"그 동안 귀하의 정성스런 지도에 대해 감사하는 바이오. 나의 태극검법은
대략 어느 정도 연성을 한 것 같소. 그러하니 오늘은 하나하나 순서에 따라
연습하지 말고, 마음대로 자유 대련(對鍊)을 하면 어떻겠소?"

복면인은 자유 대련이라는 말을 듣자 복면 밖으로 보이는 눈을 깜박이며
조금 이상해하는 눈치였으나, 여전히 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

남옥경은 즉시 기수식(起手式)부터 시작하여 양의상생(兩意相生), 사상연화(四象衍化),
육합혼일(六合混一), 팔괘순환(八卦順換) 등의 초를 연속해서 펼쳤다. 마치
장강 대하가 유유히 흐르는 모습 같았다.

복면인은 속으로 찬탄을 했다.

'저 아이의 천부적인 총명함은 정말 기가 막히군. 나는 한 가지를 배우면
겨우 세 가지 정도를 아는데, 그는 한 가지를 배우면 열을 아는군. 정말이지
주공근(朱公瑾)이 당시 유하(瑜何)의 재질을 찬탄한 것에 못지않다. 사부께서
늘 나의 총명함을 칭찬하셔서 난 나의 무학 자질이 괜찮다고 생각을 했는데,
그와 비교하면 천양지차야. 지금은 그를 이길 수 있겠지만 앞으로 삼 년만
지나면 그의 적수가 될 수 없을 것 같다.'

남옥경은 복면인이 검초를 보면 파하고, 검식을 보면 재차 파하는 것을 보자
전과 조금도 다름이 없음을 알 수 있었다. 그리고 마치 장난삼아 하는 동작이
단번에 자기의 일 초를 와해시켜 버리자 속으로 감탄을 하지 않을 수 없었다.

'그렇다면 나의 마지막 일 초인 백학량시로도 그를 패배시킬 수 없지 않을까?'

그러나 그는 몰랐다. 복면인이 마치 장난삼아 하는 동작이 사실은 배운 실력을
총동원한 전력투구(全力投球)라는 사실을....... 쌍방은 모두 속으로 상대방에
대해 탄복을 하고 있었다.

십여 초가 지나자 갑자기 두 사람은 약속이나 한 것처럼 일성을 발하는 것이
아닌가?

"아!"

"아니!"

남옥경이 펼친 초식인 삼전법륜에 복면인이 미처 예상치 못한 변화가 숨어
있었던 것이다. 삼전법륜은 원래 원을 세 개 그리는 초식인데, 그는 원 안에다
세 개씩을 무더기로 그려서 도합 아홉 개의 원을 그리고 있었다. 그리고 그
경사도 모두 달라서 그렇지 않아도 복잡한 초식을 더욱 복잡하게 만들었다.

복면인의 응수 또한 남옥경의 예상을 완전히 뒤집어엎은 것이었다. 지난번에
남옥경의 삼전법륜을 타파했을 때는 반대 방향으로 원을 그려, 급속히 회전하는
속도에 의해 남옥경의 검을 끌어당겼다. 그런데 이번에는 자신의 목검을 남옥경의
검세와 같은 방향으로 마치 종이처럼 가볍게 남옥경의 검에 붙였다.

이렇게 되자 그가 남옥경의 검을 탈취하지 못했을 뿐 아니라, 남옥경도 위력을
발휘할 수 없게 되었다. 따라서 누가 누구를 제압할 수도 없게 된 채 단지
두 사람은 초식을 바꾸지 않을 수 없게 된 것이다.

남옥경의 초식 변화는 갈수록 무궁무진하였지만, 복면인이 자유자재로 대응을
하자 모조리 와해되고 말았다.

쌍방의 변화는 모두 검리에 의한 것이지만 각자 장점이 있었다. 그 중 몇
초는 복면인의 공력이 나은 까닭에 초식에 있어서 득을 보고 있었다. 그는
자신의 공력이 남옥경보다 높은 것을 감안, 자신이 필요한 공력을 아주 정확하게
계산하여 남옥경을 이기고 있었던 것이다.

그러는 동안에 남옥경은 거의 모든 초식을 사용하기에 이르렀고, 하는 수
없이 다시 처음부터 새로 시작하였다.

남옥경이 기수식부터 다시 시작을 하자, 복면인은 눈살을 찌푸렸다. 마치
남옥경에게 다시 시작하지 말라는 것 같았다. 그러나 그는 말은 하지 않았다.
그 역시 남옥경이 백학량시를 펼치기를 기대하고 있었다.

그가 눈살을 찌푸리고 약간 기분이 언짢아졌을 때, 남옥경의 초식이 갑자기
변했다. 이제야말로 복면인이 기다리고 있던 초식인 백학량시를 펼친 것이다!

백학량시의 일 초가 펼쳐지자, 복면인은 비록 태극검법에 정통하였다고는
하나, 역시 머리가 복잡해지고 눈이 어지럽지 않을 수 없었다. 조금 전에 펼친
삼전법륜은 단지 새로운 변화를 추가시킨 것에 불과하지만, 이 백학량시는
완전히 본래의 초식을 다시 만든 초식이었다. 그렇다고 검리를 위배한 초식은
아니었다.

백학량시는 원래 신형을 날려 검세를 비스듬히 펼치는 초식으로, 폭의 크기는
정확한 규정이 없지만 대략 일 장 범위 이내였다.

그런데 남옥경이 만든 백학량시는 검봉(劍鋒)으로 펼쳤다 바로 회수를 하는
초식으로, 원의 크기도 그다지 크지 않고 원을 만드는 과정에서 검세가 마치
파도처럼 커졌다. 그 파도의 폭이 규칙이 없는 것은 전혀 아니었다.

만약 이 초식을 고지식하게 규칙만을 고집하는 제자가 본다면 분명히 시비를
걸 소지가 있었다. 즉 모양을 본떠 다른 초식을 만든 것으로, 태극검법이라
할 수 없었다.

그러나 복면인은 태극검법에 정통하였고, 지금은 이미 무상 진인이 전수한
태극검법을 익혔다고 할 수 있을 정도이고 보면, 그는 남옥경의 검법을 충분히
인정할 수 있었다.

남옥경의 백학량시는 모양만 본떠 다른 검법을 만든 것이 아니라, 그야말로
신의 경지를 추구한 것으로, 이는 말 그대로 태극검법의 정수라고 할 만했다.

검봉으로 원을 그렸다가 즉시 회수하는 것은 백학의 민첩한 날갯짓을 상징했다.
그 폭은 날개 끝의 진동으로, 그것이 결코 백학의 날갯짓 전체는 아니었다.
그리고 태극원전, 무사단결의 검리에도 완전히 일치했다.

복면인은 과연 검술의 대가였다. 눈이 어지러운 가운데서도 그의 목검이
순간적으로 마치 전광석화와 같이 허공을 가르자 새로운 초식이 펼쳐진 것이다.

그 형국은 마치 고명한 바둑 고수들의 대국을 방불케 하였다. 강한 상대를
만나 심사숙고를 한 끝에 새로운 묘수를 발견하여 상대방이 막 펼친 묘수(妙手)를
무력화시키는.......

복면인이 펼친 묘수는 결코 태극검법의 초식이 아니었다. 그것은 어느 문파의
초식도 아니었으나, 그 검리는 역시 태극검법의 정수를 내포하고 있었다. 그는
자신의 검리에 태극검법의 십삼 초식의 정수를 배합하였고, 그 이름도 자신이
붙였다.

복면인의 그 검법에는 태극검법의 정수가 내포되어 있을 뿐 아니라, 그가
배운 수많은 타 문파의 정수를 포함하고 있었다. 그가 최근에 연성한 검법으로
그 기초는 어디까지나 비응검법(飛鷹劍法)이었다.

방금 그는 남옥경에 대응하면서 다급한 나머지 이러한 각파 정통 검법의
정수를 융합한 비응검법을 사용한 것이다.

복면인이 사용하는 초식에는 결점이 전혀 없었다.

남옥경은 오묘한 이치를 느꼈다. 남옥경은 최후의 일 초인 백학량시로 복면인을
충분히 이길 것으로 자신하고 있었다. 그는 상대방이 자신보다 더욱 기막힌
변화를 추구하리라고는 꿈에도 생각을 못 했다. 더구나 전혀 결점이 없는 초식을
말이다.

결점이 전혀 없는데 어떻게 이길 승산이 있단 말인가?

백학량시의 일 초는 그의 마지막 초식으로 마치 막다른 골목에 다다른 것과
같았다. 앞에는 더 나갈 길이 없었다. 이제는 오직 상대에 의해 쓰러지는 길밖에
남지 않았다.

'정말 나길 길은 전혀 없단 말인가?'

이때 문득 그의 뇌리에 섬광처럼 여덟 자가 떠올랐다.

'거중약경(擧重弱經), 목무전우(目無全牛). 무거운 것을 가볍게 들고, 눈은
소 전체를 보지 못했다. 신이신우(臣以神遇), 이부이목도(而不以目睹). 관지지이신욕행(官知止而神欲行).
비대각(批大却) 도대교(導大　에서 告를 빼고 巧)라 했다. 나는 정신 집중으로
하지, 눈으로 하는 것이 아니다. 눈으로 보지 않아도 정신으로 뼈마디와 뼈가
없는 곳을 능히 구분했다.'

혜가가 가르쳐 준 ≪장자≫의 내용이 마치 물처럼 흐름을 형성하여 마침내
도도한 강물이 되어 그의 사고의 강을 흘렀다.

감옥이 그의 눈앞에서 사라졌다. 그리고 복면인도 그의 눈앞에서 사라졌다.
그의 눈에 보이는 것은 오직 목검의 검봉뿐이었다. 그는 검봉으로 하나하나
원을 그려 나갔다. 그것은 마치 여행자가 길이 없는 곳에서 길을 찾은 것과
같았다.

복면인의 일 초는 비응검법과 태극검법에 따른 양대 검법의 정수를 포함하고
있었다. 하나는 태극검법, 다른 하나는 자신이 창안한 비응회선검법(飛鷹回旋劍法).
하나는 부드럽고 하나는 강해서 그 성질이 서로 달랐지만, 복면인이 잘 조화시켜
강과 유가 병존했다. 따라서 서로 보완작용을 하고 있었다.

일찍이 앞선 사람이 창조한 바 없는 전혀 새로운 검법이라고는 하지만, 무릇
아무리 새로운 것이라도 처음부터 완전한 것은 있을 수 없는 법이다. 문제는
어떻게 그 미숙한 부분을 찾아내느냐에 있다.

남옥경은 포정이 소를 잡은 칼을 생각했다.

'뼈의 마디를 피해 그 틈새를 이용함으로써 칼이 무뎌지는 것을 막는다.'

남옥경은 상대방의 틈새를 찾아내어 이용함으로써 칼이 무뎌지는 것을 막기로
했다.

복면인은 남옥경의 백학량시가 갑자기 변화를 보일 줄은 꿈에도 예상하지
못했다. 그는 마치 활시위를 떠난 화살처럼 전 신경을 방어에 쏟았다. 이 순간
모든 염려가 그의 뇌리에서 사라졌다.

그는 본래 삼 할의 공력으로 남옥경의 공격에 대비하려고 하였다. 그의 삼
할 공력은 남옥경의 오 할에 해당했다. 따라서 누가 이길지는 모르지만 상처를
입는 경우는 없을 것 같았다. 그러나 이 순간 그는 모든 염려를 잊었기 때문에
그의 공력은 거의 칠 할이나 팔 할이 되었다.

검법상으로는 그가 남옥경을 이길 수 없을지 모르지만, 공력상으로는 이길
수 있었다. 이렇게 볼 때 결과는 양패구상(兩敗求傷)의 가능성이 있으며, 남옥경은
중상을 입을 수도 있었다.

바로 이때 갑자기 누군가가 부르는 소리가 들렸다.

"오빠! 오빠!"

이 감옥은 동굴을 개조하여 만든 것으로 목소리는 동굴 석벽의 틈새를 통해
새어 들어왔다. 따라서 음조(音調)나 음색은 이미 변한 상태였다.

남옥경은 전 신경을 집중하고 있었기 때문에 상대방의 검 끝도 눈앞에서
사라지고 없었다. 그는 이미 장자가 말하는 포정의 정신 집중으로 보지 못하는
경지에 이른 것이다.

이러한 경지에 이르자 그는 주위의 일체 사물에 대해 보지도 듣지도 못하게
되었다. 동굴 밖에서 들려 온 목소리는 불안정했기 때문에 가부좌를 틀고 앉아
관전을 하고 있던 혜가조차도 사람의 목소리인지 바람 소리인지 구별할 수
없었다.

복면인은 그 목소리를 알아들을 수 있었다. 음조나 음색은 변할 수 있어도,
그 음성에 담긴 감정은 변할 수 없기 때문이다.

그것은 서문연의 목소리였던 것이다!

그는 서문연이 여기까지 달려오리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 그는 남옥경에게
자신의 얼굴을 보이고 싶지 않았다. 서문연이 온다고 어찌 자신의 얼굴을 그에게
보일 수 있단 말인가? 반드시 어떤 이해득실을 따지는 것이 아니라 일종의
본능이었다.

그는 '오빠'라고 부르는 소리를 듣는 순간, 자신도 모르게 멍청해져 버렸다.
그와 동시에 그가 화살과 같이 발출한 칠 성의 공력은 자신도 모르는 사이에
늦추어져 버리고 말았다.

찌이익!

가벼운 소리와 함께 남옥경의 검봉은 복면인의 복면을 찢어 버리고 말았다.

남옥경은 적절히 힘을 배분하여 복면인의 복면만을 살짝 찢고 얼굴에는 상처
하나 나지 않게 한 것이다. 마치 ≪장자≫에 나오는 목수의 도끼 솜씨가 코에
있는 진흙만 떨어뜨리고 얼굴에는 상처 하나 내지 않았던 것과 마찬가지로
거의 신의 경지에 도달한 솜씨였다.

하지만 그는 포정해우에서처럼 칼을 잡아 사방을 살펴서 충분히 고려한 것은
아니었다. 이 경우 포정이라면 망설였을 테지만 그는 조금도 망설임 없이 실행하였다.

그 복면인은 남옥경이 전혀 생각지 못한 사람이었다. 그는 다름 아닌 동방량이었다.
혜가는 이미 예상하고 있었으나, 남옥경으로서는 전혀 예상 밖이었다.

그 순간, 남옥경은 동방량과 마찬가지로 얼이 빠지고 말았다.

2
서문연은 흑도상의 유명한 여도적 청사(靑蛇) 정육랑(丁六娘)의 얼굴로 가장하고
단혼곡으로 들어왔다. 상오랑의 별명은 청봉이고 정육랑의 별명은 청사였다.
강호의 사람들은 가끔 그녀들이 자매가 아닌가 오해를 하는데, 사실은 그렇지가
않았다.

정육랑의 실력이 상오랑에 비해 훨씬 뒤졌으며, 나이는 훨씬 젊었다. 그녀는
전에 몇 번 단혼곡에 찾아와서 한상에게 시비를 걸었지만, 한상은 상오랑의
존재가 두려워 그녀를 무시하지 못했다. 한상도 청사와 청봉을 인척 관계로
착각하고 있었던 것이다.

서문연은 계곡에 들어올 때 사전 통보도 하지 않았다. 자신은 정육랑 청사로
변장을 하고 남수령은 그녀의 시녀로 변장을 했다.

그녀는 단혼곡에 아주 손쉽게 들어왔을 뿐 아니라 예상 밖으로 쉽게 한상을
제압할 수 있었다. 서문연이 한 손으로 한상의 비파골(琵琶骨)을 움켜쥐고
한 손은 단도로 그의 등을 겨눈 채 소리쳤다.

"넌 우리 오빠를 어떻게 했지? 만약 오빠가 없으면 넌 내 손에 죽어!"

"당신의 오빠가 누구요?"

"동방량!"

한상은 동방량이란 소리를 듣자 일단 안도를 했다.

"너는 서문목의 딸로 이름이 연이란 외자 맞지?"

"난 너와 노닥거릴 여유가 없어! 빨리 우리 오빠를 내놓아라!"

한상이 웃으면서 말했다.

"네 오빠는 나의 친구다. 그런데 내가 어떻게 그를 가두겠어? 나를 따라오너라."

"좋다! 내게 길을 인도해라. 네 부하는 한 놈도 따라올 수 없다."

서문연은 전혀 방심을 하지 않았고, 한상도 그녀를 무시하지 못했다. 그렇다.
어쨌든 지금은 그가 동방량과 같이 일을 꾸미고 있는 처지인 것이다. 동방량은
그를 이용하여 남옥경을 요리하고 있으며, 그도 동방량을 이용하여 녹림(綠林)의
맹주 자리를 꿈꾸었다.

하지만 서문연은 동방량에게는 의동생이지만 한상에게는 원수의 딸이었다.
그 원수는 진작에 죽었지만 아직도 그 원한은 그대로 남아 있었다.

'동방량이 서문연을 보면 그녀의 말을 들을 것이다. 하지만 만약 내가 동방량을
그녀에게 보여 주지 않으면 내 생명이 위태하다!'

그는 이해득실을 따져 하는 수 없이 서문연과 남수령을 남옥경이 갇혀 있는
동굴로 안내하였다.

"오빠는 어디 있어?"

서문연은 그가 걸음을 멈추자 즉시 물었다.

"바로 이 밑에 있어."

서문연이 신경을 집중하여 소리를 들어 보니 희미하게 사람의 말소리가 들렸다.

그녀는 이상하다고 생각했다.

'저 밑에는 한 사람만 있는 것 같지 않은데....... 그리고 저 소리는 싸우는
소리가 아닌가?'

"저 밑은 감옥인 모양이지?"

서문연이 물었다.

"그렇다. 감옥은 산의 중턱에 있다."

서문연이 화가 나서 말했다.

"넌 아까 우리 오빠를 가두지 않았다고 했잖아? 이 새끼야!"

서문연이 손에 힘을 주어 한상의 비파골을 바싹 당겨 쥐자 콩이 터지는 것
같은 소리가 났다.

한상은 고통으로 부르짖었다.

"아이쿠, 사람 살려! 아가씨, 난 아직 말을 다 하지 않았소. 동방량은 저
동굴에 갇혀 있는 것이 아니오. 그는 스스로 저곳에 들어가 비검을 하고 있는
거요."

서문연이 그 소리를 듣고 이상해서 물었다.

"비검을 한다고?"

"그렇소이다. 아가씨의 오빠는 매일 감옥에 들어가 저 꼬마와 비검을 하고
있소. 아직 비검이 완전히 끝나지 않았고, 보아하니 가장 중요한 고비인 모양인데.......
서문 아가씨, 좀더 기다릴 수는 없겠소?"

"도대체 누구와 비검을 하고 있는 거냐?"

"남옥경이라는군요."

서문연이 깜짝 놀라 물었다.

"남옥경이 어떻게 저기에 갇혀 있지?"

"그건 바로 아가씨의 오빠가 계획적으로 그녀석을 꼬임에 빠뜨려서 그렇게
된 것이오."

남수령은 어이가 없어서 말했다.

"난 믿을 수 없어! 난 누가 뭐라고 해도 동방 오빠가 내 동생을 속였다는
말을 믿지 않아!"

한상은 이 말을 듣자 서문연과 같이 온 아가씨가 바로 남옥경의 누이라는
사실을 알고 더욱 놀랐다.

서문연이 소리쳤다.

"기다릴 수 없어. 빨리 문을 열어!"

한상은 그녀의 협박에 하는 수 없이 기관을 움직여 동굴 위의 뚜껑을 열었다.
그러자 아래의 소리가 더욱 똑똑히 들려 왔다.

서문연이 소리쳤다.

"오빠! 오빠!"

그러자 남수령도 믿지는 않았지만 따라서 외쳤다.

"동생! 동생!"

남옥경은 단칼에 동방량의 복면을 벗기고는 얼이 빠져 버렸다. 그는 남수령이
부르는 소리도 듣지 못했다.

동방량은 그 자리에서 동굴을 뛰쳐나가지 못하는 것이 한스러웠다. 하지만
머리 위에 출구가 있었다. 원래 그는 매일 같은 시각에 바깥에서 동굴의 출입구를
열도록 하였던 것이다.

아직 그 시각이 되지는 않았지만, 한상이 입구의 문을 열자 그는 동굴 안에
더 있을 필요가 전혀 없었다. 남옥경이 정신을 차리지 못한 기회를 이용하여
동방량은 즉시 일학충소(一鶴沖　)의 초식을 펼쳐 동굴 입구로 날아갔다.

남옥경의 공력은 이미 칠팔 할이 회복된 상태여서 그의 경공 능력으로 충분히
동방량을 따라잡을 수 있었다. 바로 그때, 그는 남수령이 자기를 부르는 소리를
들었다.

남옥경은 꿈인지 생시인지 분간을 못했다. 그는 머릿속이 갑자기 혼란스러워지면서
마치 땅속으로 빠져드는 착각을 일으켰다.

동방량이 몸을 날려 동굴을 빠져나가자 밖에서 두 사람이 연이어 외치는
소리가 들렸다.

"오빠, 오빠! 괜찮아요?"

서문연은 한상을 잡았던 손을 놓고 동방량에게 안겼다.

"동방 소협, 소협께서 진상을 설명해 주시오."

한상은 말을 하면서 일면 암습에 대비했다. 그는 스스로 자구책(自求策)을
생각하고 있었으나, 섣부른 행동은 삼가하고 있었다.

"동방 오빠, 내 동생은 어떻게......."

남수령은 당혹감으로 말을 맺지 못했다.

동방량의 마음도 수치심으로 가득했다. 무슨 말을 할 것인가? 한상이 말하는
진상을 그가 어떤 식으로 설명할 수 있단 말인가?

그는 자신에게 안긴 의매를 옆으로 밀어내고 바로 몸을 날렸다.

"네 동생은 저 밑에 있어!"

그는 남수령의 물음에 이렇게 대답할 수밖에 없었다. 남옥경에게 너무 미안했고,
다시 남수령마저 속일 수는 없기 때문이었다.

한상이 외쳤다.

"동방 소협, 어떻게 이렇듯 떠난단 말이오?"

동방량이 달아나면서 말했다.

"미안하오. 한 곡주! 난 당신의 부탁을 들어드리지 못하겠소. 당신은 모르겠소?
나의 이모는 내게 당신을 죽이라고 했소. 지금 내가 당신을 죽이지 않는 것만으로도
당신을 돕는 것이오. 그러니 당신은 스스로 자구책을 강구하시오!"

한상은 전율을 느끼면서 아무 말도 못했다.

서문연은 동방량이 달아나는 것을 보자, 모든 일을 내팽개치고 부리나케
그의 뒤를 쫓으면서 소리쳤다.

"오빠, 기다려요! 좀 기다리란 말이야!"

이때 남수령은 얼이 빠져서 깎아 만든 나무 인형 같았다. 동방량은 자신이
숭배하는 인물이었다. 어떻게 동생이 그에게 속임을 당하리라고 상상이나 할
수 있단 말인가? 더구나 한상과 한통속이 되어 함정을 만들었고, 동생을 감옥에다
가두었다니.......

그녀는 갑자기 미풍(微風)을 느꼈다. 정신을 차려 보니 이미 한상이 그녀의
어깨를 붙잡은 뒤였다. 한상의 대금라수법은 원래가 무림의 일절로, 가까이에서는
백에 하나도 실수를 하는 법이 없었다. 하물며 아무런 방비도 하지 않고 있는
일개 소녀쯤이야!

한상은 그녀가 남옥경의 누이인 사실을 알았고, 그래서 그녀를 인질로 삼은
것이다. 인질을 잡는 데는 세심한 주의가 필요하다. 그래서 그는 아직 남수령의
비파골은 거머쥐지 않고 있었다.

그는 대금라수법에 자신감을 갖고 있었다. 따라서 남수령이 일단 자기 수중에
떨어지면 절대로 빠져나가지 못한다고 믿었다. 그런데 일은 그가 생각지도
않은 방향으로 꼬여 갔다.

남수령의 무공은 남옥경보다는 훨씬 못하지만, 이 몇 달 동안 그녀도 동생과
마찬가지로 어떤 기연을 만나 이전의 그녀가 아니었다. 그녀는 어깨를 축소시키는
수법으로 한상의 손가락이 완전히 착지하지 않은 틈을 타 빠져나갔다.

한상도 그녀가 도주하는 것을 그리 호락호락 보고만 있지는 않았다.

그는 과호등산(跨虎登山)의 초식을 펼쳐 한 걸음 나서면서, 왼발로 그녀의
양발을 감고 오른손으로는 호과금라(虎瓜擒拿)의 수법을 펼쳐, 그녀의 허리에
있는 유기혈(愈氣穴)을 짚으려고 하였다.

남수령은 태극검법을 장법으로 바꾸어 상대의 공세에 대응을 하였다. 이
일 초는 원래 상대방의 힘을 이용하여 밀어내는 수법이다. 만약 그녀의 내공이
좋았다면 상대방은 그녀에게서 밀려날 뿐 아니라, 사지를 하늘로 향한 채 뻗어
버리게 될 것이다. 그러나 너무나 급한 나머지 그녀는 호기를 놓치고 말았다.

대리석 동굴은 이미 열려 있는 상태여서, 그녀가 동굴의 입구에 서게 되자
그 밑은 바로 동생이 갇혀 있는 감옥이었다. 그녀는 한 손으로 한상의 공격을
막으면서 그를 거꾸로 붙잡았다.

한상도 이를 틈타 그녀를 붙잡았다. 그리고 두 사람은 동시에 동굴 속으로
떨어졌다.

남수령이 떨어질 때, 남옥경은 누이가 부르는 소리를 듣고 그녀가 떨어지는
모습을 보았다. 남옥경은 생각할 틈도 없이 서둘러 그녀를 받았다.

남수령은 높은 곳에서 떨어지는 바람에 그 충격이 적지 않았다. 남옥경은
그녀를 안고 옆으로 몇 바퀴를 구른 후 가까스로 몸을 유지할 수 있었다.

그러나 한상은 역시 노련했다. 몸이 허공에 뜬 그는 마치 한 마리의 매처럼
몸을 뒤집어서 급격히 떨어지는 속도를 줄였다. 그리고 발이 땅에 닿자 몇
걸음을 비스듬히 걸어서 충격을 줄였다. 그는 비록 남수령보다 뒤에 떨어졌지만,
남옥경보다 빨리 몸을 바로할 수 있었다.

정신을 차린 한상은 자신이 공교롭게도 혜가의 옆에 떨어진 것을 알았다.
땅에 가부좌를 틀고 앉아 있는 혜가는 참선을 하고 있는 듯했다.

남옥경 남매를 감당할 수 없다고 생각한 한상은 혜가가 이미 공력을 상실한
것으로 생각하여 즉시 호과금라의 수법으로 그를 움켜쥐었다.

남수령은 너무나 놀라 급히 소리를 질렀다.

"빨리 저 도적놈을 막아!"

남옥경은 급히 남수령을 내려놓고 검을 뽑아 소리쳤다.

"빨리 혜가 대사를 놓아라! 그렇지 않으면 네 배때기에 바람 구멍을 낼 테다."

한상이 껄껄 웃으면서 말했다.

"좋아! 용기가 있으면 찔러 봐! 네놈의 검이 아무리 빨라도 이 화상의 몸에
바람구멍이 난 뒤에나 나를 상하게 할걸......"

남옥경은 분해서 이가 갈릴 지경이었다. 그는 검봉을 거두고 허점을 노리는
몇 가지 초식을 생각해 보았지만, 감히 혜가의 목숨을 걸 수는 없었다.

마음을 정하지 못하고 있을 때, 갑자기 우르릉 하는 소리와 함께 다시 동굴의
뚜껑이 닫혀 감방은 완전히 암흑천지(暗黑天地)로 변했다.

남옥경은 순간적인 변화가 얼마나 중요한가를 느끼지 못했다. 그는 단지
외부인이 동굴 내에서 발생한 일을 모르고, 동방량이 나오자 바로 문을 닫았다고
생각했다. 이전에 동방량이 그와 비검을 할 때도 그러하였다. 즉 동방량이
내려올 때 동굴의 문이 열렸다 닫히고, 그가 나갈 시각에 다시 문이 열렸다
닫혔다. 두 번 열리고 두 번 닫히는 것이 꼭 같았다.

한상의 입장에서는 이러한 돌연한 변화가 간담을 서늘하게 하기에 충분했다.

그는 서문연의 위협 아래 이 동굴에 오게 되었고, 당시 현장에는 그의 부하가
없었다. 그래도 지금 이 시간이면 누구든지 자신의 소식을 들었을 텐데, 누가
감히 자신이 나가기도 전에 동굴의 문을 닫는단 말인가?

동굴 문은 무게가 엄청나 사람의 힘으로는 도저히 움직일 수 없고, 오로지
기관에 의해 움직였다. 이 동굴의 문을 열 수 있는 사람은 오직 자신의 명을
받드는 두 명의 부곡주(副谷主)밖에 없다. 그 두 사람을 제외하고는 아무리
여럿이서 힘을 모은다 해도 이렇듯 빨리 문을 닫을 수 없다.

결론은 하나뿐였다. 그 부곡주 중에 하나, 혹은 둘이서 공모를 하여 모반을
꾀하는 것이다.

한상이 심사가 복잡하여 어쩔 줄 모르고 있을 때, 갑자기 복부가 약간 저려옴을
느꼈다. 그리고 그 마비 증상은 급속히 증가하여 마침내 사지가 뻣뻣해지기
시작했다.

그는 깜짝 놀라 혜가의 비파골을 움켜쥐려 했다. 그러나 힘이 나오지 않는
것이 아닌가?

별안간 감옥이 암흑으로 변하자 남수령이 실성하여 부르짖었다.

"동생!"

남옥경이 말했다.

"겁내지 마. 난 여기에 있어!"

남수령이 동생에게 가까이 가면서 말했다.

"너는 혜가 대사를 볼 수 있니?"

"볼 수 있어."

비록 동굴의 문은 닫혔지만 역시 틈은 있어 완전한 어둠은 아니었다. 그리고
남옥경은 매일 이런 상황에서 동방량과 비검을 하였기 때문에 그의 눈은 암흑에
익숙해져 있었다.

그러나 남수령의 눈은 갑작스런 변화에 적응하지 못하여 혜가를 보지 못했다.
따라서 그녀는 혜가 대사가 한상에게 당하지 않았나 걱정이 되어 동생에게
물어본 것이다.

남옥경은 역시 총명한 청년이었다. 한상도 누이와 마찬가지로 갑자기 밝은
데서 어두운 곳으로 떨어졌기 때문에 그의 무공이 높다 해도 눈이 어둠에 적응하기
전에는 사물을 분명히 볼 수 없었다. 그렇다면 시력(視力)에서 자신은 상당히
유리한 고지를 점하고 있는 것이다.

남옥경은 몸을 석벽에 바짝 붙이고 천천히 이동하였다. 그는 소리 없이 다가가
불시에 한상을 처치할 생각이었다.

그와 한상의 거리는 불과 삼 장 정도로, 비록 천천히 이동하였지만 순간적으로
검을 발출하면 충분히 한상을 찌를 수 있는 거리였다.

그가 막 동작을 취하려는 순간, 갑자기 혜가의 말소리가 들렸다.

"옥경아, 한 곡주는 나와 농담을 한 것이다. 그러니 넌 그것을 진짜로 알지는
마라."

남옥경이 놀라 눈을 크게 뜨고 바라보자, 혜가는 이미 일어나 있었다. 그는
일어나자마자 한상의 어깨를 탁 치고는 말했다.

"늙은 친구, 몸을 낮추어 이런 데까지 나를 찾아와 주어서 고맙네. 난 너무
오래 앉아 있은 데다, 또 친구가 왔는데 계속 앉아만 있을 수는 없지. 자,
이제 자네가 나 대신 여기 앉게나."

알고 보니 혜가가 이틀간 먹은 음식에는 화골산이 들어 있지 않았고, 그는
삼 할의 공력을 회복하고 있었다. 만약 한상과 단독으로 겨룬다 해도 한상은
그의 적수가 될 수 없었다. 오히려 한상은 방금 전 그에게 허리에 있는 유기혈을
짚인 것이다.

혜가가 방금 한상의 어깨를 한 번 친 것은 그 혈도를 풀어 주는 동작이지만,
그렇다고 감히 한상이 그에게 손을 쓸 수 있겠는가? 한상은 혜가의 말대로
그가 앉았던 자리에 주저앉고 말았다. 그리고 아무 말도 하지 못했다.

남옥경은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 말했다.

"혜가 대사, 도대체 어떻게 된 겁니까?"

"내가 이미 말을 하지 않았느냐? 한 곡주는 단지 나와 농담을 좀 하였다고."

남수령이 앞으로 나서며 말했다.

"대사님, 정말 아무 일도 없으세요?"

"믿지 못하겠으면 네가 직접 와서 보거라."

혜가는 천천히 주먹과 발을 뻗으며 소림파의 나한권법(羅漢拳法)을 펼쳐
보였다.

나한권법은 소림사의 제자가 입문을 위해 필수적으로 익히는 권법으로 몸을
푸는 데 최고였다. 혜가는 이 권법을 몰래 배웠지만, 사실 이 권법은 소림사에
기거하는 화상이라면 누구나 배울 자격이 있었다.

소림사에서 그의 신분은 가장 낮은 화부였지만, 주방을 관장하는 책임자인
요법이 그를 잘 보아서 몰래 가르쳐 준 것이다.

혜가는 일 개월이나 감옥에 갇혀 있었기 때문에 무엇보다도 몸을 풀고 싶었다.
그래서 소림사의 숱한 절기를 젖혀 두고 가장 보편적인 나한권법을 펼친 것이다.

혜가가 권법을 펼치자 펄펄 나는 듯했다. 남옥경은 옆에서 넋을 잃고 바라보았다.

'알고 보니 소림사 입문 권법에도 이처럼 수많은 무학의 도리가 숨어 있었군.
우리 무당파의 탈명연환검법과 매우 닮은 데가 있어.'

남옥경은 내심 찬탄을 금치 못했고, 한상은 더욱 놀라 자빠질 지경이었다.

혜가는 마지막 일 초를 마치고 석벽에 주먹을 날렸다. 그러자 돌가루가 비오듯
날아갔다.

한상은 놀라 간이 콩알만해졌다.

'저 화상의 내공은 화골산도 어쩌지를 못했군. 혹시 그는 금강불괴(金剛不壞)의
몸은 아닌가? 아, 일 개월 동안 그는 일부러 공력을 잃은 것처럼 가장을 한
게로군! 난 정말 그가 형편없는 줄 알았는데....... 조금 전에 그가 나를 죽이려
했다면 그건 식은 죽 먹기였을 것이다.'

한상이 어찌 알리오! 혜가는 원래 금강불괴의 몸이 아니라는 것을.......
다만 양심에 가책을 느낀 동방량이 혜가가 정말 병이 난 줄 알고 그의 음식에
화골산을 타지 않았던 것이다.

혜가가 초식을 끝내고 말했다.

"어때? 너희들은 내게 아무 일 없다는 것을 믿겠느냐?"

남수령이 말했다.

"혜가 대사님, 대사님의 무공은 정말 훌륭해요. 하지만 대사께서 어떻게
말씀하시든 저는 한상이 좋은 사람이라고는 믿을 수 없어요."

"난 결코 그를 좋은 사람이라고는 하지 않았다. 다만 쇠도 완전한 적철(炙鐵)일
수 없듯이 사람도 완전한 사람은 없다. 누가 자신은 한 번도 나쁜 짓을 하지
않은 좋은 사람이라고 감히 말할 수 있겠느냐?"

남수령이 말했다.

"이건 얘기가 달라요. 예를 들어, 누군가가 제가 아는 사람을 죽였다면 나는
그를 용서할 수 없다는 거예요."

혜가가 이상해서 물었다.

"남 소저, 그 말은 무슨 뜻이냐?"

남수령이 말했다.

"혜가 대사, 대사께서는 소림사에서 물을 긷던 제자를 두신 적이 있지요?"

"그래 맞아. 그의 이름은 요연이라고 하지. 그는 나의 기명제자야. 나는
전에 그에게 동방량의 소식을 서문연에게 전하라고 부탁한 적이 있다. 그리고
너의 동생이......"

남옥경이 말을 받았다.

"맞아. 난 누이에게 그 얘기를 할 틈이 없었어. 나도 내 소식을 누이에게
전해 달라고 부탁했지. 그럼 누나는 그를 벌써 만났다는 거야?"

남수령이 말했다.

"그는 백화곡에 온 게 아니야. 우린 그를 노상에서 만났어."

혜가가 물었다.

"그는 어떻게 되었느냐?"

"그는 이미 죽었어요. 우리가 그를 만났을 때, 그는 두 사람의 협공을 받고
있었어요. 그 중 한 사람이 한 곡주의 금라수법을 쓰고 있었어요. 애석하게도
우리가 한 걸음 늦어서, 그들은 쫓아 버렸지만 요연은 상처가 심해 겨우 우리에게
소식을 전하고 바로 죽었어요."

한상이 고개를 숙이고 말했다.

"그는 제 조카인 한성이오. 그도 상처가 가볍지 않아 이미 불구가 되어 버렸소."

남수령이 말했다.

"그는 불구자가 되었지만 어쨌든 산 게 아닌가요? 당신은 어째서 사람을
보내 혜가 대사의 제자를 죽였지요?"

"나는 그가 혜가 대사의 제자인 줄은 정말 몰랐소. 그리고 그가 누구의 부탁으로
소식을 전하러 가는지도 몰랐소. 한성은 단지 누구도 백화곡으로 연락을 취할
수 없도록 조치를 한 것이오. 왜냐하면 우리는 육지성의 무리들과 대치를 하고
있기 때문이오. 육지성의 무리는 백화곡 서문 부인의 남편인 서문목의 과거
졸개들이오. 따라서 우리는 백화곡을 경계하지 않을 수 없소. 하지만 난 한상이
설마, 설마........"

남옥경은 분명히 말했다.

"설마라고? 누굴 어린애로 아는 거야? 흥, 네놈이 녹림의 맹주가 되려는
야심을 가지고 있다는 걸 누가 모를 줄 알고? 네놈이 조카를 시켜서 살인을
하고는 이제 와서 시치미를 떼려고?"

남수령도 말했다.

"설마이든 아니든 좋아. 어쨌든 혜가 대사의 제자는 이미 죽었어. 그러니
시치미를 떼지 말고 차라리 혜가 대사께 용서를 빌어라!"

한상은 처음부터 혜가가 용서하리라 생각지 않았지만 무슨 속셈인지 말을
바꾸었다.

"그렇군. 혜가 대사, 제자의 비명횡사(非命橫死)는 어쨌든 모두 제 잘못이오.
당신의 처분만 바라겠소."

혜가는 요연과 부자지간과 같은 정을 가지고 있었다. 그는 졸지에 제자가
죽었다는 소식을 접하고 격정을 눌렀지만 눈에는 자신도 모르게 눈물이 맺혔다.

남옥경도 요연에 대해 호감을 가지고 있었다. 그는 그처럼 충직한 사람이
자신의 일을 하러 갔다가 변을 당했다는 것과 자신도 일 개월씩이나 갇혀 있었다는
것을 생각하자 분통이 터져, 누이와 마찬가지로 손이 검으로 가면서 눈은 한상을
노려보게 되었다.

한상의 눈은 이제 서서히 어둠에 적응이 되었다. 그는 남수령 남매가 자신을
노려보고 있는 것을 발견하자 또다시 전율을 하면서 속으로 부아가 나기도
했다.

그는 갑자기 처량한 목소리로 말했다.

"네 조카는 사람을 죽였다. 너희들이 내게 빚을 받겠다면 우리 가족을 죽인
빚을 나는 누구에게서 받을지......."

남수령이 물었다.

"누가 당신 가족을 죽였어요? 당신......."

그녀가 하고 싶은 말은 '당신은 당신 가족을 죽인 사람에게 빚을 받으면
될 게 아니오?'였다.

그런데 뒷부분의 말을 채 하기도 전에 한상이 냉소를 하면서 말했다.

"남 소저, 너는 알면서 뭘 그래?"

"나는 당신과 생면부지(生面不知)인 사이인데, 내가 당신 집안의 일을 어떻게
알아요?"

"너와 서문연은 의자매 사이가 아닌가?"

"그게 무슨 상관이에요?"

"우리 가족을 죽인 사람은 바로 그녀의 부친인 서문목이다. 우리 가족은
그의 손에 몰살을 당했다. 단지 조카 하나를 남겨 두고......."

남수령이 말했다.

"서문목은 이미 죽었다."

"죽었다고 얘기가 끝난 건 아니다. 그는 죽었지만 딸은 살아 있다."

"서문연은 그 일에 대해서 전혀 아는 바가 없다."

"네가 그것을 어떻게 알지?"

"네 가족을 그녀가 죽인 것도 아닌데 그녀에게 빚을 받겠다니, 그게 말이나
되는 소리냐?"

"그렇다면 혜가 대사의 제자도 내가 죽인 것은 아니다!"

"그 일을 이 일과 어떻게 비교해?"

"내가 보기에는 그다지 다를 바가 없는 것 같은데? 사인(死因)은 다르지만
친지가 죽은 것은 같잖아?"

남옥경이 냉소를 지으면서 말했다.

"말하면 입만 아파! 차라리 혜가 대사에게 목숨이나 구걸해."

"너는 말을 잘못했어! 나도 그만한 도리는 아는 놈이다. 그런데 내가 왜
혜가 대사에게 용서를 구해?"

남수령은 이상한 생각이 들어서 물었다.

"조금 전까지 변명을 늘어놓고는 왜 이제 와서 도리를 안다는 거야?"

"넌 내가 말하는 도리를 아느냐?"

"그건 네 사정이겠지. 그러니 네가 말해 보렴."

"그건 약육강식(弱育强食)이란 네 글자다. 나의 능력이 서문목보다 못하고
그는 친구가 많았다. 그리고 무공도 나보다는 훨씬 위였다. 그래서 나는 그의
생전에는 복수를 하지 못했고, 그의 사후에도 빚을 청산하기가 어려운 실정이다.
그러나 혜가 대사가 나를 죽이려 한다면 그것은 식은 죽 먹기다. 이 세상은
어차피 약육강식의 세상이니까. 그렇다면 나더러 도리를 모르는 놈이라고 할
수는 없을 것이다. 그 도리대로 그는 나를 죽이면 되는 거다."

남옥경이 욕을 했다.

"도리는 뭐 말라비틀어진 도리야. 엉터리 같은 놈! 혜가 대사가 너의 이죽거리는
계책에 말려들 줄 알고?"

혜가가 합장을 하고 말했다.

"시신무상(是身無常)이니, 염염부주(念念不住)요. 유여전광(猶如電光), 폭수환염(暴水幻炎)이라.
생사순환(生死順換)은 무시무종(無始無終)하니, 치미집저(痴迷執著)이나 전속허공(全屬虛空)이라!
열반경(涅槃經)에 이르기를 몸은 무상한 것이니 아무리 생각해도 머무르지
않고, 번개, 폭우, 더위처럼 왔다가 사라지는 것이로다. 생사의 순환은 시작도
끝도 없으니, 어리석게 집착을 하나 모두가 헛된 것이로다."

앞의 구절은 ≪열반경≫의 경문이고, 뒷구절은 그의 깨달음이었다.

남옥경이 놀라서 말했다.

"혜가 대사, 대사는 제자의 복수를 바라지 않습니까?"

혜가가 천천히 말했다.

"네가 남을 죽이면 남이 너를 죽이고, 복수는 복수를 낳으니 언제 끝이 날
것인가? 불문이 추구하는 바는 보도중생(普渡衆生)이야. 나의 몸은 이미 불문을
떠났지만, 오히려 나의 마음은 불문에 있도다."

한상은 자신의 귀를 의심했다. 그는 자신도 모르게 소리를 질렀다.

"나는 대사를 해하려 했소. 그런데 당신은 왜 나를......?"

혜가가 말했다.

"부처께서는 살을 베어 매를 먹이고, 몸을 던져 호랑이를 살렸다. 그 목적은
말할 것도 없이 보도중생이다. 나의 수도는 아직 그런 경지에는 도달하지 못했다.
그러나 마음은 그것을 지향하고 있다."

그는 잠시 쉬었다가 다시 말을 이었다.

"강호상의 복수란 시비를 가리기 어려운 법. 당신과 서문목의 원한 관계에
대해 나도 누가 옳고 누가 그른지 모른다. 그러나 서문목이 당신 가족을 몰살했다면
그건 분명히 지나친 것이다. 나와 서문목은 친한 친구였다. 당시 나는 그를
적극 말리지 못했다. 그러니 나 또한 일말의 책임이 있다. 한 곡주, 당신은
정말 나의 체면을 봐서라도 그와의 빚을 청산할 수 없다는 말인가?"

한상은 너무나 기뻐서 말이 떨렸다.

"혜가 대사, 대사의 자비심에 깊이 감사를 드리는 바이오. 나의 목숨은 당신이
내게 되돌려 준 것, 내가 어찌 대사의 분부를 따르지 않을 수 있겠소? 하나
나는 손을 뗄 수 있지만 서문 부인이 손을 떼지 않으면 어찌하겠소?"

혜가가 말했다.

"내가 서문 부인에게 가서 권장을 하겠소. 하지만 육지성의 무리들이 서문
부인의 말을 듣겠소? 그건 나도 모르는 일이오."

한상이 크게 기뻐하며 말했다.

"단지 서문 부인이 그들을 위해 나서지만 않으면 됩니다. 그 나머지는 내가
충분히 알아서 할 수 있소."

혜가가 한상의 말을 들어 보니 그는 여전히 야심을 버리지 않고 있는 것이
아닌가? 그것을 어찌 혜가가 모르겠는가? 혜가는 묵묵히 말이 없었다.

남옥경이 냉소를 하면서 말했다.

"한 곡주, 혜가 대사가 이미 당신을 용서하였는데, 당신은 왜 문을 열어
우리를 나가게 하질 않는 것이오?"

한상의 눈은 이제 어둠에 익숙해져 있었다. 그는 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"혜가 대사, 사실 당신이 나를 죽이든 안 죽이든 마찬가지오."

"곡주, 그게 무슨 뜻이오?"

"당신이 나를 죽이지 않아도 나는 목숨을 부지하지 못하오. 내가 죽는 것은
아깝지 않지만 당신들에게 폐를 끼칠까 걱정이오."

"어째서 그렇소?"

"이 동굴은 오직 상부에 있는 입구를 통해서만 나갈 수 있소. 동굴을 막고
있는 거대한 바위 문은 사람의 힘으로는 움직일 수가 없소."

남옥경이 말했다.

"그럼 동방량은 어떻게 출입을 했소?"

"그건 밖에서 기관으로 돌을 치워 주었기 때문이오."

남옥경이 웃으면서 말했다.

"그럼 당신이 외부 사람을 불러 돌을 치우게 하면 되잖소?"

한상이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"동굴의 문은 방금 내가 열었으나, 다시 닫혔소. 결코 나의 명령에 의한
것이 아니오. 알겠소?"

혜가가 어느 정도 감을 잡고 말했다.

"한 곡주, 그렇다면 당신의 부하 중 누군가가 당신을 배반했단 말이오?"

한상이 탄식을 하고 말했다.

"아마 내가 가장 신임하고 있는 자일 것이오."

여기까지 말을 했을 때, 과연 밖에서 떠드는 소리가 동굴 안에서도 들렸다.
누군가가 소리를 질렀다.

"갈 수가 없어!"

이어서 두 사람이 항의하는 소리가 들렸다.

"왜 우리가 갈 수 없단 말이냐?"

"반 곡주가 이미 말했잖아. 잠시만 참으라고 말이야. 그럼 너희들도 알아들어야
하는 거 아냐?"

"한 곡주가 아직 죽지 않았는데 무슨 놈의 반 곡주야?"

"우린 모두 형제지간이야. 그러니 의를 상하지 말자고. 하지만 누구든 내
체면을 세워 주지 않으면....... 하하하! 내가 너무 무정하다고 탓하지는 말아."

그의 목소리는 마치 종소리처럼 우렁찼다. 여기까지 말을 하고는 갑자기
고함을 질렀다.

"누구든 고슴도치가 되고 싶으면 이 돌다리를 건너도 좋다!"

이 말이 들리고 난 후, 사방이 갑자기 조용해졌다.

남옥경이 말했다.

"저들은 누구요?"

한상이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"그는 부곡주인 반대초(班大超)요. 보아하니 그가 자리를 노리고 모반(謀反)을
한 것 같소. 다행히 내 편도 아직 있군요."

한상의 말이 채 끝나기도 전에 어떤 사람의 목소리가 냉소와 함께 들려 왔다.

"좋다! 반대초, 그럼 너는 나를 죽여 봐라!"

한상이 말했다.

"저 사람은 또 한 사람의 부곡주요. 그의 이름은 마일동(馬一同)이오. 아이쿠,
좋지 않군."

그는 귀를 석벽에 대고 쌩쌩 하고 울려 오는 화살 소리를 들었다.

마일동이 소리를 질렀다.

"비겁하게 화살을 쏘다니....... 이게 무슨......."

말을 채 끝내지 못하고 목소리가 뚝 그치고 말았다.

한상은 적잖이 놀랐다. 어떻게 반대초가 저렇듯 함부로 날뛴단 말인가? 형제들
앞에서 마일동을 활로 쏘아 죽였단 말인가? 한상이 채 정신을 차리기도 전에
반대초가 냉랭하게 말했다.

"잘 보아라! 네 부하들이 다치는지 어떤지를....... 흥! 내가 이미 공표한
것이니 사람을 죽여도 암살이라고는 못 하겠지?"

알고 보니 마일동의 부하 둘이 그를 따라 돌다리를 건너다가 뒤에서 난데없이
화살이 날아오자 놀라서 뒤로 물러난 것이었다.

마일동은 이미 돌다리를 건너갔다. 그는 자신의 부하가 다치지 않은 것을
보고는 비로소 안심을 했다.

반대초가 말을 계속했다.

"셋째야! 나는 네 부하를 접수하겠다. 나는 이번에 우리 형제의 몫 중에서
네 몫을 챙기겠다. 만약 그들을 봐주면 다음에는 그들이 금기를 범할 거야.
나는 원칙대로 하지 않을 수 없어."

마일동이 말했다.

"너는 왜 하극상을 일으켜 한 곡주를 감방에 가두었느냐?"

반대초가 말했다.

"셋째, 너는 성질을 부리지 마라. 넌 동방량이 이미 도망간 사실을 모르느냐?"

마일동이 말했다.

"그가 단혼곡을 떠난 것과 이 일이 무슨 관계가 있느냐?"

반대초가 말했다.

"동방량은 원래 한 곡주를 돕기로 했다. 그가 가 버린 판국에 한 곡주에게
무슨 희망이 있겠느냐?"

마일동이 말했다.

"외부의 도움이 있으면 좋겠지. 하지만 외부의 도움이 없어도 혼자서 독립할
수 있잖아? 내가 보기엔 외부의 도움이 없으면 우린 더욱 단결하면 되는 거야.
그런데 너는 어찌하여 일개 동방량 하나가 갔다고 마음이 변했지?"

형세의 불리함을 알고 말투를 부드럽게 하여 반대초를 설득하려는 것이었다.

반대초가 말했다.

"형님의 야심이 녹림을 바로 세우는 것에서 그치지 않는다는 점이 문제야.
네가 만약 형님의 야심에 동조를 하지 않으면 다시 의논할 수도 있다."

"형님의 성질을 네가 몰라서 그런 말을 하는 거냐? 그는 겉으로는 겸손하고
온화한 것처럼 보이지만, 사실은 귀에 거슬리는 말은 듣지 않는 사람이야.
나는 이제 와서 형님의 생각과 다른 것에 대해 너와 다툴 생각은 없다. 나는
단지 너에게 한 가지 일을 알려 줄 생각이다. 방금 온 두 여자 중 하나가 바로
서문목의 딸이다."

마일동이 말했다.

"난 이미 알고 있어. 그게 무슨 상관이야?"

반대초가 말했다.

"그건 동방량을 통해 서문 부인과 화해하려는 곡주의 계획이 불가능하게
되었다는 점을 의미하지."

마일동이 말했다.

"서문 부인이 우리 단혼곡에 고개를 숙일 이유가 없지 않은가?"

반대초가 껄껄 웃으면서 말했다.

"셋째, 자네는 평소 무척이나 신중한 편이었다. 그런데 오늘 말하는 것을
보니 생각이 모자라는군. 우리는 육지성 그자들만 상대하기도 벅찬데 다시
또 강적을 추가하면 어떻게 되겠어?"

마일동은 최대한 자신을 억제하고 있었다. 그러나 이제는 도저히 더 이상
참을 수가 없었다. 그는 큰 소리로 말했다.

"하여간 넌 곡주를 해치지 못해!"

반대초가 말했다.

"곡주는 자기 스스로 감옥에 빠진 거야. 셋째, 넌 내가 하는 일을 두고 볼
수는 없겠어?"

"아니, 넌 아직도 내세울 도리가 있다는 것이냐?"

"실력을 논한다면 우린 그 육지성 놈들을 당할 수 없어. 그러니 그들과 타협하여
지분을 챙기는 쪽이 좋아. 그는 북방의 녹림 맹주가 되고......."

마일동이 그의 말을 잘라서 말했다.

"흥, 그럼 남방의 맹주는 누가 되는 거야?"

반대초가 웃으면서 말했다.

"내가 되든 네가 되든 상관이 없다. 다만 형님은 될 수 없어! 그는 서문가와
원한이 너무 깊어. 그가 녹림의 맹주가 되면 육지성 놈들이 절대 호응하지
않아!"

마일동이 냉소를 하고 말했다.

"흥, 알고 보니 너는 진작에 육지성 놈들과 내통을 했었군. 넌 이 기회를
이용하여 형님을 제거하려는 거지?"

반대초가 말했다.

"나를 그렇게 매정한 놈으로 몰아 붙이지 마라. 좋든 싫든 우린 이미 그와
이삼십 년을 같이 지내 왔어. 어떻게 남의 위기에 편승하여 그를 매정하게
내쫓을 수 있느냐?"

"그럼 넌 왜 내가 형님을 구출하려는 것을 막느냐?"

"그건 별개의 일이야. 네가 그를 구출하면 육지성 놈들이 우리를 가만두지
않을 거다."

"그렇다면 너는 형님더러 자결을 하라는 말이냐? 그건 말이 안 돼."

"그는 자결을 할 수 없어. 내가 아니라 다른 사람이 그것을 허용하지 않아."

"네 말은 다른 사람이 그를 죽인다는 말인가? 그가 누구야?"

"전부터 감방에 갇혀 있던 사람이야."

마일동이 냉소를 하면서 말했다.

"소림사의 그 화상은 이미 공력이 폐해졌으니....... 그럼 남옥경이란 녀석이
형님을 죽인다는 거야?"

"녀석은 매일 동방량과 비검을 했어. 동방량이 그의 공력을 삼 할 정도 남겨
둔 모양이야. 그녀석이 형님을 죽일 것이다. 그러니 넌 괜히 힘을 낭비할 필요가
없어. 만약 네가 동굴의 문을 열려면 아마 며칠이 걸릴 것이다."

"어째서?"

"그녀석의 머리가 어지럽고 눈에서 별똥이 날 정도로 기진맥진해야 너는
그를 제압할 수 있을 것이다. 그렇지 않고 네가 무턱대고 지금 당장 문을 열어
그녀석이 뛰어 나오기라도 한다면, 너는 아마 형님 대신 먼저 그놈의 복수를
받을 거야. 하여간 남옥경 그놈의 검에 상처를 입게 되지."

마일동은 기세가 등등하여 말했다.

"넌 나를 우습게 보는 모양인데, 그렇다면 너는 형님의 솜씨도 우습게 본다는
말이로군. 남옥경 그놈의 공력은 겨우 삼 할 정도만 회복되었어. 설사 전부
회복되었다 해도 형님이 쉽게 지지는 않을 거야. 만약 그놈이 먼저 손을 쓰면
형님에게 죽을 거야."

반대초가 말했다.

"그 반대가 아니길 빌겠어! 남옥경 그놈이 오던 날, 넌 그 자리에 없었기
때문에 그의 검법을 보지 못했다. 난 보았지. 그래서 난 네가 모험을 하는
데 찬성하지 않는 거야. 지금은 그 새끼 호랑이를 그대로 우리에 넣어 두는
게 좋아."

마일동은 마음이 급하기가 이루 말할 수 없어 소리를 지렀다.

"말하면 입만 아파! 넌 딴 마음을 먹고 형님을 감옥에 가두었지? 흥, 형님이
그 꼬마 녀석을 당할 수 없다면 더욱 빨리 들어가 형님을 구해야지."

"셋째, 난 형님 때문에 네가 손해를 보는 걸 원치 않아. 만약 너 혼자 잘난
척한다면 난 형제의 우의(友誼)를 끊겠어!"

마일동은 얼굴색이 변해 소리쳤다.

"형님도 안중에 없는데 내가 안중에 있겠어?"

한상은 감방에서 쇠가 부딪치는 소리를 희미하게 듣고는 조용히 말했다.

"마일동이 침착하게 대처하면 대략 삼백 초 정도는 버틸 수 있다. 그러나
저렇게 서둘러서는 백 초를 넘기지 못하고 반대초의 손에 목숨을 잃겠는데......."

남옥경이 말했다.

"마일동이 죽으면 당신을 구해 줄 사람은 없소?"

한상이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"그렇다. 동굴의 기관을 다룰 줄 아는 사람은 나 이외에는 바로 저 반, 마
두 사람뿐이다."

혜가가 갑자기 말했다.

"동굴의 문을 여는 기관의 작동법을 남옥경에게 설명할 수 있겠는가?"

한상이 말했다.

"물론이오. 하지만 반드시 사람이 밖에 있어야 하오."

한상은 속으로 생각했다.

'만약 저 꼬마가 나갈 수 있다면 나도 나갈 수 있다. 무슨 헛소리를 하는
것이냐?'

그가 미처 생각을 끝내기도 전에 혜가가 다시 말을 했다.

"다른 사람은 못 나가도 남옥경은 나갈 수 있다. 내 말은 남옥경 혼자 먼저
나가서 네가 일러주는 대로 기관을 작동하면 된다는 것이다."

남옥경이 놀라 말했다.

"제게 동굴의 돌을 움직일 힘이 어디 있습니까?"

혜가가 말했다.

"너의 무당파 무학의 요결은 무엇인가?"

남옥경이 말했다.

"이정제동(以靜除動), 후발선지(後發先至)입니다."

"그리고 또?"

"차력타력(借力他力), 사량발천근(四兩拔千斤)입니다."

"바로 그거야! 넌 힘이 어느 정도 있느냐? 일백 근의 힘은 있겠지?"

남옥경이 깨달은 듯 말했다.

"그 정도는 충분히 있습니다."

혜가가 말했다.

"사량발천근이라....... 일백 근은 사량의 몇 배냐?"

남옥경이 말했다.

"본문의 무학에서 그렇게 말을 하지만 저는 아직 그런 경지에는 도달하지
못했습니다. 더구나 동굴을 막고 있는 돌은 죽은 물체라 힘을 빌릴 수가 없을
뿐만 아니라 힘을 받칠 받침점도 없습니다."

혜가가 말했다.

"너의 무공은 너도 잘 모르는 경지에 이르고 있다. 지금 너의 조예라면 동굴의
거석을 완전히 옮겨 놓지는 못한다 해도 조금은 밀어낼 수 있을 것이다. 이
거석은 자연석이 아니고 사람이 옮겨 온 것이다. 그러니 동굴에 있는 다른
돌과 맞물려 있지 않고, 장자가 말하는 틈이 있다는 말이다. 힘을 빌릴 수가
없다면 그 바위의 틈을 이용하면 조금은 움직일 수 있다."

남옥경은 혜가가 구체적으로 설명을 하자 비로소 확연히 깨닫고는 말했다.

"오늘 아침에 제가 동방량과 비검을 했을 때, 저는 장자가 말하는 포정해우의
원리를 이용하여 동방량의 백학량시를 타파했습니다. 같은 원리인지 모르지만
이 돌에도 그 원리를 이용할 수 있을지도 모르겠습니다."

혜가가 말했다.

"무학의 도리란 모든 사물에 통용된다고 했다. 난 귀파의 장 진인이 태극검법을
창안하실 때 ≪장자≫에서 그 이치를 얻지 않았나 생각해. 그래서 귀파의 내공심법이
≪장자≫와 매우 상통한 것 같아. 나는 너의 총기 정도라면 충분히 깨우칠
수 있다고 본다."

한상은 그 말을 듣고 다시 희망에 차서 말했다.

"그렇소. 되든 안 되든 한번 해 보는 것은 무방하지요. 당신이 받침점이
없다고 염려했는데, 내가 좀 도와주겠소."

말을 마친 그는 바로 몸을 날려 대응조력(大鷹爪力)을 발휘하여 다섯 손가락을
갈고리처럼 만들어 석벽을 찔렀다. 그러자 단단한 석벽에 발 하나가 들어갈
정도의 구멍이 생기는 것이 아닌가? 이렇게 하여 순식간에 그는 남옥경에게
세 개의 발판을 만들어 주었다.

남옥경이 기뻐하며 말했다.

"한 곡주, 당신의 도움 정말 고맙소. 바로 시험을 해 보겠소."

한상이 말했다.

"나는 생명을 당신 손에 맡겼는데, 고맙다니오? 좀 기다리시오. 당신에게
기관의 작동법에 대해 설명을 하겠소."

작동법은 그다지 복잡하지 않았다. 그러나 그 동굴의 거석은 어마어마하게
커서 기관을 설치한 곳의 위치를 짧은 시간에 충분히 설명할 수가 없었다.

남옥경이 우선 나간 다음, 요행을 바라는 수밖에 없었다.

남옥경은 우선 가장 높은 받침점에 올라가서 두 손을 거석에 붙였다. 그리고는
요결에 따라 순수추주(順手推舟)의 일 초를 발출하였다. 돌은 꼼짝도 하지
않았다.

남옥경은 마음속으로 포정해우의 요결을 암송했다.

'신이신우(臣以神遇), 이부이목도(而不以目睹). 관지지이신욕행(官知止而神欲行).
비대각(批大却), 도대교(導大　) 피절자유간(彼節者有間), 이도인자무후(而刀刃者無厚),
이무후입유간(而無厚入有間), 회회호우유인필유여지의(恢恢乎于游刃必有余地矣)라!'

이는 바로 그들이 이야기한 포정해우의 요결이었다.

남옥경은 정신을 집중하고 힘을 모아 돌의 틈새를 노려보았다. 사문의 심법인
사량발천근을 가볍게 외치고 힘을 쓰자 과연 그 거석이 약간 움직였고 틈이
생겨났다. 그 틈으로 어른은 나갈 수 없었으나, 남옥경처럼 몸집이 작고 마른
체구라면 힘들게나마 나갈 수 있을 정도의 틈새였다.

남옥경이 거석을 움직인 그 무공은 보기에는 조금도 힘이 들지 않은 것 같았지만,
그것은 그가 최고의 경지에 이르렀기 때문이었다.

한상은 조금 전에 남옥경은 나갈 수 있다는 말을 그제야 이해할 수 있었다.

반대초의 부하는 산등성이에 가득 포진하고 있었다. 그러나 반대초가 미리
말을 하였기 때문에 아무도 그 돌다리를 건너려 하지 않았다.

반대초와 마일동은 돌다리 옆에서 싸우고 있었다. 돌다리에서 동굴의 입구까지는
대략 일 리 정도로 그 범위 내에는 아무도 없었다.

남옥경은 동굴을 나가면서 조금도 방해를 받지 않았다. 그러나 급한 마음과는
달리 한상이 가르쳐 준 기관은 보이지 않았다.

마일동은 돌다리를 뒤에 두고 얼굴을 동굴 쪽으로 향하고 있었기 때문에
가장 먼저 남옥경을 발견했다. 마일동은 잠시 멍청한 상태로 있다가 모든 것을
깨달았다. 그는 남옥경의 의도를 짐작한 것이다.

'저 꼬마가 적이든 아군이든, 나는 저 녀석에게 붙어야 한다.'

마일동은 황급히 소리쳤다.

"건(乾) 쪽으로 가서 손괘(巽掛)의 위치에서 돌아, 옆으로 일곱 걸음 가서
몸을 낮추고 발을 뻗어라!"

반대초가 소리쳤다.

"무슨 개수작이야!"

그러자 부하들이 제각기 소리를 질렀다.

"안에서 어떤 소년이 나왔다! 아니, 그 남씨 성을 가진 친구 아냐? 저녀석이
동굴에서 나오다니....... 그렇다면 곡주는 이미 저녀석의 손에 죽은 것이
아닌가?"

반대초가 소리쳤다.

"너희들은 멍청하게 서서 뭐 하는 거냐! 빨리 화살을 쏘아 저놈을 죽여라!"

남옥경은 날아오는 화살은 아랑곳하지 않고 마일동이 지시한 대로 건의 방향으로
가서, 손의 위치에서 다시 돌아 일곱 걸음을 갔다.

마일동은 방금 동굴에서 나온 그의 위치를 알고 있었으므로 즉시에 현장
지도(指導)를 할 수 있었다. 따라서 한상이 동굴 속에서 막연하게 가르쳐 준
것에 비해 훨씬 정확하게 지점을 찾는 데 도움이 되었다.

그가 일곱 걸음을 가서 몸을 웅크리고 발을 뻗자 땅 소리와 함께 철판이
차였다. 기관이 발견된 것이다.

마일동이 소리쳤다.

"철판의 상방에 있는......."

말이 미처 끝나기도 전에 반대초의 호두구(虎頭鉤)가 그의 왼쪽 어깨를 향해
날았다. 그러나 남옥경은 몸집이 작아서 바위에 숨어 기관을 움직이기 시작했다.

귀에는 계속해서 화살이 날아오는 소리가 들렸으나, 모두 바위에 맞아 떨어지고
말았다. 그 중 몇 개의 화살이 남옥경에게 날아왔지만, 검을 한 번 휘두르자
모두 떨어져 버렸다.

반대초가 소리쳤다.

"셋째, 내가 정말로 너를 죽일 수 없는 줄 아는 모양인데......."

반대초는 두 개의 갈고리 중 하나는 세우고 하나는 당기면서 가장 악랄한
절초를 펼쳤다.

마일동은 원래 무공이 그보다 약하고, 또한 매우 지쳐서 도저히 감당할 수가
없었다. 그 두 개의 갈고리는 피를 튀기며 마일동의 배를 칠팔 촌 정도나 갈랐다.
곧 그는 땅에 쓰러져 혼절을 하고 말았다.

바로 이때, 덜컹덜컹 소리를 내면서 동굴의 문이 열렸다.

한상이 일시에 포효를 하면서 뛰어나갔다. 그는 이미 무수한 화살이 날아올
것을 예상하고 있었으므로 날아오는 화살을 대력응조공으로 모조리 잡아 버렸다.
그리고 어떤 화살은 피하기도 했는데, 그가 화살의 끝을 피하는 솜씨는 일품이었다.

한상의 부하들은 곡주가 탈출을 하리라고는 생각지도 못했다. 그래서 감히
모반에 가담하였던 것이다. 그러다 갑자기 곡주가 나타나자 십중팔구(十中八九)는
얼이 빠져 버렸다. 어느 누가 감히 화살을 쏠 수 있겠는가?

한상이 말했다.

"나는 너희들이 반대초의 강압에 의해 모반에 가담한 사실을 안다. 오늘의
일은 오로지 반대초 한 사람의 잘못이다. 나머지 사람들 중에서 나를 따르는
사람들은 거두고, 나를 따르지 않는 자들은 여비를 주어 가게 해 주겠다."

그 말에 모든 사람들은 곡주에게 충성을 다하겠다는 맹세를 했다.

"형님, 이번 일은 오해입니다. 나는 단지 남가라는 소년을......."

한상이 말했다.

"흥, 내가 죽기를 바란 자는 외부인이 아니었다. 나는 조금 전에 네놈이
형제들과 한 말을 전부 들었다. 더 이상 말할 필요가 없다!"

그는 멍청하게 서 있는 반대초는 거들떠보지도 않고 쓰러져 있는 마일동에게로
달려가 그를 일으키면서 말했다.

"동생, 모든 것이 이 형 탓이다! 내가 너무 늦게 왔구나."

한상은 손수 그에게 금창약(金瘡藥)을 발라 주었다. 한 번을 발라도 멎지
않던 피가 세 번을 바르자 겨우 멎었다. 한상은 부하들을 시켜 마일동을 데려가게
하였다. 그리고는 고개를 돌려 냉소를 하면서 말했다.

"반대초, 넌 아직도 할 말이 있느냐?"

반대초가 말했다.

"형님, 미안하게 되었소이다. 굳이 손을 쓰실 필요가 없소. 스스로 목숨을
끊겠소."

한상이 말했다.

"좋다. 스스로 목숨을 끊을 용기가 있다면 그렇게 해라. 만약 네 스스로
목숨을 끊지 못하면 사내자식이 아니다. 내게 남길 말은 없느냐?"

"형님은 십 년의 정분으로 제가 죽고 난 뒤 '단혼곡의 부곡주 반대초'라는
묘비 하나만 세워 주면 되오. 저를 반도로 취급하지 마시고 말이오."

그의 말은 심중에서 우러나는 말이라 한상도 감동하여 말했다.

"좋다! 그럼 잘 가게."

"형님의 은전에 감사드립니다. 형제들 잘 있거라!"

반대초는 말을 하면서 무릎을 꿇고 한상에게 절을 하였다. 모든 사람들은
그가 최후의 순간을 맞는 것을 보고 한상이 마음을 돌려 그를 용서해 주기를
바라고 있었다.

그런데 누가 알았으랴! 그가 작별을 하려는 것이 아니고 한상을 암살하려는
것을....... 그가 막 무릎을 꿇었을 때, 소매에서 세 개의 짧은 화살이 발사되었다.

반대초는 일찍이 암기를 사용한 적이 없었다. 한상은 그와 십 년을 같이
지냈지만 그가 소매로 화살을 쏘는 것을 본 적이 없었다.

이 세 개의 화살은 말 그대로 보이지 않는 화살이었다. 속담에 보이는 창은
피할 수 있으나 보이지 않는 화살은 막기 어렵다는 말이 있다.

하물며 반대초가 최후의 순간에 참회를 하면서 갑자기 날린 화살은 더 말할
필요가 없었다. 그것은 한상이 대응조공을 사용하더라도 피하기 어려웠다.

순간, 희한한 일이 벌어졌다. 화살이 발사되는 순간, 반짝하는 흰빛이 보였는데
땅땅 소리와 함께 세 개의 화살이 모두 부러져 떨어졌다. 알고 보니 남옥경이
번개 같은 검법 솜씨로 한상의 목숨을 구한 것이다.

화살이 땅에 떨어지면서 그곳에 있던 풀이 누렇게 변색되는 것을 보니 극독(極毒)이
묻은 화살이 분명했다.

반대초가 부러진 화살 하나를 주워 들고 쓴웃음을 지으며 말했다.

"사실 우리는 모두 그 나물에 그 밥이다. 애석한 것은 내 운이 너보다 못한
것."

콱 소리와 함께 화살이 그의 가슴을 찔렀다. 그러자 순식간에 얼굴색이 회색으로
변하더니, 칠공에서 피를 쏟으며 죽어 갔다.

한상은 마치 지옥 문턱까지 갔다가 돌아온 기분으로 머리끝이 쭈뼛하였다.
그는 가까스로 정신을 차려 말했다.

"남 소협, 목숨을 구해 주어 정말 고맙소. 나, 나는 정말 부끄럽기 그지없소.
사실 나는 소협을 죽일 마음은 없었소. 이번에 당신이 화를 당한 것은 어디까지나
동방량 탓이오. 당신은 그 사실을 모르겠소?"

남옥경이 화가 나서 소리쳤다.

"듣기 싫소! 난 당신들 분쟁에 휘말리고 싶지 않소. 나는 내가 해야 할 일을
한 것뿐이오. 그러니 당신은 내게 부끄러워할 필요도, 감사해할 필요도 없소."

이때 혜가 대사와 남수령이 동굴에서 나왔다.

혜가가 말했다.

"한 곡주, 노납은 한 달 동안이나 신세를 졌소. 이제 작별을 할까 하오."

한상이 무척 당황한 듯 말했다.

"대사, 당신은 아직 나와 얘기가 끝나지 않았소이다. 너무 죄송하기도 하고요.
나는 지금 막 며칠 더 머물기를 청하려던 참이었소. 저의 불찰을 용서하십시오."

혜가가 말했다.

"선을 많이 행하면 과실은 상세(尙洗)가 됩니다. 불필요하게 좋은 술과 안주를
나를 위해 허비하지 마시오. 화와 복은 문이 없소이다. 사람이 자초를 하는
거지요. 한 곡주, 잘 알아서 행하시기 바라오."

한상이 말했다.

"남 소저, 소저에게도 미안하게 되었소이다."

남수령이 말했다.

"사과할 필요 없어요. 다만 전 한 사람의 소식을 좀 물어보겠어요."

남옥경이 누이의 말을 가로채서 말했다.

"누이, 우린 위험을 벗어나기만 하면 돼. 남의 일은 신경 쓰지 마."

남수령이 이상하다는 듯 말했다.

"넌 왜 남의 일이라고 하지? 그 사람은 너를 해치려고 했어. 넌 강호상에
청봉 상오랑이란 요부가 있다는 것을 알아?"

남옥경은 누이가 말하고자 하는 사람이 동방량이라고 생각했는데, 상오랑이란
말을 듣자 마음이 다소 안심이 되었다.

"누나도 청봉 상오랑을 만난 거야? 누난 어떻게 그 여자가 나를 해치려 한다는
것을 알지?"

남수령이 말했다.

"말을 하자면 길어. 나중에 천천히 얘기하기로 하자. 한 곡주, 나는 그 요부가
여기에 있다고 들었어요. 그게 사실이에요?"

남옥경이 웃으면서 말했다.

"나는 여기서 직접 그녀와 겨루기도 한걸. 물론 사실이야. 아, 그렇지. 한
곡주, 나도 바로 그걸......."

한상이 말했다.

"당신이 묻지 않아도 내가 얘기하려던 참이었소. 상오랑은 진작에 떠났소.
당신이 혼절을 한 뒤에 바로 떠났소."

남옥경이 말했다.

"그녀가 나를 잡으러 왔다면 어째서 손에 넣고도 그냥 가 버린 것이오?"

한상이 말했다.

"그, 그건......."

남수령이 말했다.

"한 곡주, 말하기 곤란한 이유가 있군요. 흥, 그러고도 뭐 내 동생에게 보답을
한다고요? 당신은 원수를 비호만 하는군요."

한상이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"남 소저가 그렇게 나를 나무라니 사실을 말하겠소. 상오랑은 동방량이 청해서
온 것이오. 그리고 동방량이 그녀를 쫓았소. 그녀는 동방량에게 무슨 약점을
잡혀 그의 말을 듣지 않을 수 없는 모양이었소. 남 소협, 당신이 묻지도 않은
말을 내가 하는 것을.......

남옥경이 떨떠름한 목소리로 말했다.

"맞소. 난 다른 사람이 동방량을 욕하는 것을 좋아하지 않소. 아니, 누나
왜 그래?"

남수령은 얼굴이 창백해지며 말했다.

"아, 아무것도 아니야. 그 요부가 여기 없다면 우린 떠나자."

남옥경은 원인을 알 수 없었다. 그러자 혜가가 불법을 낭송하듯 말했다.

"이 또한 시비(是非)요, 저 또한 시비라. 시비를 떠나면 되는 것을 무엇
하러 시비를 가리려는가?"

남옥경은 확연히 깨닫고 말했다.

"대사, 대사의 말씀이 옳습니다. 우린 역시 여기를 떠납시다!"

3
단혼곡을 나오자, 남수령이 불쑥 내뱉었다.

"나도 동방량이 나쁜 사람이라고는 생각지 않아!"

남옥경이 이상하다는 듯 말했다.

"누나는 조금 전에 그를 알았잖아?"

남수령이 고개를 가로저으며 말했다.

"네가 떠난 후 많은 일이 발생했어. 어디서부터 말을 해야 좋을지 모르겠구나."

"좋아. 그럼 내가 먼저 말을 시작하지."

남옥경은 그간의 경과를 일일이 누이에게 알려 주었다.

남수령은 얼굴색이 여러 번 바뀌면서 말했다.

"그렇다면 동방량의 꼬임에 빠졌다 해도 너는 그로 인해 많은 덕을 보았군.
그렇지?"

남옥경이 말했다.

"맞아. 만약 내가 그와 초식 연습을 하지 않았다면 어떻게 오늘의 발전이
있겠어?"

"그런데 누가 말하기를, 너는 그에게 태극검법을 몰래 가르쳐 주었다는구나."

"그는 이미 태극검법을 알고 있었어. 비록 배운 바는 다르지만 적어도 서로
배웠다고 하는 게 옳을 거야."

"사람들 입방아는 무서운 거야. 그러니 넌 앞으로 그와는 같이 다니지 않는
게 좋아."

"사람들 입방아라니?"

"넌 아직도 모르겠어? 그는 우리 사문의 적이야. 네가 하산한 바로 그날,
그는 무당산에 도전하러 왔어. 네 사부도 그의 손에 패했지."

"그 일은 무색 장로께서 이미 내게 알려 주셨어. 내가 알고 싶은 것은 사람들
입방아라는 말에서 그 사람이 누구냐 하는 거야. 도대체 무당산에서 누가 그처럼
빠른 정보망을 가지고 있길래 내가 동방량과 왕래하는 것을 알고 있느냐 말이야?"

남수령은 침통하여 말이 없었다. 마치 중요한 일을 생각하고 있는 것 같았다.

"누나, 늘 시원시원한 사람이 왜 이렇게 꿀 먹은 벙어리야? 아니, 동생에게도
못할 말이 있는 거야?"

"좋아, 얘기를 하마. 내가 이번에 너를 찾으러 하산하였을 때, 나는 도중에
소사숙(小師叔)을 만났어."

남옥경이 이상하다는 듯 물었다.

"어떤 소사숙?"

"바로 불계 사백을 무당산으로 모시고 온 모일우 말이야. 그의 부친이 무당파의
장문인이 되었어. 그래서 나는 그를 소사숙이라 부르지. 나도 그가 어떻게
네가 동방량과 어울리고 있는 것을 아는지 모르겠어. 하지만 넌 알려고 하지는
마라."

남옥경은 비록 나이는 어렸지만 너무나 총명하였다. 그는 누이의 얼굴색을
보고 그녀에게 무슨 말 못 할 어려움이 있다는 것을 간파하고는 이렇게 말했다.

"그의 신분상 그렇게 경고할 수는 있겠지. 누나는 안심을 해도 좋아. 오늘
이후로는 설사 내가 동방량을 만나고 싶어해도 그가 나를 피할 거야."

남수령은 조금 전에 동방량이 창망(蒼茫)하게 도망을 가던 광경이 생각나
자신도 모르게 암울한 기분이 들었다.

"누나, 이번에는 누나가 말할 차례야."

남수령이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"난 어디서부터 말을 시작해야 좋을지 모르겠어."

"그럼 누나가 나를 찾아 하산을 한 데서부터 얘기해 봐."

남수령은 한참을 생각하고는 웃으면서 말했다.

"본래 세 가지 이유야. 이제는 가장 중요한 이유가 그다지 중요하지 않은
것으로 바뀌었지만......."

"그 이유란 게 뭐야?"

"지금은 너도 알 거야. 너의 사부가 네게 가르친 태극검법이 아무짝에도
쓸모없다는 것을......."

"아, 그걸 내게 알려 주려고 왔단 말이야? 그건 불회 사태가 알아낸 것이지?"

"맞아. 난 네가 아직 모르고 있다고 생각했지. 만약 강적을 만났을 때 사부가
가르쳐 준 검법을 펼치면 엉망이 되지 않겠어? 하지만 지금은 네가 사부보다
더 나은 검법을 터득하였으니 걱정하지 않아도 되겠지. 나는 너의 검법을 걱정하는
것이 아니라, 너의 사부를......."

남옥경은 다시 마음이 괴로워 고개를 흔들며 말했다.

"의부는 내가 태어난 날부터 줄곧 너무나 잘 해 주셨어. 그가 왜 내게 정통
검법을 가르쳐 주지 않았는지 모르겠어. 난 어떤 의심도 하지 않아. "

"나도 네 의부가 무슨 딴 나쁜 마음이 있어서 그렇게 했다고는 믿고 싶지
않아. 하지만 이 일은 정말 의심하지 않을 수 없단 말이야."

그녀는 잠시 뜸을 들였다가 계속 말을 이었다.

"조금 전에 노상에서 상오랑을 만났다고 했지? 그럼 넌 두 번째 이유가 무엇인지
맞출 수 있을 거야."

"상오랑이 왜 나를 찾고 있느냐 하는 것이겠지?"

"네가 하산한 다음날 그 요부는 우리 집에 왔었다. 너를 찾아내라고 부모님을
협박했지. 다행히 나의 사부가 나를 데리고 왔다가 그 요부를 쫓아 버렸지."

남옥경은 내심 생각을 했다.

'그 요부는 나를 만날 때마다 자기의 양아들이 되라고 했다. 보아하니 단순이
나를 해치겠다는 것은 아닌 모양이다.'

남옥경은 아무리 생각을 해도 모를 일이라 물었다.

"혜가 대사, 대사께서는 청봉 상오랑의 내력을 아십니까?"

"물론 알고 있다. 하지만 넌 차라리 모르는 게 나아."

"어째서요?"

"그녀의 배후에는 큰 산이 있어. 그리고 그녀와 교정(交情)을 한 무림 인사도
적지 않지."

"대사께서는 제가 그 요부를 당하지 못할까 염려하시는 건가요?"

"그건 아니다. 그보다 앞으로는 그녀가 너를 괴롭히지 않을 것이다. 그녀가
너를 괴롭히지 않는데, 네가 그녀를 괴롭힐 필요가 있겠느냐?"

남옥경은 혜가의 말을 음미해 보았다. 상오랑의 배후에 있는 큰 산은 생각하지
않기로 하고, 그녀와 교정을 한 수많은 무림 인사라는 말에 의미를 두고 싶었다.
그가 이런 생각을 하자 문득 생각나는 것이 있었다.

'그렇다면 우리 무당파에도 그런 인사가 있을까?'

그러나 더 이상 물을 수는 없었다.

남수령이 말했다.

"세 번째 이유는 내가 말을 하지 않아도 알 것이다. 동생, 부모님은 너를
아끼고 사랑하고 있어. 네가 이번에 갑자기 집을 떠나자 두 분 모두 걱정을
많이 하신다. 동생, 기억나? 언젠가 우리가 너에 대한 이상한 소문에 대해
얘기한 적이 있잖아? 네가 그 얘기를 하고 난 후 이렇게 집을 떠났으니, 소문과
어떤 관련이 있는 것은 아닌지 모르겠구나."

그녀는 남옥경의 신세에 관한 수수께끼 같은 소문을 말하는 것이었다. 이것이야말로
남옥경의 가장 아픈 상처를 건드리는 말이었다.

그 자신도 지금 안개 속을 헤매고 있는 실정이었다. 그런데 누이와 무슨
말을 할 것인가? 남옥경은 다만 이렇게 말했다.

"나는 사조(師祖)의 명을 받아 하산한 거야. 그러니 누나는 돌아가서 부모님께
걱정하지 마시라고 해 줘."

남수령은 호기심이 발동하여 물었다.

"사조께서 무슨 분부를 하셨는데? 음, 네가 할 수 있는 말은 하고, 할 수
없는 말은 하지 않아도 좋아."

"사조께서는 한 무림 은사(隱士)를 찾으라고 하셨어. 어떤 어려움이 있을지
모르니, 언제 집에 돌아갈 수 있을지는 몰라. 누나, 누나는 아직 그 동안 겪은
얘기를 하지 않았어. 아까 누나와 같이 온 서문 아가씨는 동방량에게 오빠라고
하던데, 누나는 그녀와 어떻게 만나서 같이 오게 된 거야?"

"몇 달 전의 일이야. 난 예상치 못한 많은 일을 당했지."

남수령은 자신이 그간 만난 사람들과 일에 대해서 자세하게 말해 주었다.

그녀가 겪은 일을 모두 들은 남옥경은 깜짝 놀라서 말했다.

"서문연의 모친도 태극검법을 할 줄 안다고?"

남수령이 말했다.

"나도 그녀의 태극검법이 원래의 무당파 검법인지는 몰라. 그런데 네가
사용하는 태극검법과는 좀 다른 것 같았어."

"나의 태극검법은 스승 없이 스스로 터득한 거야. 그다지 정확하지가 않아."

"나의 사부는 아직 태극검법을 전수해 주지는 않았지만, 그녀가 연습하는
것을 본 적이 있어. 분명 의모(義母)의 검법과는 많이 다른 것 같았어. 아니......."

남옥경은 누이의 안색이 좀 이상한 것을 발견하고 물었다.

"누나, 왜 그래? 왜 말을 않지?"

"갑자기 생각나는 것이 있어. 어떤 사람의 검법이 의모의 검법과 흡사했는데......."

"누구 검법과?"

"모, 일, 우!"

남옥경은 누이가 어째서 놀라는지 모를 일이었다. 그래서 누이에게 막 물어보려는
찰라, 의외의 일이 발생하였다.

그들은 이미 단혼곡을 나온 뒤였지만, 여전히 산길을 가고 있었다. 그때
산 위에서 갑자기 한 떼의 인마(人馬)가 달려 내려왔다.

대오(隊伍)를 이끌고 있는 우두머리는 늙은 선비 같은 사람이었다. 그는
부채를 접으면서 말했다.

"혜가 대사, 헤어진 지 삼십 년이나 되었구려! 대사는 여기서 저를 만날
줄은 생각도 못 했겠지요? 아, 아가씨는 남 소저로군. 우린 백화곡의 서문
부인 댁에서 만난 적이 있지요? 절 기억하시겠소?"

알고 보니 그자는 지난번에 백화곡에서 잠깐 만난 적이 있는 음간수재 육지성이었다.

혜가가 말했다.

"난 진작부터 당신을 만날 줄 알고 있었소이다. 오히려 여기 올 때까지 만나지
못한 것이 좀 의외였소."

육지성은 그 말의 의미를 알아채고 말했다.

"한상이 필시 대사의 면전에서 이러쿵저러쿵 내 욕을 한 모양이군요."

"그는 당신에 대해 하등의 욕도 하지 않았소이다. 단지 그는 단혼곡이 귀하의
감시를 받고 있다는 말은 했소이다."

육지성이 말했다.

"그건 동방 소제가 단혼곡에 갇혔기 때문에 그를 구하기 위해서 그런 수단을
취한 거요."

말의 뜻은 쥐 잡으려다가 독을 깨지는 일만 아니라면 진작 단혼곡을 공격했을
것이라는 뜻이었다.

"동방량은 결코 한상에 의해 단혼곡에 갇힌 게 아니오."

"그렇다면 어째서 그는 꿩 구워 먹은 포수처럼 한 번 가서 몇 달씩을 머문단
말이오?"

"그는 이미 갔는데, 이곳을 지나지 않았단 말이오? 아니면 당신이 그에게
물어보지 못했단 말이오?"

"물론 그는 조금 전에 여기를 지나갔소. 하지만 너무 빨리 달아나는 바람에
만나지 못했소."

"그가 당신에게 알려 주지 않았는데, 내가 어떻게 말을 할 수 있겠소? 한
가지는 당신에게 말할 수 있소. 두 마리의 호랑이가 서로 싸우면 반드시 한
마리가 다치는 법이오. 나는 이미 한상에게 녹림의 맹주 자리를 노리는 야심을
버리라고 충고를 하였소. 그러니 당신들이 화해하여 친구가 될 수 없다면 최소한
서로 침범은 하지 말아야 할 것이오."

"만약 한상이 우리를 침범하지 않으면, 우리도 그를 상대하지 않을 것이오."

"그렇다면 먼저 당신이 성의를 표시하시오. 다시 말해 여기에 있는 초소를
철수하시오!"

육지성은 기분이 나쁜 듯 잠시 생각하고는 마지못해 말했다.

"좋소!"

남수령이 비로소 기회를 잡아 말했다.

"당신은 서문연을 보지 못했어요?"

육지성이 말했다.

"남 소저, 지금 막 얘기를 하려던 참이오. 아가씨께서는 여기를 지나갔소.
그녀는 우리더러 남 소저를 백화곡으로 모시고 오라고 했소."

"그녀는요?"

"그녀는 도련님을 쫓아간 모양이오. 소저에 대한 그 말밖에 없었소."

"난 백화곡에 가지 않겠어요."

"그게 가능하겠소? 우린 큰아가씨의 분부를 거역할 수 없소."

남수령은 화가 나서 쏘아붙였다.

"전 그녀의 시종이 아니에요! 당신들이 그녀의 말을 듣건 말건 당신들 사정이죠.
나하고 무슨 상관이에요?"

"아가씨, 우리 사정도 좀 봐주십시오."

남옥경이 냉소를 하면서 말했다.

"육 선생, 당신이 한상과 녹림의 맹주 자리를 다투려면 실력이 좀 딸리지
않겠어요?"

"서문 아가씨의 부친은 원래 나의 주인이었소. 나는 옛 주인의 유지를 받들
뿐이오. 실력이 딸리면 어떻겠소? 소형제, 자네는 강호의 의리를......."

남옥경이 말했다.

"내가 강호의 의리를 모르는지도 모르지만, 누구도 남이 원하지 않는 바를
강제할 수는 없소. 우리 남매에게도 집이 있소. 지금 누이는 집으로 돌아갈
작정이오. 누가 막을 수 있단 말이오?"

남옥경이 손을 한 번 휘두르자 바로 초식이 펼쳐졌다. 눈앞에 서 있던 큰
고목에서 나뭇가지 일곱 개가 동시에 부러져 떨어졌다.

육지성이 깜짝 놀라 말했다.

"난 남 소저에게 백화곡으로 가자고 강제하는 것은 아니오. 다만 남 소저께서
나의 처지를 살펴 달라는 것이오. 내가 사람을 시켜 남 소저를 집까지 보호하면
안 되겠소?"

"나 혼자서도 갈 수 있어요."

"아가씨는 동생과 같이 돌아간다는 말이오?"

남수령이 남옥경을 한 번 보고는 말했다.

"아니에요"

"남 소저, 난 당신의 무공이 높다는 것을 알아요. 하지만 여자 혼자 길을
간다는 일은 불편한 점이 많지요. 우리는 마차가 항상 준비되어 있어요. 내가
시키기만 하면 집까지 모실 수가 있소. 부릴 수 있는 사환도 있소."

"나는 고관 집의 아가씨가 아니에요. 무슨 하인이 필요해요?"

"미안하오. 내가 말을 분명히 하지 않은 것 같소. 나는 아가씨에게 무슨
졸개를 붙이겠다는 말이 아니오. 나의 수하에는 여자도 있소. 강호에 이름을
날리는 여두목에게 아가씨를 모시게 할 수도 있소."

육지성은 웃으면서 말을 계속했다.

"남 소저, 당신이 우리 마님의 양딸인 사실을 알고 있소. 그러니 우리의
주인이나 다름이 없지요. 아가씨가 정 마님 댁에 가시기 싫다면 그녀를 향도(嚮導)
삼아 집으로 돌아가도 좋소."

그가 너무나 성의를 보이는지라, 남수령은 속으로 생각했다.

'그의 말은 성의에서 나온 말인지도 모른다. 나는 사실 강호 경험도 없잖아?
서문연이 같이 가지 않으면 노상에서 여러 가지 귀찮은 일을 겪을지도 모른다.'

남수령은 큰맘을 먹고 말했다.

"타주(陀主)의 호의는 고마워요. 하지만 당신이 나를 위해 특별히 여자 수령까지
파견하는 것은 너무 과분해요."

"저는 여기에 단혼곡을 감시하는 부하들을 배치시켜 놓고 있었는데, 이제
철수를 하려던 참이었소. 저 봉 향주(鳳香主)는 고향이 호북(湖北)이오. 그녀는
원래 고향으로 가려던 참이었으니, 무당산까지 당신을 모시게 할 수도 있소."

남옥경은 자신이 누이와 함께 집으로 돌아갈 수 없기 때문에 세상 물정을
전혀 모르는 누이를 혼자 보내는 것이 걱정되었다. 그래서 그는 생각해 보았다.

'저 육가라는 자는 나와 혜가 대사의 관계를 알고 있다. 그가 서문 부인의
수하가 아니라도 누이를 골탕먹일 수는 없을 것이다.'

남옥경은 말했다.

"기왕 육 타주께서 호의를 베푸신다면 신세를 지기로 하겠소."

육지성이 말했다.

"역시 남 소협은 시원시원하군요."

육지성은 즉시 봉 향주를 불렀다. 남옥경은 그 기회를 이용하여 다시 누이와
남은 얘기를 할 수 있었다.

"누나, 나 대신 부모님 잘 모셔. 앞으로 어떤 일이 일어날지 모르지만, 누나는
훌륭한 누나임에 틀림없어."

이 말의 뜻은 자신이 장차 신세에 관한 비밀을 찾겠다는 점을 암시하는 것이다.
남수령은 눈가가 붉어지면서 말했다.

"안심하고 가거라."

"가장 괴로운 것은 사조의 장례식에 참석할 수 없다는 거야. 사조의 장례식
날짜가 바뀌었다는데 정말이야?"

"맞아. 원래는 단오(端午)로 정했는데, 백화곡에서 들으니까 칠월 중순으로
변경되었다는구나."

"사조께서 찾으라는 그 무림의 은자는 혜가 대사의 말씀에 의하면 요동에
있다는군. 운이 좋아서 요동에서 바로 찾을 수 있으면 사조의 장례식에 갈
수 있겠지만, 운이 없으면 어렵겠지."

"네가 사조의 기대를 저버리지만 않으면 부모에게 효도를 하는 거야. 동생,
하산할 때 혹시 심경에 무슨 변화를 느낀 건 아니겠지?"

"아마 누나가 생각하고 있는 그대로일 거야."

남수령이 말했다.

"동생, 너는 나보다 훨씬 총명하다. 누나가 바보 같은 생각을 하는지 모르지만,
네가 의심을 갖고 있다면 분명히 밝히고 돌아오거라. 그래도 늦지는 않을 거야."

"누나, 나는 누나의 뜻을 이해해. 누나가 무당산에 돌아간 후 무슨 어려운
일에 봉착하면 무색 장로를 찾아. 내가 보기에는 그가 무량 장로보다 훨씬
나은 것 같아."

"그건 나도 알아."

여기까지 말했을 때, 한 대의 마차가 산 위에서 내려와 그들 앞에 멈추었다.
마차에서 한 중년 부인이 내리자, 육지성이 말했다.

"봉 향주는 나이는 많지 않아도 매사에 능하여 형제들이 봉누님이라 부릅니다.
봉 향주, 남 소저를 그대에게 부탁하겠다."

남수령이 앞으로 나서며 봉 언니라고 부르자 그녀는 파안대소(破顔大笑)를
하며 말했다.

"참 멋진 아가씨로군. 아가씨는 서문 부인의 양녀라지요? 아가씨를 모시게
되어 큰 영광입니다. 제 이름은 서오(栖梧)라고 해요. 아가씨는 그냥 이름을
부르시면 돼요."

육지성이 말했다.

"봉 향주, 내가 그만 그대의 규명(閨名)을 잊었군."

남수령이 말했다.

"당치 않아요. 봉 언니, 전 아무것도 몰라요. 잘 좀 부탁드립니다."

마부는 몸이 좀 뚱뚱하고 키가 작은 남자였다. 봉서오가 웃으면서 말했다.

"남 소저, 겸손해하실 필요 없어요. 내가 아가씨의 안목을 좀 시험해 보지요.
아가씬 저 사람이 남자 같아요, 여자 같아요?"

마부의 모습이나 말투는 남자였다. 그런데 봉서오의 말을 듣고 다시 보니
여자 같았다. 남수령이 웃으면서 말했다.

"난 저렇게 훌륭한 남장 여인을 본 적이 없어요."

봉서오가 말했다.

"그녀의 성씨가 평(平)이라 우리들은 평 언니라고 해요. 하지만 아가씨,
남들 앞에서는 반드시 평대숙(平大叔)이라고 부르는 것을 잊지 마세요."

그 마부가 말했다.

"아가씨, 웃지 마세요. 전 생긴 게 원래 이래요. 화장도 할 필요가 없지요.
밖에 나가면 남자 중에서도 못생긴 남자에 속하죠."

봉서오가 웃으면서 말했다.

"그래서 육 타주께서 그녀를 골라 당신의 일을 지시하는 거예요."

마부는 입을 한 번 삐죽 내밀어 보이고는 갑자기 목청을 바꾸어서 말했다.

"자, 어서 마차에 오르시지요."

목소리가 마치 그릇 깨지는 소리여서 남수령은 깜짝 놀랐다.

남수령이 고개를 돌려 혜가 대사와 작별을 했다. 그러자 혜가가 갑자기 땅에
무릎을 꿇더니 손에 한 줌 진흙을 담았다. 남수령은 이상해서 가까이 가 말했다.

"아니, 뭐 하세요? 전 작별을 하려고 해요."

"아가씨, 잠시 기다리게."

혜가는 진흙으로 인형 하나를 만들었다.

"전에 무상 진인을 모신 농아 도인을 아는가?"

"농아 도인인지라 제대로 말을 할 수 없어서 잘은 모르지만, 만나면 서로
아는 체는 해요."

혜가가 말했다.

"아가씨는 이 인형을 그에게 좀 전해 주게. 앞으로 무슨 일이 있으면 그가
도움을 줄 걸세."

남수령이 이상해서 물었다.

"그 농아 도인이 무당산에 온 지가 몇십 년이나 되지만 찾는 사람이 없어요.
대사께서는 그와 친구 되시나요?"

혜가가 담담하게 말했다.

"그렇다고 말할 수 있지. 아가씨만 알고 남에게 말할 필요는 없소."

남수령이 진흙 인형을 보니 젊은 남자의 모습이었다. 생기발랄한 모습이었지만
어딘지 중을 닮은 느낌이 들었다. 속으로 이상하여 '이상한 선물도 다 있군'
하고 생각하였다.

그녀는 혜가가 그런 선물을 주는 데는 분명 무슨 의도가 있으리라 생각하고
더 이상 묻지 않았다.

남옥경이 말했다.

"누나, 부디 몸조심 해."

봉서오가 웃으면서 말했다.

"안심하세요. 다른 건 몰라도 강호를 다니는 데는 도통했거든요. 우리가
당신 누님을 호위하면 머리칼 하나 다칠 일이 없어요."

평이라는 마부가 소리를 한 번 지르고 말채찍을 휘두르자 말은 달리기 시작했다.

<제12장>
1
며칠을 가자 남수령은 날씨가 점점 차가워지는 것을 느꼈다. 단혼곡에서
무당산은 남쪽 방향이고, 또 때는 봄이라 기후는 날이 갈수록 따뜻해져야 옳았다.

그들의 마차가 황토로 된 평원을 달리고 있을 때였다. 남수령은 뭔가 이상함을
느꼈다.

문득 의심을 느끼고 있을 때, 갑자기 마차 옆으로 두 필의 말이 지나갔다.
그 두 사람은 나이가 별로 많지 않은 것 같았다. 대략 스물 몇 정도로 보였다.

그 중 한 사람은 서생 차림을 하고 있었다. 서생 차림의 남자는 마음이 좋아
보였다. 그는 길을 가면서 동행과 웃으며 말을 나누었다. 그러나 그들이 뒤에
있을 때 남수령은 그다지 신경을 쓰지 않았다.

서생 차림의 남자가 시를 읊는 소리가 들렸다.

"정원의 작약(芍藥)은 요염하기 짝이 없고, 연못 위의 부용(芙蓉)은 젊음을
자랑하도다. 목단(牧丹)은 국색(國色)이니, 꽃이 피면 경성이 진동하도다."

그는 시를 다 읊고 말했다.

"내일은 아마 낙양에 도착할 수 있을 거야. 이번 여행에는 금곡원(金谷園)의
모란이 활짝 핀 모습을 볼 수 있겠군."

그러자 그의 동행이 웃으면서 말했다.

"낙양의 모란은 천하일품이네. 나는 자네가 모란을 좋아해서 이번에 특별히
우리 집 손님으로 초청하는 걸세. 자네 목적은 아마 정원에 핀 꽃을 감상하는
것만이 아니겠지. 안 그래? 미모로 강호를 떠들석하게 하는 흑목단(黑牧丹)의
얼굴을 보려는 것이지?"

두 필의 말이 너무 빨리 달려 남수령은 단지 서생 차림을 한 남자의 마지막
말만 들을 수 있었다.

"그건 네 스승이 친히 하신 말씀일세."

그 뒤의 말은 듣지 못하고 말았다.

낙양은 유명한 역사의 고도였다. 주나라 때에는 낙읍(　邑)이라 하여 동도(東都)였고,
전국 시대에 와서 낙양이라고 이름을 바꾸었다. 주나라 이후, 한, 위, 진,
수, 당, 양, 후당, 복송 등의 왕조가 모두 낙양을 수도로 정하였다.

남수령은 흑목단이 어떤 사람인지는 몰랐으나, 낙양이 어떤 곳인지는 알고
있었다.

알고 보니 사오 일 동안 계속 하남 경내에 있었다. 다시 말해서 동남부에서
서북부로 이동했을 뿐이었다.

남수령이 놀라서 소리를 질렀다.

"마차를 멈추어라!"

평대숙은 마치 듣지 못한 것처럼 더욱 빨리 마차를 몰았다. 봉서오가 남수령을
안심시키려는 듯 말했다.

"아가씨, 서두르지 말고 할 말이 있으면 천천히 하세요."

"당신들은 왜 나를 속였지요?"

봉서오가 말했다.

"그런 적 없어요."

"없다고요? 당신들은 나를 무당산으로 데려다 주겠다고 약속했어요. 그런데
지금 반대로 가고 있잖아요?"

봉서오가 말했다.

"우린 아가씨를 속이지 않았어요. 서문 아가씨께서 당신을 백화곡으로 데려가라고
해서......."

남수령은 화가 나서 돌아 버릴 지경이었다. 그녀는 말했다.

"난 이미 육 타주에게 분명히 안 가겠다고 말했잖아요? 육 타주도 당신더러
무당산으로 같이 가라고 했고, 당신도 그 자리에서 응답을 했잖아요?"

봉서오가 웃으면서 말했다.

"서문 아가씨는 저의 작은아씨예요. 육 타주는 단지 우리 타의 책임자에
불과해요. 주인의 명령은 타주의 명령에 우선하니 우린 서문 아씨의 말을 들어야
해요."

남수령이 화가 나서 말했다.

"그런 법이 어디 있어요! 빨리 마차를 세워요. 나를 내려 줘요."

평대숙이 마차를 세웠다. 그러나 마차를 세우게 한 것은 남수령이 아니었다.

평대숙의 마차를 세우게 한 것은 맞은편에서 온 다섯 명의 기수(騎手)들이었다.
그 중 한 사람은 얼굴에 검은 복면을 하고 있었다.

평대숙이 말에서 뛰어내렸다. 그녀는 앞으로 나가면서 그릇 깨지는 소리로
말했다.

"그대들은 어느 파의 친구들인가?"

그들 중 수령인 듯한 남자가 웃으면서 말했다.

"이 남자 같지도 여자 같지도 않은 못난 놈아! 누가 네놈의 친구란 말이야!"

그는 평대숙의 내력을 아는 모양이었다. 평대숙이 발연대노(勃然大怒)하여
소리를 쳤다.

"야, 이 눈 삔 도적놈아! 넌 우리가 누구인지 아느냐?"

"네놈들이 누구든, 우리는 너희를 한 방에 날릴 수 있다."

이 말은 흑도인들이 잘 쓰는 은어로, 사람과 물건 전부를 싹쓸이한다는 뜻이었다.

옆에 있던 강도가 웃으면서 말했다.

"형님, 그 말은 좀 어폐가 있는데요."

"어떤 점에 어폐가 있다는 게냐?"

"마차에서 바람에 휘날리는 못생긴 년은 구역질이 나서 못 먹어요."

평대숙은 비록 마부를 하고 있지만, 흑도에서 상당히 이름을 날리고 있는
인물이었다. 속담에 이 빠진 사람은 이 빠진 그릇을 꺼린다고, 그자가 자신의
못생긴 얼굴을 가지고 놀리자 참을 수가 없었다.

"야, 꼬마야! 너 말 한번 잘했다."

그녀는 즉시 채찍을 휘둘러 그가 타고 있던 말을 휘갈겨 버렸다. 채찍은
강사(鋼絲)로 짠 등사편(藤蛇鞭)이라, 부드러우면서도 매서웠고, 보통 채찍보다
좀 길었다. 그녀의 채찍이 말발굽을 휘감자 말은 주인을 실은 채 날뛰었다.

그 사람은 껄껄 웃으면서 말했다.

"채찍 한번 잘 휘두르는구나. 이 못생긴 년아! 넌 남자를 만나면 정을 통하고
싶어 지랄발광이냐?"

그러나 그는 부득이 말에서 내리지 않을 수 없었다.

평대숙은 회풍소류(回風搔柳)의 초식을 사용하여 그 남자를 향해 쓸어 가면서
말했다.

"나는 네놈을 죽일 테다."

그의 손에 있는 강도(剛刀)를 그녀의 등사편이 휘감았다. 그 사람은 웃으면서
말했다.

"밀고 당겨서 뭘해? 네가 원하는 것을 골라잡기나 해."

평대숙은 젖 먹던 힘을 다해 대갈을 토했다.

"칼을 버려라!"

그러나 몸이 마르고 작은 그자는 마치 못이 땅에 박힌 것처럼 평대숙이 공격을
해도 여전히 꼼짝도 하지 않았다.

평대숙은 속으로 깜짝 놀랐다.

'이놈의 내력은 나보다 더 나은 것 같군.'

그녀가 등사편을 휘둘러 회풍소류의 초식으로 그의 아랫도리를 쓸었다. 그러자
그자가 갑자기 소리를 질렀다.

"채찍을 버려라!"

그의 검이 번개처럼 그녀의 등사편을 잘랐다. 평대숙이 채찍을 버리지 않으면
손목이 날아갈 판이었다.

그녀는 채찍을 버리고 손가락 두 개를 사용하여 그자의 눈을 공격했다. 그의
검에 찔릴 각오를 하고 그자의 눈알을 뽑겠다는 것이었다.

그가 소리쳤다.

"이 지독한 계집년아!"

그는 칼을 버리고 오른손을 들어올렸다. 우두둑 하는 소리와 함께 평대숙의
두 손가락이 꺾여 버렸다. 평대숙은 얼굴을 조금도 찡그리지 않고 왼손으로
그자의 천령개(天靈蓋)를 쳤다.

그가 웃으면서 말했다.

"못된 송아지 엉덩이에 뿔난 격이군."

손바닥으로 가볍게 치자, 평대숙은 선혈을 토하면서 사지를 하늘을 향한
채 뻗어 버렸다.

평대숙이 비록 선천적인 괴력을 가지고 있다고는 하나 그의 상승보다 못해,
그가 차력타력의 수법을 쓰자 그 반탄력에 의해 내상을 입지 않을 수 없었다.
그는 아직도 분이 풀리지 않았는지 콧김을 불어 내었다.

"못된 계집! 네가 나의 내공을 폐하려고? 내가 먼저 네년에게 소경이 어떤
것인지를 보여 주마."

그는 강도로 그녀의 눈을 찔러 버렸다.

봉서오가 외쳤다.

"잠깐만!"

그녀는 마차에서 내려 앞으로 나서면서 말했다.

"우리는 한집안 식구이니 싸우지 말고 서로 좋게 지내요."

그러자 사내가 냉소를 하고 말했다.

"누가 너희들과 아는 사이냐?"

봉서오가 화를 누르면서 말했다.

"노형은 비웃지 말아요. 당신들은 육지성 타주를 모른다고 하지는 않겠지요?
나는 육 타주 휘하의 향주요."

우두머리인 듯한 자가 앞으로 나서며 대소를 하고 말했다.

"육지성이 뭐 그리 대단한 이름이라고....... 그렇지, 우린 그가 녹림의
맹주 자리를 노리고 있다는 사실을 알지. 뜻은 가상하나 애석하게도 단혼곡에서
수비에 급급한 한상 하나 요리를 못하는 늙고 병든 호랑이......, 이제는 고양이라고나
할까?"

봉서오는 놀라 내심 생각했다.

'이자들의 정보는 어떻게 이리도 빠를까?'

그녀가 말했다.

"당신들은 하나만 알고 둘은 모르는군요."

도적의 괴수는 그녀의 말을 더 듣지도 않고 대소를 하면서 말했다.

"난 하나가 무엇이고 둘이 무엇이든 상관없다. 다만 이미 너희 육 타주는
꽁지 빠진 닭이라 제 앞가림도 못 하는 주제라는 것을 알고 있지. 만약 네가
우리 편이 되겠다면 고려해 볼 수도 있어."

그러자 다른 사람이 말을 이었다.

"우리 다섯은 결의형제(結義兄弟)이다. 넷은 이미 처자가 있는 몸이고, 나머지
한 사람이 아직 미혼이다. 봉 향주, 네 남편은 이미 죽었다는데, 우리 강호인들은
과부도 마다하지 않지. 네가 시집을 오겠다고 하면 우리는 한집안 식구가 되는
거야."

그는 말을 마치고 껄껄 웃었다.

봉서오가 어찌 이런 모욕을 참을 수 있을 것인가? 그녀는 냉소를 터뜨리고는
말했다.

"나는 어디까지나 흑도의 관례에 따라 너희들과 인사를 차리려는 거야. 그런데
넌 나를 여자라고 우습게 보는 것이냐?"

그자가 말했다.

"내가 친지가 되자고 한 것은 호의에서 한 말이다. 너를 깔보다니 그게 무슨
말인가?"

봉서오가 악을 썼다.

"흥! 개 눈에는 똥밖에 안 보인다고, 너희 놈들이 숫자가 많다고 여자를
가지고 놀아! 이 나쁜 개......."

도적의 괴수가 냉소를 보이면서 말했다.

"너는 내가 농담 따 먹기 하는 줄 아는 모양인데....... 사마 형(司馬兄)
나오시오."

봉서오는 사마라는 두 자를 듣고도 놀라지 않았다. 복면을 쓴 남자는 복면을
벗고 앞으로 나왔다.

"봉 아씨, 당신은 나를 기억하겠소?"

그자는 눈을 옆으로 깔며 음험하게 말했다.

남수령은 봉서오가 자기를 속인 것에 악이 받쳐, 그녀가 곤경에 처했음에도
수수방관(袖手傍觀)하고 있었다.

남수령이 마차 밖으로 머리를 내밀고 복면인의 벗은 얼굴을 보았다. 그리고는
너무나 놀라 하마터면 소리를 지를 뻔했다.

그의 얼굴은 온통 상처투성이였다. 마치 마차 바퀴가 지나간 것처럼 종횡으로
칼자국이 나 있었다. 남수령은 태어난 이후로 이렇게 흉측하고 무서운 얼굴은
본 적이 없었다.

봉서오가 냉랭하게 말했다.

"사마조(司馬操), 아직도 죽지 않고 살아서 상판대기를 나에게 보이는구나."

방금 전 그녀에게 친지가 될 것을 권한 강도가 고개를 흔들면서 말했다.

"사마 형제는 네가 분명히 퇴물인 것을 알고 있다. 그는 너의 옛날 이름을
부르고 있는 거야. 그는 아직도 너에 대한 옛정을 잊지 않고 있는데, 너는
그를 죽지 않았다고 욕을 하다니. 인정머리 없는 계집년아!"

그러자 흉한이 말했다.

"봉서오, 그때 나의 구혼에 응하지 않으면 그만이지, 왜 나를 이런 몰골로
만들었느냐! 흥, 나의 이 흉측한 얼굴은 네가 선사를 한 것이지. 설사 상판대기가
없어도 나는 너를 보아야 해. 이거 왜 이래!"

그는 정말 얼굴이 없고 단지 피부가 있을 뿐이었다.

봉서오는 눈 하나 까딱 하지 않고 거만하게 말했다.

"나는 그래도 나에게 구혼을 한 성의를 가상히 여겨 목숨만은 살려 주었거늘,
넌 도대체 무슨 불만이냐!"

사마조가 칼을 뽑아 들고 냉랭하게 말했다.

"야, 이 더러운 년아! 불만은 무슨 불만. 단지 난 네년의 얼굴을 내 얼굴과
똑같이 만들어 주겠어! 헤헤, 당시 네년은 내 얼굴에 열일곱 줄로 난도질을
했지. 오늘 나도 똑같이 네년의 얼굴을 그렇게 해 주겠다. 그래도 본전만 찾는
것이지. 이자는 받지도 않아."

그의 뼈에 사무치는 독설에 아무리 사악한 봉서오라 해도 간담이 서늘하지
않을 수 없었다. 그녀는 그를 감히 마주 보고 눈싸움을 하지 못했다. 얼굴에
난 흉측한 상처를 보자 겁이 난 것이다.

흉한의 손에 들린 청동검(靑銅劍)이 형형한 빛을 발하면서 독사처럼 춤을
추었다.

봉서오는 억지로 마음을 진정시키며 두 걸음 물러나 소리쳤다.

"잠깐만!"

사마조가 말했다.

"죽일 년, 아직도 무슨 할 말이 남아 있느냐!"

평대숙에게 중상을 입힌 남자가 말했다.

"사마 형, 너무 그녀를 욕하지 마시오. 어차피 마누라가 될 텐데, 당신이
말끝마다 더러운 년이라고 하면 형 체면이 뭐가 되겠소?"

사마조가 원한이 뼈에 사무친다는 투로 말했다.

"설사 이년이 내 앞에서 무릎을 꿇고 빌어도 용서 못 해!"

마침내 봉서오는 감정이 폭발하여 찢어지는 목소리로 욕을 했다.

"뭐, 이 개새끼야! 용문방(龍門幇)이 강호에서 좀 이름이 있기로서니 이
따위 개수작을 부려? 어떤 새끼가 방주야? 썩 나오지 못해!"

그런데 봉서오가 이들의 내력을 훤히 알고 있는 것이 이상하지 않은가?

원래 그녀는 사마조에게 상처를 입혔으나 그다지 개의치 않고 있었다. 그러나
사마조의 소식에 대해 신경이 쓰여 후문을 통해 알아본 것이다.

그녀는 사마조가 삼 년 전에 용문방에 가입한 사실을 알고 있었다. 따라서
사마조를 보자 이들이 용문방 패거리라는 것을 금방 알 수 있었다.

용문방 방주와 밑에 있는 세 사람의 향주가 결의형제를 맺고 용문사패(龍門四覇)라고
불렀다. 방주의 이름은 용패천(龍覇天), 세 사람의 향주는 은천덕(殷天德),
정천호(鄭天豪), 이문걸(李文杰)로, 여기에 사마조가 가세하여 용문오패로
개칭을 한 것이다.

그 도적의 괴수가 앞으로 나서며 말했다.

"나는 용패천이다. 봉 향주는 무슨 분부가 있소?"

봉서오가 이미 그들의 내력을 간파했기 때문에 용패천도 부득이 그녀에 대해
예의를 갖추지 않을 수 없었다.

봉서오가 말했다.

"좋건 싫건 우리는 흑도의 한솥밥을 먹는 처지에요. 그러니 흑도의 관례에
따라 나는 먼저 용문 방주에게 한 가지 묻겠어요. 이번에 출도한 이유는 공적인
거예요? 아니면 사적인 거예요?"

용패천이 말했다.

"공적이면 어떻고 사적이면 어떻소?"

봉서오가 말했다.

"당신들이 한상의 사주로 나섰다면 공적인 것이에요. 그렇다면 이렇게 시끄럽게
할 것이 아니라, 관례에 따라 일을 처리하면 되는 거예요."

용패천은 가부를 말하지 않고 다시 말했다.

"사적인 일이라면 어떻게 하면 되오?"

"만약 사적인 일이라면, 당신 방의 일개 향주와 나의 사적인 일이니 개인적으로
빚을 청산하면 되지요. 강호의 관례에 대해 잘 알 테니까 굳이 말을 하면 잔소리죠.
당신들이 강호의 관례를 무시하면 이 봉서오는 하늘이 두 쪽 나도 용납을 못해요."

용패천은 껄껄 웃으면서 말했다.

"솔직히 말해서, 나는 육지성 그 애송이 정도는 눈에 보이지도 않아. 그리고
그자의 수하에 있는 일개 향주를 잡아다가 단혼곡주에게 선물하려는 건 아니지."

봉서오가 말투를 누그러뜨려 말했다.

"그럼 나와 관련된 개인적인 일이군."

용패천이 말했다.

"틀렸어. 그건 공적인 동시에 사적인 일이야. 그러나 네가 말하는 그런 공과
사의 일은 아니다."

"그게 무슨 말인가?"

"나는 한상에게 선물을 보내려는 건 아니지만, 육지성의 수하가 우리에게
투항을 하지 않으면 놓아줄 수가 없어. 내 말대로 투항하고 우리 말을 듣는
게 어때?"

"좋다. 어디 네 마음대로 해 보시지."

"나의 말은 아직 다 끝나지 않았다. 넌 뭐가 그리 급한가? 그렇지, 사마
형의 개인적인 일도 아직 매듭이 풀리지 않았지. 그건 완전히 그의 사적인
일만도 아니야. 그는 우리 방의 일개 부하가 아니라는 사실을 명심해. 그는
바로 나의 형제야."

봉서오의 성질이 다시 폭발했다.

"아니, 이 개새끼들이 눈에 뵈는 게 없나! 그래, 마음대로 한번 해 봐!"

용패천이 말했다.

"또 착각을 하는군. 우린 너를 죽이려는 게 아니고, 단지 사마 형의 소원을
풀어 주려는 거야. 넌 사마 형의 입이 사납다고 불평하지 마라. 그의 화가
풀렸을 때 다시 애원을 하면 너를 받아줄 것이다. 다만 네가 우리 말을 듣지
않으면 부득이 그의 체면을 세워 주지 않을 수 없다."

봉서오가 눈썹을 치켜뜨고 소리를 질렀다.

"나는 네놈을 일개 방의 방주로 대접하여 강호의 관례를 말하였거늘, 알고
보니 이거 순 후레자식 아니야? 흥, 비록 죽으면 죽었지, 너희 같은 쓸개 빠진
자식들에게 무릎을 꿇지는 않아! 개수작 부리지 말고 한꺼번에 덤벼라!"

남수령은 본래 그녀를 싫어했지만, 그녀의 말을 듣고 마음속으로 일어나는
존경심을 금치 못했다. 그녀는 생각했다.

'그녀의 언동은 거칠지만, 남자 앞에서도 당당하게 꺾이지 않는 기백(氣魄)은
보통 남자보다 훨씬 낫다.'

사마조가 낭랑하게 말했다.

"형님의 배려는 정말 고맙소. 내가 바라는 것은 저년의 얼굴이 나와 똑같이
되는 것이오."

그는 말을 마치고 일검을 찔러 갔다.

봉서오가 사용하는 검은 길고 짧은 원앙도(鴛鴦刀)였다. 장도(長刀)는 호신(護身)을
하고, 단도(短刀)는 적을 공격하는 것으로 초식은 지극히 악랄했다. 그녀는
몇 초가 지나자 내심 놀라지 않을 수 없었다.

'이놈의 무공이 전과는 판이하구나. 무시하지 못하겠는데.......'

격투 중에 사마조는 호기를 잡았다. 검을 한 번 뒤집어 봉서오의 허리를
목표로 공격을 가했다. 그는 이 공격에 십 성의 내력을 사용하였다. 그러자
검이 풍뢰(風　)와 같은 위력을 발휘했다.

그런데 어찌 알았으리오! 봉서오가 일부러 그의 허점을 잡으려 한 것을.......

전광석화와 같은 순간에 봉서오의 장, 단도가 동시에 발출되었다. 그녀는
상하 교차로 공격하면서 사마조의 청동검을 절단해 버린 것이다. 사실 그녀의
내공은 상대보다 약했지만, 호기를 잡음으로써 차이가 없어졌다.

속담에 이르기를, 강하면 부러지기 쉬운 법이라고 했다. 사마조가 비록 용패천의
지도를 받고 있지만, 운영을 잘 못하는 바람에 오히려 상대방에게 기회를 주고
만 것이다. 그러나 이러한 수법은 위급한 순간이 아니면 쓸 수 없는 것으로,
자칫하면 봉서오는 위험에 직면할 뻔했다.

무당파의 무공은 원래 차력타력으로, 남수령의 견식 또한 전과는 판이했다.

'봉서오의 무공은 우리 문파의 무공에 비할 수 없다. 그러나 수법의 교묘함을
논한다면 불자 항렬의 제자도 그녀에게 미치지 못할 것이다.'

남수령은 봉서오를 보며 손에 땀을 쥐지 않을 수 없었다. 왜냐하면 도적의
괴수인 용패천이 출수를 했기 때문이다.

무공을 하는 사람은 병기가 별 필요가 없는 법이다. 용패천은 단지 맨손으로
단번에 봉서오를 제압하고 말았다. 봉서오의 단도가 그의 목에 이르렀으나,
그는 손을 한 번 뒤집어 병기를 낚아채 버린 것이다. 봉서오는 아직 맥문은
잡히지 않은 상태였으나 손목이 불에 덴 것처럼 아팠다.

용패천이 껄껄 웃으면서 말했다.

"사마 형제, 이 계집을 너에게 주겠다. 나는 너를 위해 이년의 독사 같은
이빨을 뽑아 버렸다. 그러니 너는 이 계집을 네가 하고 싶은 대로 해도 좋다."

봉서오가 두 칼을 잃은 것은 호랑이의 이빨이 모두 빠진 격이었다. 그리고
그녀의 내력 또한 용패천에 의해 모두 소진이 되고 말았으니, 마치 이빨 빠진
늙은 호랑이나 진배없었다.

사마조가 기세 등등하게 채찍을 들고 한 번 휘두르자, 순식간에 봉서오가
입고 있던 옷이 갈가리 찢겨져 흩어지더니, 그녀의 등이 다 드러나 버렸다.

남수령은 도저히 참을 수 없었다. 그러나 이 일은 봉서오의 전과(前過)로
인해 비롯된 일로, 그녀가 그런 대접을 받는 것도 당연했다.

'양쪽 모두 나쁜 인간들인데, 내가 왜 그들의 일에 상관한담.'

남수령은 아예 얼굴을 돌려 버렸다.

봉서오는 사마조의 채찍에 맞아 찍소리도 못하고 마차까지 굴러와서는 마차의
발판을 기어올랐다.

사마조가 냉소를 하고 말했다.

"네년이 마차를 타면 도망갈 수 있을 줄 알고?"

사마조가 채찍을 두 번 후려치자 말 두 필이 모두 쓰러지고 말았다. 마차가
기울자 남수령은 하는 수 없이 창문을 열고 밖으로 나갔다.

사마조가 멍하니 남수령을 바라보고 말했다.

"하! 마차에 눈이 돌아가리 만치 기가 찬 계집이 타고 있었구나!"

남수령이 말했다.

"당신의 화도 이제 풀렸을 테니 이제 그만 용서해 줘요."

사마조가 음흉하게 웃으면서 말했다.

"저년을 내가 그리 쉽게 용서할 수 있을 것 같아? 헤헤! 넌 도대체 저년과
어떤 관계인데 건방지게 남의 일에 참견이야. 썅, 저년의 동생이야? 아니면
딸이야? 네년이 저년 대신 몸이라도 바칠 거야?"

남옥경은 이런 상스러운 말을 들어 본 적이 없었다. 그녀는 얼굴이 달아올라
어쩔 줄을 몰라 하며 말했다.

"이게 무슨 짓이에요! 난 더 이상 눈 뜨고 볼 수가 없어요. 당신이 너무
지나친 거예요. 그 채찍을 놓지 못해요!"

사마조가 껄껄 웃으면서 말했다.

"하하, 이년 봐라. 네년이 감히 누구에게 훈계야! 너 채찍 맛이 어떤지 한번
볼래?"

남수령이 냉소를 지으며 말했다.

"흥! 쉽게는 안 될걸. 못 믿겠으면 시험을 해 보시지."

사마조는 성질이 불 같았다. 그는 도저히 참지를 못하고 채찍을 휘두르며
말했다.

"아, 맛 좀 봐라."

그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 번개 같은 한광(恨光)이 눈에
번쩍이는가 싶더니, 탁탁탁 하는 콩 볶는 소리와 함께 순식간에 등사편이 조각이
되어 바람에 날아가 버리는 것이 아닌가?

용패천이 박장대소를 하면서 말했다.

"좋은 검법이다. 너는 무당파로구나."

"내가 무슨 파든 그게 무슨 상관이지? 내가 너의 부하를 다치게 했으니,
마음에 안 들면 네가 덤벼도 좋다."

은천덕이 말했다.

"닭 잡는데 소 잡는 칼이 필요하겠느냐? 꼬마 아가씨, 내가 너를 상대해
주마."

그는 용문사패의 둘째로서 솜씨는 용패천보다 약간 뒤질 뿐이다. 조금 전에
평대숙을 해치운 자였다.

평대숙은 이제 어느 정도 정신을 차리고 있었다. 그녀는 아직 정신이 완전히
들지 않았는지, 겨우 땅에서 일어나 울부짖는 목소리로 말했다.

"봉 향주, 내 원수를 갚아줘요!"

그녀는 아직 봉 향주가 채찍에 맞아 상처투성이인 것을 모르는 모양이었다.

남수령은 생각했다.

'평대숙도 싫지만 저놈은 더욱 밥맛 떨어져. 내가 그녀의 복수는 못한다
해도 저놈은 손을 좀 봐줘야겠다.'

은천덕이 앞으로 나서며 냉랭하게 말했다.

"강호인이라면 사람 죽이는 일쯤은 아무것도 아니지. 솜씨 좋은 놈은 남을
죽이고 그렇지 않으면 죽게 되지. 아가씨, 어디 솜씨가 있으면 나를 죽여 보시지."

"나는 너를 죽이고 싶지 않다. 네가 남의 눈알 빼기를 좋아하니 나도 그렇게
하마."

은천덕은 화를 내기는커녕 웃으면서 말했다.

"꼬마 아가씨, 내 눈을 빼겠다고? 하하! 나는 무당에 유명한 무색 도인이
있다는 말은 들었어도, 이처럼 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 아가씨가 있다는
말은 못 들었는 걸."

"네놈의 눈깔을 빼는 데는 그분까지 필요도 없어!"

"좋다! 그럼 한번 시험을 해 봐."

은천덕이 사용하는 병기는 한 쌍의 호두구로, 양날을 가진 구반선(鉤盤旋)이었는데,
그는 즉시 남수령을 향해 공격을 개시하였다.

남수령은 옥녀투사(玉女投梭)의 일 초로 반격을 하였다.

은천덕이 외쳤다.

"좋아!"

그는 왼쪽 갈고리를 올려 남수령의 검을 낚아채려 했다. 남수령이 빨리 초식을
변경하지 않으면 그의 수법에 당할 지경이었다.

원래 병기 중에서 호두구는 검을 낚아채거나 묶어 두는 데 뛰어난 성능을
가진 것이다. 그런데 남수령이 아직 경험도 없는 처지에 어찌 이를 알 수 있을
것인가? 그녀는 멋모르고 대항하다 그만 상대방에게 유리한 고지를 내주고
말았다.

은천덕은 인정사정없이 두 개의 갈고리를 휘둘러 할퀴고, 누르고, 당기고,
걸고, 묶고, 끌고, 뿌리치는 동작을 연출했다. 마치 한 마리의 날랜 뱀이 마구
휘젖고 돌아다니는 형상으로, 남수령의 검세를 찰거머리처럼 붙잡고 놓아 주지를
않는 것이었다.

남수령의 연환탈명검법은 쾌속한 검법이었으나, 쌍갈고리의 제압을 받자
점점 힘을 쓰지 못하게 되어, 마침내 검법의 속도도 떨어지고 말았다.

은천덕이 득의만면(得意滿面)해 있을 때, 갑자기 남수령의 검법이 돌변했다.
그녀가 천천히 호형(弧形)을 그리자, 은천덕의 갈고리는 그녀의 검 끝을 묶지
못하고 남수령을 따라 회전하지 않을 수 없었다.

남수령의 검법은 강에서 유로 바뀌는 수법인 태극검법이었던 것이다. 애석한
것은 아직 남수령의 공력이 부족하여 거두고 발출하는 것을 자유자재로 하지
못한다는 점이었다. 따라서 그 변화 또한 무척 느렸다. 남수령이 제대로 펼칠
수 있었다면 틀림없이 은천덕의 갈고리는 부러지고 상처를 입었을 것이다.

은천덕은 두 자루의 갈고리를 한 번 휘두르고는 그녀의 검세에서 빠져나갔다.
그때 남수령의 몸이 별안간 땅에서 떠올랐다.

용패천이 이를 보고 급히 소리쳤다.

"둘째, 조심해!"

말이 채 끝나기도 전에, 남수령은 이미 백학량시의 초식을 내리꽂았다.

남수령의 태극검법은 아직 서툴지만, 그녀는 이미 동방량이 이 초식을 펼치는
것을 보았고, 모일우에 이어 동생의 초식을 통해 그 변화를 파악하고 있었다.
따라서 그녀로서는 가장 자신 있는 초식이었다. 동생에 비해서는 아직 미숙하지만,
은천덕이 막을 수 있는 초식은 아니었다.

이 찰라, 은천덕은 검광이 눈앞에 한 번 번쩍하는 것을 느꼈는데, 눈꺼풀이
서늘해졌다. 남수령이 자신의 눈을 찌른 것이라고 생각하고 자기도 모르게
눈을 감아 버린 것이다.

아무런 통증이 없었다. 상대방의 검이 자신의 눈앞을 스친 것 같은데 말이다.
남수령의 냉소와 함께 말소리가 들렸다.

"평대숙이 눈을 다치지 않은 것이 너의 복이다."

은천덕이 눈을 떠 보니 과연 이상이 없었다. 그런데 그의 눈앞에 실처럼
가느다란 털이 무수히 날리고 있었다. 자세히 보니 머리카락보다 더 가늘었다.

그는 본래 짙은 눈썹에 큰 눈을 가지고 있었다. 눈꺼풀에 이상한 느낌이
들어 만져 보니 눈썹이 깨끗하게 밀려 있었다. 바람에 나부끼는 잔털은 그의
눈썹이었던 것이다.

눈썹이 잘린 것은 머리를 잘린 것보다 더 참을 수 없는 모욕으로, 강호인들에게는
최악의 치욕이었다.

은천덕이 노호하면서 말했다.

"형님, 나는 형님의 얼굴에 똥칠을 했소."

은천덕은 나는 듯이 말 등에 올라 질풍처럼 달려가 버렸다.

용패천이 대소를 하면서 말했다.

"승패는 병가지상사(兵家之常事)로다. 둘째가 안됐군. 좋소! 아가씨, 그럼
본인이 가르침을 받겠소."

용대천은 남수령의 대답을 듣지 않고 바로 출수를 하였다.

용패천의 솜씨는 은천덕에 비하면 훨씬 높았다. 그는 쌍수공권(雙手空拳)이었다.
단지 맨손으로 남수령의 검을 상대하겠다는 것이다.

남수령이 일검을 찌르자, 용패천이 몸을 비스듬히 피하면서 오른손은 옆으로
쓸고 왼손을 휘둘렀다. 순식간에 이 초를 교환한 것이다.

남수령의 검은 그의 장력에 의해 휘어져서, 그를 찌르기는커녕 오히려 그녀
자신이 그의 장력에 당할 지경이었다.

일진의 청풍이 스치자, 그녀는 문득 정신을 차리고 본문 무학을 떠올렸다.

'임피여 태산압정 아지당 청풍불면!'

그리고 내심 생각했다.

'본문의 요체는 차력타력이 아닌가? 그리고 이유극강인데, 내가 왜 이것을
잊었을까?'

차력타력 이유극강의 요결을 그녀는 이해하고 있었다. 그러나 무당산에 있을
때, 그녀는 단지 장법으로 이를 익힌 것이지, 검법으로는 응용할 기회가 없었다.

남수령이 마음을 정하자, 검초가 바뀌었다.

그녀는 용패천의 장세를 이용하여 천천히 원호를 그렸다. 그러자 과연 상대방
내력의 칠 할을 와해시킬 수 있었다. 그녀는 검법으로 차력타력의 수법을 완전히
응용하지는 못했지만, 상대방의 힘을 끌어들여 칠 할 정도를 와해시키자 용패천은
그녀를 어쩌지 못했다.

용패천은 공력이 깊고, 경험 또한 노련하여, 남수령의 공력이 얕다는 것을
간파할 수가 있었다. 그녀는 자신의 삼 성 정도밖에 되지 않았다.

용패천은 이를 이용하여 계책을 마련했다.

'이 아가씨의 검법은 약하지 않으나 아직은 경험이 없군. 지구전(持久戰)을
펼치면 충분히 승산이 있다.'

용패천은 적당한 힘만을 사용하여 힘을 안배하기 시작했다. 그러자 장세는
여전히 면면불절의 수준을 유지하여 남수령으로서는 쉽게 빠져나갈 수가 없었다.

남수령은 매 초마다 상대의 육 내지 칠 분의 힘을 와해시키고 있었다. 그러나
본문의 내공심법을 제대로 운용할 수 없어, 비록 그녀가 쓰는 힘은 상대보다
적었지만, 그 소모는 큰 것이었다. 양초 반 자루가 탈 시간이 지나자, 그녀는
이마에서 땀이 나고 점차 힘이 딸리기 시작했다.

그녀는 입술을 한 번 깨물었다. 그리고 힘이 다 소모되기 전에 몸을 날려
검 끝을 비스듬히 내리꽂았다. 다시 한 번 백학량시를 펼친 것이다.

용패천은 방금 이 일 초로 은천덕이 그녀의 검에 패하는 것을 보았는데,
어찌 방비를 게을리 할 수 있으랴!

용패천은 즉시 거화요천(擧火　天)의 초식으로 왼손은 그녀의 팔꿈치를,
오른손은 비파골을 공격하였다. 비록 용패천이 백학량시에 준비를 철저히 했지만,
그녀의 이 일 초의 변화는 예상을 벗어난 것이었다.

말을 탄 봉서오는 물론이고, 곁에서 관전을 하고 있던 사람들도 손에 땀을
쥐지 않을 수 없었다. 용패천의 왼손이 남수령에 의해 잘리지 않을 수 없고,
남수령 또한 비파골이 부서지지 않을 수 없는 절명의 순간이었기 때문이다.

양패구상의 국면은 이제 돌이킬 수 없는 상황이었다. 그런데 의외의 상황이
발생했다.

용패천이 왼손으로 남수령의 팔꿈치를 공격하여 손끝이 그녀의 옷에 닿았을
때, 그는 갑자기 엉덩이에 개미가 무는 듯한 따끔한 느낌이 들었다. 순식간에
그는 무릎에 힘이 빠져 자기도 모르게 무릎을 꿇고 말았다.

그가 갑자기 몸을 숙이는 바람에 남수령의 검은 단지 그의 손가락 둘밖에
자르지 못했다. 용패천은 남수령의 몸이 떨어질 때 오른손으로 그녀의 비파골을
공격하면 일거에 분쇄시킬 수 있다고 생각했다. 설사 자신의 왼손이 잘리더라도
남수령의 무공을 완전히 폐할 수 있다는 확신을 가지고 있었다. 그런데 이처럼
갑작스런 변화로 무릎을 꿇는 바람에 그는 땅에 있는 풀 포기만을 움켜잡고
말았다.

남수령은 땅에 내려선 후 멍하니 있다가 말했다.

"당신, 왜 그래요?"

평대숙이 낄낄 웃으면서 말했다.

"아가씨는 그것도 모르세요? 저자가 아가씨께 무릎을 꿇고 살려 달라고 애걸하는
것 아니에요?"

목소리는 비록 째지는 소리였지만 속이 시원하다는 투였다.

남수령이 말했다.

"용 방주, 당치 않아요. 어서 일어나세요. 예는 무슨 예에요? 기왕 용서를
빌었으니 용서를 해 주겠어요."

용패천이 벌떡 일어서며 얼굴이 달아올라 소리쳤다.

"흥! 암산을 해서 이기는 것도 이기는 것이냐?"

남수령이 말했다.

"무슨 말이죠?"

봉서오가 말했다.

"누가 암산을 했다는 것이냐? 내가 보기에는 네놈이 진 구실을 나불대는
것 같은데....... 흥! 네놈은 방주인 주제에 계집애 하나를 못 당해? 그러고도
무슨 개지랄이야. 이 쓸개 빠진 새끼야!"

용패천이 말에 올랐고, 정천호가 소리쳤다.

"형님!"

용패천이 말했다.

"나는 너희들의 형님 자격이 없어. 안 가고 여기서 뭘 해! 웃음거리가 되고
싶어?"

용패천은 조금 전에 승패는 병가지상사라고 말하며 도망가는 은천덕을 비웃었다.
그러나 그 일이 자신의 머리에 떨어지자, 그 역시 은천덕과 같이 수치와 분노로
똥오줌을 못 가리는 꼴이였다.

정천호는 감히 말을 못하고 급히 말에 올랐다. 이문걸과 사마조는 진작부터
도망갈 생각을 하고 있던 터라, 당연히 뒤질세라 도망을 쳤다. 순식간에 용문방
사람들이 사라져 버린 것이다.

봉서오가 탄식을 했다.

"애석하군."

남수령이 냉랭하게 말했다.

"억울한 사람이 참으면 문제는 해결되는 거예요. 봉 향주, 내가 권해도 소용이
없겠지요?"

그녀는 봉 언니라고 부르려다가 갑자기 호칭을 바꾸었다. 봉서오 역시 남수령이
자신에게 불만이 있다는 것을 알고 있었다.

봉서오는 억지로 웃으면서 말했다.

"남 소저, 나는 우리가 그들의 말을 빼앗지 못한 것이 애석하다는 거예요."

그녀들의 말은 사마조에게 다리를 다쳐서 더 이상 마차를 끌 수 없었다.

평대숙은 비틀비틀 일어나 나뭇가지 하나를 잘라서 지팡이를 만들었다. 그리고
남수령을 향해 말했다.

"남 소저, 당신의 검법은 정말 훌륭해요. 나의 원수를 갚아 주어서 고마워요."

"평대숙, 상처는 어때요?"

"살이 많고 피부가 거칠어서 죽지는 않아요."

"금창약이 필요하죠? 나에게 사부님이 주신 세 알의 소환단(小丸丹)이 있어요."

그것은 내상을 치료할 수 있는 약으로, 무당산에서 제조하는 소환단은 소림사에서
제조하는 것과 함께 유명했다.

"아가씨, 걱정 마세요. 내외상에 대한 약은 나도 가지고 있어요. 봉 향주의
상처는 단지 찰과상이니, 금창약만 바르면 나을 거예요. 귀중한 소환단을 쓸
필요가 없어요."

"좋아요. 그럼 당신들은 좀 쉬어요. 당신들과 동행하지 못해 미안해요."

봉서오가 소리쳤다.

"남 소저!"

남수령이 냉랭하게 말했다.

"당신들은 아직도 나를 강제로 백화곡에 데리고 갈 생각인가요?"

평대숙이 말했다.

"솔직히 말해서, 나는 단지 서문 아가씨의 분부만 따르는 거예요. 물론 나는
당신을 이길 수 없지만, 만약 부상을 입지 않았다면, 분명히 당신을 막을 거예요.
지금은 어쩔 수 없군요. 가세요."

봉서오는 억지로 웃는 표정을 지으면서 말했다.

"남 소저, 오해를 했어요. 나는 당신의 은혜에 보답을 못해 정말 부끄러워요.
고맙다는 말조차 제대로 못하고....... 미안해요."

이런 말을 며칠 전에만 했어도 남수령은 아마 감동을 했을 것이다. 하지만
지금은 그녀의 진면목을 본 뒤라, 그러한 감언이설(甘言利說)이나 웃는 얼굴은
구역질이 날 뿐이었다.

"감사해할 필요 없어요. 남이 나를 괴롭히지 않으면 나도 남을 괴롭히지
않아요. 그들이 나를 먼저 괴롭혔으니, 나는 용문방에 가서 따져야겠어요."

그리고 고개를 돌려 평대숙에게 말했다.

"평대숙, 나는 당신의 솔직함이 좋아요. 나도 당신에게 솔직히 말하겠어요.
당신이 아가씨의 수하가 아니라면 아마 나도 스스럼없이 대할 수 있었을 거예요."

이 말은 사실 봉서오에게 하는 말이었다. 말을 마친 남수령은 바로 몸을
돌려 그곳을 떠났다.

'서문연의 말이 맞아. 사람들의 마음은 정말 악하구나. 사람이 너무 진실해도
안 되겠어. 음, 그녀는 지금쯤 동방량을 따라잡았을까? 그녀 생각대로 되었으면
좋으련만.......'

남수령은 동방량을 생각하자 어쩐지 가슴이 뜨거워졌다. 그녀는 더욱 걸음을
빨리 했다. 마치 걸음을 재촉하는 것이 동방량의 그림자를 지울 수 있기라도
하듯.......

2
그녀는 어떻게 무당산으로 돌아가야 할지 몰랐다. 단지 반대 방향으로 가고
있을 뿐이었다. 앞은 산길이었고, 사방을 둘러봐도 인가조차 없었다. 들리는
소리라고는 물 소리와 벌레 우는 소리뿐이었다.

그때였다. 갑자기 수풀 속에서 한 사람이 튀어나왔다. 그는 그녀 앞에 나타나
웃으면서 말했다.

"수령, 놀랐지?"

"아니, 소사숙. 당신이 어떻게 여기를......."

남수령은 고개를 들어 그가 누구인지 확인한 후, 기쁘기도 하고 놀랍기도
해서 어느 정도 두려움도 느꼈다.

그는 그녀에게 수단과 방법을 가리지 말고 동방량을 죽이라고 한 모일우였다.

모일우가 웃으면서 말했다.

"우연이라고는 생각 마. 이틀 동안 네 뒤를 밟은 거야."

남수령은 모든 것을 확연히 깨닫고 말했다.

"그럼 암기로 나를 도와 용패천을 물리치게 한 사람이 당신이에요?"

용패천과의 일전을 생각하자 지금도 가슴이 떨릴 지경이었다. 하마터면 양패구상의
결과를 맞을 뻔했는데, 자신이 생각해도 천만다행이었다. 용패천은 그때 누군가가
암기로 그녀를 도와주었다고 불만을 토로했었다. 아무리 생각해도 반신반의할
수밖에 없었던 것이다.

모일우가 말했다.

"그건 암기도 아닌 조그만 돌멩이었어."

남수령이 말했다.

"소사숙, 당신이 이틀씩이나 나의 뒤를 쫓은 거예요?"

그 말은 어째서 이제야 나타났느냐는 뜻이었다.

"그 봉 언니라는 여자의 무공은 그리 높지는 않지만 강호상의 이름은 꽤나
유명하지. 어째서 네가 그런 여자와 같이 다니는지 이상해서, 도대체 어디를
가는지 그냥 지켜보았지."

남수령은 속으로 놀랐다. 봉서오나 평대숙 모두 흑도의 인물이었다. 그런데도
이틀씩이나 발견되지 않았다니!

남수령은 모일우의 말을 들으며 조금은 옳지 않다는 불만도 생겨났다. 그러나
입 밖으로 내지는 않았다. 그녀는 모일우가 이틀씩이나 자신을 미행한 것은
그런 간단한 이유가 아니라, 다른 이유가 있다는 생각도 들었다.

"왜 제가 그들과 동행하게 되었나를 말하자면 사연이 길어요."

모일우는 미소를 지으면서 그녀의 말을 끊었다.

"미행 도중 네가 그녀와 다투는 소리를 다 들었다. 그러니 굳이 나에게 얘기할
필요는 없어. 지난번 우리가 헤어진 후로 삼 개월이 지났는데, 그 동안 있었던
일을 대략이나마 좀 알려다오."

남수령은 자신도 모르게 당황하여 말이 잘 나오지 않았다. 그래서 간신히
말을 했다.

"난 동방량을 찾기는 찾았어요. 그러나 의외의 일이 발생하여 그와는 단지
하루를 같이 동행한 후 바로 헤어지고 말았어요."

모일우가 말했다.

"나도 알고 있다. 너는 그의 의동생인 서문연의 강압(强壓)에 의해 그녀의
집으로 손님이 되어 갔었지. 그 백화곡이란 곳이 어디에 있는지 물어보아야겠군."

남수령이 말했다.

"나도 어느 곳인지는 몰라요. 무슨 염청 당고랍산이라던가 하는 이름이었어요.
산 이름이 참 괴상했어요."

모일우가 말했다.

"아, 멀리 회강 땅이군."

남수령은 말했다.

"동방량과 서문연은 의남매였어요. 당신은 아예 내 뒤를 밟아 백화곡까지
가려한 게 아니에요?"

모일우가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"너는 내가 동방량을 찾아 빚을 청산하려는 줄 아느냐? 미안하지만 그런
계획은 없어. 그런데 넌 백화곡에는 절대 안 갈 생각이냐?"

"그래요. 그래서 나는 봉서오 일행과 헤어진 거예요."

"서문연은 네게 특별히 잘 대해 주잖아?"

남수령이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"그녀가 잘 대해 주는지는 몰라도 그녀의 집이 내 집은 아니에요. 이미 부모님을
떠난 지 삼 개월이나 되었어요. 지금 돌아가지 않으면 부모님이 무척 기다리실
거예요."

모일우가 야릇한 웃음을 지으면서 말했다.

"네가 백화곡으로 돌아가지 않겠다는 이유는 단지 집 생각이 나서냐?"

"그럼 또 무슨 이유가 있어요?"

"너는 백화곡에서 동방량을 만날까 봐 겁이 난 것이지? 전에 동방량을 죽이라는
부탁에 승낙은 했지만, 그를 죽이기가 아까운 것이지?"

남수령은 자신의 내심을 간파당하자 화가 나서 말했다.

"소사숙, 도대체 당신은 농담을 하는 거예요, 아니면 진담을 하는 거예요?"

"농담이면 어떻고 진담이면 어때?"

"만약 당신이 농담을 했다면 실없다고 욕할 거예요. 그리고 진담이라면 당신은
나를 못 믿는다는 말이죠. 당신이 나를 못 믿는데, 내가 왜 당신을 위해 일을
해야 하죠?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"그 동안 말이 많이 늘었구나."

남수령이 계속 말을 이었다.

"솔직히 벌써 기회가 한 번 지나간 거예요. 이제 두 번째는 훨씬 어려울
거예요. 하물며 그와 서문연은 이미 백화곡에 도착했을 텐데, 내가 어떻게
그를 시도 때도 없이 만날 수가 있겠어요?"

"좋아. 그럼 이 일은 끝내기로 하자. 대신 너에게 한 가지 물어 볼 말이
있어."

남수령은 막 안심을 했다가 다시 긴장을 하면서 말했다.

"무슨 말이에요?"

"소문에 의하면, 동방량과 네 동생이 전후로 단혼곡에 나타났다고 하더군.
그리고 육지성 무리들이 밖에서 단혼곡을 견제하고 있다는군. 너는 육지성의
수하들과 동행을 하였으니 잘 알겠구나."

"그래요. 나는 단혼곡에 갔었어요. 제가 그곳에 갔을 때, 동생은 동방량과
비검을 하고 있었지요. 나중에 그들 모두가 가 버렸어요."

"비검, 비검이라고?"

"당신은 내 말을 믿지 못해요? 그 일은 단혼곡 사람들 모두가 알아요. 못
믿겠으면 단혼곡에 가서......."

"믿지 않는 것이 아니라, 내가 궁금한 것은 왜 그들이 비검을 했느냐는 것이야."

"저도 몰라요. 제가 아는 것은 그들의 비검이 결코 장난이 아니었다는 거예요.
당신은 옥경이 그의 적이라는 점은 인정을 하지요?"

"네 말이 맞아. 나는 단지 네 동생이 나이가 어려 쉽게 나쁜 놈들의 꾐에
빠질까 걱정이 된다. 그러나 이미 동방량과 반목(反目)을 했다니 한시름 놓았다.
그는 이 일을 어떻게 말했어?"

"옥경은 어떤 화상과 함께 단혼곡을 떠났어요. 그들은 몹시 바쁜 듯했어요.
옥경은 단지 집안 일 몇 가지를 물어보고는, 자기 대신 부모님을 잘 돌보아
달라는 말을 하고 바로 떠났어요."

"그가 어디로 간다는 말을 하지는 않았겠지?"

남수령은 아무 말도 하지 않고 있다가, 그래도 도리상 말을 하지 않을 수
없어 입을 열었다.

"그들은 요동으로 가는 것 같았어요."

"요동엔 뭐 하러 가지?"

"그 화상의 말에 의하면, 사람을 찾으러 간다는 거예요."

"어떤 사람?"

"노화상의 친구라고 하더군요. 더 이상은 저도 몰라요. 그러니 당신도 제
동생이 왜 그 화상과 같이 가느냐고 묻지 말아요. 소사숙, 다른 질문은 없겠지요?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"내가 더 물어보면 너를 귀찮게 하는 것이로군. 이제 돌아가도 좋아. 어떻게
무당산으로 가야 하는지는 알고 있어?"

남수령이 이상한 듯 말했다.

"당신은 돌아가지 않아요?"

"나도 너를 무당산까지 데리고 가고 싶다. 하지만 처리해야 할 또 다른 일이
있다."

남수령은 소사숙이 싫지는 않았지만, 그와 함께 있으면 왠지 긴장이 되어
싫었다. 그래서 안심을 하고 말했다.

"길은 물으면 돼요. 너무 걱정하지 마세요."

"우린 여기서 헤어지는 게 좋겠어. 여기가 어딘 줄 알아? 여기는 바로 황하
변의 풍릉도(風陵渡)야."

남수령은 멀리서 물 소리가 들리는 것이 이상하지 않음을 알았다.

모일우는 길을 아주 자세히 알려 주었다. 그는 설명을 하면서 나뭇가지로
땅에 지도까지 그려 보였다.

"고마워요, 소사숙."

모일우가 웃으면서 말했다.

"사실 나는 너보다 몇 살 많지 않아. 네가 원한다면 부친께 말씀드려 너를
제자로 거두게 할 수도 있어. 그렇게 되면 너는 나의 사매가 되고, 나를 사형이라
부를 수 있게 되지."

남수령은 농담 반 진담 반으로 말했다.

"그것 좋군요. 그런데 사조의 장례는 언제예요?"

"아마 다음달 초파일(初八日)로 날짜가 정해진 모양이야. 너는 장례에 맞추어
도착할 수 있어."

남수령은 좀 이상한 생각이 들었다.

'부친은 신임 장문인인데, 왜 돌아가서 전임 장문인 장례에 참석하지 않는단
말인가? 도대체 무슨 급한 일이 있기에......?'

남수령은 꼬치꼬치 캐묻고 싶지는 않았다. 지금은 모일우로부터 벗어나는
것이 더 급했다.

그녀가 그곳을 막 떠나려 했을 때, 갑자기 귀에 익은 날카로운 목소리가
들려왔다. 남수령 앞에 나타난 사람은 다름 아닌 서문연이었다.

서문연은 화가 나 앵도(櫻桃)같이 붉어진 얼굴로 말했다.

"남수령, 넌 왜 백화곡으로 가는 걸 마다했니?"

남수령은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 "어머" 하는 한마디를 내뱉고는 말했다.

"동방 오빠는 어디에 있는 거야? 오빠를 찾았어?"

"내 일에는 신경 끄고 묻는 말에나 대답해! 왜 백화곡엘 안 갔지?"

"이미 전에도 말했잖아? 집에 돌아가고 싶다고."

"너에게 섭섭하게 대한 적이 없는데, 네가 나를 그렇게 싫어하는 줄은 정말
몰랐어."

남수령은 자기도 모르게 짜증이 나서 말했다.

"도대체 언니는 왜 이렇게 보채는 거야? 이건 다른 얘기 아니야?"

"그래, 네가 나를 싫어해도 좋아. 그런데 왜 봉서오와 평대숙에게 중상을
입혔니?"

"언니! 그런 억지가 어디 있어? 그녀들이 중상을 입은 것이 나와 무슨 상관이야?
용문방 사람들이 그랬단 말이야. 나는 그녀들을 도와 그놈들을 쫓아 버린 거야.
이제 알겠어?"

"그녀들은 내 명령에 따라 너를 백화곡으로 호송하려 한 거야. 그녀들이
너를 백화곡으로 호송하는 일을 맡지 않았다면 어떻게 용문방 놈들을 만났겠어?"

이건 그야말로 억지였다. 남수령은 우선 그녀의 억지를 좋은 말로 일깨워
주기로 작정하였다.

'보아하니 그녀는 동방량을 놓친 분풀이를 내게 하는군.'

남수령은 서문연의 심사를 알고 좋은 말로 말했다.

"난 언니와 싸우고 싶지 않아. 언니, 역시 언니는 빨리 돌아 가는 게 좋겠어.
어쩌면 동방 오빠가 집에서 언니를 기다리고 있을지도 모르잖아?"

"그는 나를 기다려 주지 않아. 그는 나보다 네게 더 잘 대해 주잖아?"

좀 듣기가 거북한 말이었다. 남수령은 그 말을 듣자 어이가 없었다.

서문연은 앵두 같은 얼굴로 남수령을 바라보고 말했다.

"말해 봐! 왜 나를 피하지?"

남수령은 화가 나기도 하고 우습기도 하여 말했다.

"나는 언니가 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠어. 단혼곡에서 우린 같이
그를 만났잖아? 난 그와는 말도 몇 마디 하지 못했어."

"나는 그와 한 마디도 하지 못했어!"

남수령은 그녀의 억지를 참지 못하고 마침내 화를 내면서 말했다.

"오빠가 언니를 상대하지 않는 것이 내 탓이야?"

서문연이 소리쳤다.

"넌 갈 수 없어. 나와 같이 가야 해!"

남수령이 화가 나서 말했다.

"도대체 그런 생떼가 어디 있어!"

"생떼? 그래, 생떼야! 난 동방량이 돌아오면 너를 보내 주겠다."

모일우가 웃음을 참지 못하고 말했다.

"그녀의 생떼도 일리가 있군."

"일리는 무슨 말라비틀어진 일리에요!"

"그녀는 동방량이 너를 좋아할까 봐 겁이 나는 거야. 네가 그녀 곁에 있지
않으면 언제 동방량과 만날지 모르잖아? 그래서 너를 자기 곁에 붙들어 두려는
것이지. 그래야 안심할 수 있거든."

서문연이 화가 나서 말했다.

"말도 안 되는 개소리! 넌 누구냐?"

남수령이 말했다.

"그는 내 사숙이야."

서문연이 이상하다는 듯 말했다.

"아니, 그럼 이 사람이 네가 말한 모일우란 사람이야?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"무슨 이 사람 저 사람이오? 천하에 모일우는 나 한 사람뿐이오. 아가씨,
당신은 가 보시오. 소사매(小師妹)는 나와 할 얘기가 아직 남아 있소."

남수령은 모일우가 나서는 바람에 하는 수 없이 웃으면서 말했다.

"언니, 난 상대가 있어. 그러니 같이 못 가! 미안해."

서문연이 칼을 남수령의 목에 들이대면서 소리를 질렀다.

"꼭 가겠다면 나를 보고 가야지."

남수령도 하는 수 없이 검을 뽑았다. 그러나 그녀는 그다지 내키지 않았다.
첫째는 싸우고 싶지가 않았고, 둘째는 그녀의 검법이 서문연보다는 한 수 아래였기
때문이다.

서문연은 복우번운(覆雨　雲)으로 남수령을 압박하며 말했다.

"네가 우리 엄마에게 배운 검법이야. 네가 막을 수 없다면, 네 소사숙이
대신 상대해도......."

말이 채 끝나기도 전에 땅 하는 소리와 함께 과연 모일우가 대신 칼을 막자,
단칼에 그녀의 칼이 땅에 떨어졌다.

"서문 소저, 당신은 소사매를 보내 줘야겠소. 당신이 동방량을 찾겠다면
나는 기꺼이 당신을 도울 수가 있소."

서문연이 화가 나서 소리쳤다.

"누가 당신더러 날 도와 달래요?"

남수령은 내심 웃음이 나왔다.

'아주 제대로 되어 가는군. 그녀가 내게 떼를 쓰더니, 이제는 소사숙이 그녀에게
떼를 쓰는군.'

이때를 놓칠세라 남수령은 소리 없이 사라져 버렸다.

3
모일우가 웃으면서 말했다.

"당신은 내가 당신 오빠를 찾는 데 도움이 안 된다고 믿는 모양인데, 내
말은 사실이오."

서문연은 화가 머리끝까지 나서 씩씩거리며 소리쳤다.

"좋아, 모일우! 난 네게 빚을 받겠다."

모일우가 웃으면서 말했다.

"난 이전에 당신을 만난 적이 없는데, 빚은 무슨 빚이오?"

모일우는 갑자기 생각난 듯 말했다.

"참, 그렇지. 나는 전에 당신의 오빠와 일전(一戰)을 벌인 적이 있소. 당신은
그 일을 말하는 것이오?"

"넌 오빠에게 패했잖아? 그런데 무슨 빚이야?"

"그때는 내게 생각이 있어서 한 수를 양보한 것이지. 내가 진짜로 그에게
진 줄 알아? 그 일 외에는 난 빚진 게 없소."

"빚이라고 하면 너무 거창하니, 말을 바꾸어서 불만이라고 하죠."

"불만? 무슨 불만이오?"

서문연이 말했다.

"엄마는 당신을 천상천하에 다시없는 사람이라고 칭찬하면서, 당신이 오빠를
분명히 이긴다는 거예요. 내가 보기에는 오빠가 당신보다는 한 수 위인 것
같은데."

모일우는 그제야 깨달았다.

'아, 그런 얘기로군. 그래서 그 모일우가 이 모일우냐고 한 것이군. 그녀의
어머니가 나를 너무 과찬한 모양인데.......'

서문연의 부친인 서문목은 이십 년 전에 녹림의 맹주였고, 모친인 은명주(殷明珠)
또한 무림에서 제일가는 미인으로 통하고 있었다. 그래서 부부 모두 무림에서는
유명 인사였던 것이다.

물론 모일우는 서문연의 부모가 어떤 사람인지 잘 알고 있었다. 서문목과
은명주 모두 자신의 부친과 같은 연배의 인물이지만, 그는 그들을 만난 적이
없었다.

서문목이 세상을 떠나고, 은명주가 백화곡에 은거를 하면서 더욱 만날 인연이
멀어진 것이다.

'이상해. 그녀의 모친이 어떻게 나를 안단 말인가? 설사 부친이 무림의 유명
인사라, 그녀가 중주대협 모창랑에게 아들이 있다는 것을 알고 있다 해도,
나의 검법과 인품에 대해서 어떻게 안다는 것일까? 더구나 나와 동방량을 비교하다니.......
정말 모를 일이야.'

서문연이 냉소를 하면서 말했다.

"피, 우리 엄마가 당신을 칭찬해서 으쓱해진 거예요?"

"나와 자당(慈堂)은 만난 적도 없는데 어떻게 나를 칭찬한단 말이오? 난
정말 감당할 수가 없소. 하지만 기분이 나쁘지는 않소."

"알고 보니 당신도 주제는 아는 것 같군요. 흥! 나도 어찌하여 엄마가 당신을
칭찬하는지는 모르지만, 난 그것이 못마땅해요. 그러지 말고 나랑 겨뤄 봐요.
나를 이기지 못하면 당신은 빛 좋은 개살구예요."

서문연은 못마땅한 이 일을 진작에 화풀이하려 했다. 그러던 차에 마침 기분도
나빠 잘됐다 싶어, 더 이상 생각지 않고 모친의 얘기를 발설(發說)하면서,
노기가 등등하여 일검을 찔러갔다.

모일우는 검을 한 번 휘둘러 삼전법륜을 펼쳐 그녀의 검을 떨어뜨리려 하였다.

"당신이 원을 그리면 난 뭐 못할 줄 알아요?"

서문연이 손을 뒤집어 원을 그리자, 과연 모일우의 견인력(牽引力)을 와해시켜
버리는 것이다.

모일우는 마음속으로 생각했다.

'동방량도 태극검법을 사용할 줄 안다. 아마 이 일 초는 동방량이 가르쳐
준 모양이다.'

그런데 어딘가 다른 점이 느껴졌다. 몇 초가 지나자 서문연은 초를 보면
초를 파하고, 식을 보면 식을 피했다.

모일우는 비로소 다른 부분을 발견할 수 있었다.

태극검법이 추구하는 바는 원전여환, 무사단결, 의재검선, 면면부절이다.
단지 이러한 검리만 터득하면 마음대로 휘둘러도 모두 법에 들어맞는 것이다.
따라서 훌륭한 스승이라야만 제자에게 전수를 할 수 있고, 그것은 유형(有形)을
추구하는 것이 아니라 신의 경지인 무형(無形)을 추구하는 것이다.

그러나 각자의 깨달음이 다르기 때문에 동일한 검식도 다른 스승에 의해
검세로는 차이가 발생하는 것이다.

동방량이 지난번 모일우와 겨루었을 때, 몇 초의 태극검법을 사용한 바가
있었다. 지금 모일우가 서문연과 몇 초를 겨룬 후, 그 검세가 같으면서도 다르고,
다르면서도 같은 점을 발견한 것은 이 때문이었다.

원전의 방면에서는 동방량의 검법이 훨씬 뛰어나지만, 검리 면에서는 오히려
서문연의 검법이 더 나았다.

모일우는 그들이 처음 태극검법을 배울 때는 같은 사부였지만, 나중에 각각
다른 사부에게서 배웠으리라 추측했다. 즉 동방량은 깊이 있게 배웠고, 서문연은
폭 넓게 배웠다.

이것은 어떻게 된 일인가? 그도 역시 태극검법의 전문가였다. 비록 완전하게
추리할 수 없지만, 십중팔구는 그 까닭을 짐작할 수 있었다.

동방량의 검법이나 서문연의 검법은 모두 서문연의 모친이 전수를 했다.
그런데 동방량이 모일우와 겨룰 때 사용한 검법은 남옥경의 연습을 통하여
스스로 개발한 검법이었던 것이다.

본래 모일우의 실력대로라면 십 초 이내에 서문연을 패하게 할 수 있었다.
그러나 모일우는 호기심이 일어나 일부러 대등한 국면을 허용했다.

십수 초가 지나자, 더욱 모일우가 예상하지 못한 일이 발생하였다. 그가
접초(接招)를 하자 서문연의 검세가 매우 눈에 익었다.

이때 그는 확연히 깨달았다. 이것은 부친이 자신에게 가르친 검법이 아닌가?

모일우의 부친인 모창랑은 태극검법을 스스로 터득하여 일가를 이룬 사람이었다.
그래서 무상이나 무색과는 검법이 달랐다. 무당파 일군의 제자들 중, 부친의
검법을 아는 사람은 오직 자기 한 사람뿐이었다.

그런데 서문연이 어떻게 알고 있단 말인가? 모일우는 아무리 생각해도 의문이었다.

서문연은 자신의 불리함을 알고 연이어 세 가지의 초식을 전개하면서 사생결단(死生決斷)을
내고자 했다. 그러자 검세가 마치 파도와 같이 물결치면서 제각기 다른 원을
그렸다.

육 내지 칠 할은 태극검법이고, 나머지는 태극검법이 아니었다. 아무리 모일우가
견식이 넓다고 하지만, 그녀의 검세가 어떤 변화를 보이고 있는지를 잠시 동안
제대로 파악할 수 없었다.

서문연이 강보에 싸여 있을 때, 그녀의 부친이 세상을 떠났다. 따라서 그녀의
검법은 모친이 가르쳤다. 그후 그녀는 부친이 남긴 검보를 통해 스스로 검법을
익혔다. 그리고 모르는 부분은 모친에게 물어보았다.

부친의 검법 이름은 경도검법(憬渡劍法)으로, 공격 일변도의 강한 검법이었다.
그녀의 모친은 비록 이해는 했지만, 그 묘미를 정확히 파악하지는 못했다.
그래서 그녀는 서문가의 딸이지만 가문의 무학을 계승하지는 못한 것이다.
이렇게 하여 그녀의 검법은 양가의 장점을 고루 갖추긴 했지만 주력은 태극검법이었다.

지금 그녀가 사용하는 검법은 바로 태극검법이 경도검법에 흡수된 것이라고
할 수 있다. 그 변화의 대부분은 모친이 창안했고, 일부는 그녀가 스스로 터득하여
만들었다.

모일우는 전력을 다했지만 그녀를 패퇴시키지 못했다. 그는 서문연과의 비검을
통해서 이상한 그 초식을 파악하려고 애를 썼다. 비록 그가 이해할 수는 없었지만
서문연을 궁지로 내몰았다.

서문연은 사세가 부득이 하여 다시 연거퍼 삼 초를 펼쳐 공격에 박차를 가했다.

모일우는 내심 생각했다.

'그녀가 새로운 초식을 펼치는데 나라고 못할까?'

모일우가 검세를 서서히 누그러뜨리자 원은 마치 파도처럼 옆으로 퍼져 나갔다.
그러자 이상하게도 이 느린 검세가 서문연의 빠른 공세를 와해시켜 버리는
것이 아닌가?

이것은 모일우도 예상치 못했다. 이 일 초는 부친이 최근에 개발한 와청송도(臥聽松渡)라는
초식으로, 그가 아직 완전히 연성을 한 것은 아니었다.

이것은 검리상으로 보면 상대방의 연환검초를 와해하는 데 최적한 검법이다.
그래서 처음으로 시도해 본 것이다. 이 방법으로도 막지 못하면 내공으로 서문연의
검을 날려 버리겠다는 생각까지 했다.

그런데 이게 웬일인가? 내공을 사용하지 않고도 해결을 할 수 있으니 말이다.

서문연은 공격이 좌절되자 자신이 부친의 검법을 연성하지 못한 것을 깨닫고는
하는 수 없이 모친이 전수해 준 태극검법을 다시 펼쳤다.

모일우는 와청송도 일 초로 승기를 잡자 자신감을 가지고 연속해서 새로운
초식으로 그녀를 시험하였다.

그가 최근에 부친이 개발한 검법을 펼치면 서문연은 어떻게 대처를 해야
할지 갈피를 잡지 못했다. 그러나 부친이 삼십 년 전에 사용한 검법을 펼치면,
다시 말해서 그가 이미 연성을 하여 아주 익숙하게 사용할 수 있는 검법인
경우는 서문연은 같은 검법으로 능히 대처를 했다.

모일우는 이러한 현상에 대해 매우 놀랐다. 이치대로 말하면 단 하나의 해석이
나올 수 있다. 그녀는 부친의 삼십 년 전 제자가 되는 셈이다. 이는 물론 불가능한
일이다.

그의 부친은 지금 오십 세가 넘었다. 부친이 이십여 세 때에는 서문연은
아직 태어나지도 않았다.

그렇다. 또 다른 가능성이 있다. 서문연의 부모가 이십여 년 전에 자신의
부친과 겨룬 적이 있을 수 있다. 그러나 가능성은 지금 당장 입증할 수는 없는
일이다.

서문연의 부모는 당시 무림에서 이름을 날리던 녹림 인물로, 자신의 부친과는
거의 동년배의 인물인데 어떻게 부친의 제자가 될 수 있단 말인가? 우연히
서로 같이 배웠을 수도 있다. 그러나 서문연의 태극검법을 보면 결코 우연히
얻어 배워 익힌 검법이 아니었다.

모일우는 아무리 생각을 해 봐도 알 수가 없었다. 다만 풋이 어떤 알 수
없는 비밀이 숨겨져 있음을 느꼈다.

서문연이 알고 있는 태극검법을 그는 완전히 다 보았다. 그는 끝내기로 작정하였다.

그는 서문연의 검법에서 허점이 보이자 재빨리 비스듬히 원을 하나 그려서
그녀의 검세를 거기에 가두어 버렸다. 서문연의 검은 땅에 떨어지고 모일우의
검이 그녀의 목을 겨누었다.

서문연은 눈을 감고 소리쳤다.

"나를 죽이고 싶으면 죽여요. 엄마가 원수를 갚아 주지 않으면 오빠라도
갚아 주겠죠."

그녀는 겉으로는 태연하게 말했지만, 속으로 겁이 났다. 그 형형한 빛을
발하는 검의 끝이 그녀의 목을 겨누고 있는데 어떻게 겁이 나지 않겠는가?
그녀는 죽을 각오를 하고 아예 눈을 뜨지 않았다.

한참이 지나도 아무런 반응이 없었다. 그녀는 마치 이 숲 속에 아무도 없는
듯한 기분이 들었다. 상대방이 움직이는 기척도 없었다. 도대체 어떻게 된
것인가? 이상한 정적으로 그녀는 눈을 뜨지 않을 수 없었다.

눈을 뜬 그녀는 너무 놀랐다. 그리고 부끄러움과 함께 화가 났다.

모일우가 검을 거둔 채 눈을 크게 뜨고, 마치 자신의 얼굴을 핥듯이 가까이
서서 응시하고 있었던 것이다.

모일우는 그녀의 얼굴을 응시하면서도 기억은 수 년 전으로 거슬러 올라갔다.

그의 모친은 투병 생활 삼 개월째였다. 얼마 안 있으면 새해가 다가오는
시점이었다. 그의 부친은 아직 귀가를 않고 있었다.

그는 비록 15, 16세의 소년이었지만 어른들의 일을 어느 정도는 알고 있었다.
부친의 비밀을 그도 조금은 알고 있었던 것이다.

아랫사람들이 숨어서 수군거리는 소리와 모친이 부친에게 하는 말을 엿들었다.

언젠가 그는 모친의 병상에서 화가 나서 말했다.

"아버지께서는 또 그 뻔뻔스런 계집에게 빠진 것이 아닐까요?"

"얘야, 아버지를 욕하지 마라. 그 여자도 욕하지 마. 그녀는 결코 염치없이
막된 여자가 아니다."

그는 모친의 태도에 더욱 못마땅해서 말했다.

"엄마는 마음이 너무 좋아. 아버지를 놓아 주지 않는 그 여자는 모두가 아는
음탕한 여자가 아닌가요? 왜 그 여자를 비호하지요?"

"음탕한 여자라고? 누가 너에게 그렇게 말했니?"

"누가 말했는지는 알 필요 없어요. 아무튼 나는 그 여자가 누군지 알아요."

"넌 누구라고 생각하는데?"

"강호에서 유명한 독부(毒婦), 청봉 상오랑이라는 여자 아니야?"

모친이 탄식을 하고 말했다.

"만약 그 상오랑이라면 차라리 나을 것이다."

그가 놀라 말했다.

"그럼 상오랑이 아니에요?"

"아니다. 그녀는 성품이 고상한 여자야. 얼굴도 예쁘고 무공도 높아. 모든
점에서 나보다 낫지."

"엄마, 나는 엄마보다 더 나은 여자가 있다는 걸 믿을 수 없어."

모친이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"네 눈에는 내가 세상에서 가장 좋은 사람으로 보이겠지. 하지만 나는 그
여자에 비하면 아무것도 아니다. 그녀는 정말 모든 면에서 나보다 나아. 그것도
훨씬......."

그는 너무나 이상해서 말했다.

"엄마는 남을 너무 치켜세우는 것 아니야? 나는 믿지 못하겠어요."

"모르겠니? 너의 아버지는 상오랑 같은 여자는 좋아하지 않아. 설사 한 번
통정을 했더라도 그건 어쩌다가 한 불장난일 뿐이야. 그래서 상대가 상오랑이라면
나는 오히려 안심할 수 있어. 그 여자는 네 아버지를 묶어 둘 수 없을 테니."

그는 비로소 모친의 말뜻을 이해할 수 있었다.

"그럼 아버지가 진정으로 그 여자를 좋아했다는 말인가요?"

모친은 대답하지 않고 단지 이렇게 말했다.

"아니다. 네 아버지가 진정으로 사랑하는 사람은 나야."

"그렇다면 아버지가 나쁘군요. 아버지는 명색이 대협인데 어떻게 두 마음을
먹는 건가요?"

"아버질 나무라지 마라. 그 여자도 탓하지 마라. 아, 그건 악연이다. 단지
운명일 뿐이다."

"그 여자가 누구예요?"

"아버지 일에 참견 마라. 네 아버지도 마음이 괴로우실 거야."

당시에 그는 어머니가 한 말을 전혀 이해할 수 없었다. 지금 그는 서문연의
얼굴을 응시하면서 이제야 이해할 수 있을 것 같았다.

모일우는 서문연과는 방금 알게 되었다. 그런데 눈앞의 서문연이 마치 전부터
알고 있던 사람처럼 느껴졌다. 어찌하여 이런 이상한 느낌이 드는 걸까?

'혹시 그때 그 여자가 서문연의 모친이 아닐까?'

서문연의 모친인 은명주는 무림세가의 딸로, 젊었을 때는 무림 제일 미인으로
이름을 얻었다. 그리고 서문목에게 시집와서 녹림 맹주의 부인이 되었다. 그녀는
기품이 고상하고 재색을 겸비해 지금까지도 사람들의 입에 오르내렸다.

그녀는 모든 조건을 구비한 신분인데, 어떻게 모친이 말하는 그 여자가 될
수 있겠는가? 어떻게 그 여자가 서문연의 모친이라고 감히 상상을 할 수 있단
말인가?

진실이냐? 거짓이냐? 그는 오리무중에 빠져 감을 잡지 못하고 있었다.

서문연은 검을 거둔 모일우가 얼굴에 이상한 빛을 띠고 자기 얼굴을 뚫어져라
쳐다보고 있자, 화가 치밀어 자신도 모르게 재빨리 모일우의 뺨을 갈겨 버렸다.

무공이 높은 사람은 돌연한 기습에도 능히 피할 수가 있다. 모일우는 번개같이
피하였지만 한발 늦었다. 서문연은 그의 따귀를 갈기는 대신 그의 검을 떨어뜨리는
데 그쳤다.

"넌 나를 죽이면 되지, 이게 무슨 짓이야? 왜 나를 무시하는 거야!"

서문연이 욕을 했다.

"아니, 내가 언제 당신을 무시했다는 거요? 당신 모친이 대단한 사람인데
어떻게 당신을 깔볼 수 있겠소?"

서문연이 생각해 보니 그는 단지 정신을 집중하여 자신을 바라보기만 했다.
자신을 모욕하는 행동을 한 것은 아니었다.

'혹시 나의 용모에 넋을 잃은 건 아닐까?'

여자란 남자가 자기의 용모에 관심을 가지면 기분이 좋은 법이다. 서문연은
어느덧 화가 풀려 말했다.

"당신이 알면 됐어요."

모일우는 몸을 굽혀 떨어져 있던 서문연의 검과 자신의 검을 주웠다.

서문연이 이상하여 말했다.

"당신......."

"나는 당신의 검을 떨어뜨렸고, 당신도 나의 검을 떨어뜨렸소. 서로 비겼으니
다시 비검할 필요는 없는 게 아니오?"

서문연은 그가 고의로 그렇게 말하는 것을 알았으나, 체면을 세울 수 있어
내심 기쁘지 않을 수 없었다. 그녀는 말했다.

"사실 당신의 검법은 저보다 훨씬 나아요. 하지만 나의 오빠에 비하면 아직
멀었어요. 좋아요. 비검이 끝났으니 가시죠."

"나더러 어디를 가자는 거요?"

"당신의 소사매가 이미 멀리 달아났으니 쫓아가야 하잖아요?"

"아니, 그럼 나더러 먼저 가라는 말이오."

"그건 당연하죠. 내가 당신을 더 붙들어 뭐 하겠어요?"

"당신이 바쁘지 않다면 내가 당신을 좀 붙들고 싶소."

말이 채 끝나기도 전에 그는 갑자기 몸을 날려 서문연의 팔을 잡아 버렸다.

서문연은 깜짝 놀라 말했다.

"이게 무슨 짓이에요!"

모일우는 대답을 하지 않고 그녀를 연못가로 데리고 갔다. 연못의 물은 거울처럼
맑았다. 모일우는 자신의 얼굴을 그곳에 비춰 보였다.

"당신도 자세히 보시오."

"당신의 모습을 보라고요?"

"나의 모습을 보고, 다시 당신의 모습을 봐요. 우린 좀 닮은 것 같지 않소?"

"아니!"

서문연은 자신도 모르게 놀라 말했다.

"그러고 보니 좀 닮은 것 같아요. 이게 어떻게 된 거지요?"

"당신 모습은 아버지를 닮았소? 아니면 어머님을 닮았소?"

"그건 왜 물어요?"

"그냥 알고 싶어서요."

서문연은 내심 생각했다.

'그럼 이것 때문에 나를 뚫어지게 쳐다보았단 말인가?'

"친구들은 내가 엄마를 닮았대요. 하지만 엄마는 나더러 아버지를 닮았다고
했어요. 나는 아버지가 돌아가실 때 강보에 싸인 채 엄마 젖을 먹고 있었기
때문에 아버지 모습이 어떤지를 전혀 몰라요."

"나도 당신 부친을 본 적이 없소. 당신 모친을 만난 적도 없소. 하지만 내
생각에는 당신은 아마 모친을 더 많이 닮았을 거요."

서문연은 호기심이 발동하여 물었다.

"당신은 어떻게 그렇게 말할 수 있지요?"

"당신의 모친은 무림에서 제일 가는 미인이었소. 그건 모두가 아는 사실이오."

서문연이 웃으면서 말했다.

"당신은 말을 잘하는군요. 나에게 아부를 하는 것처럼 들려요. 그런데 당신이
나와 얼굴이 닮았다고 하는 말은 자화자찬을 하겠다는 건가요?"

"나는 애석하게도 당신과 조금밖에 닮지 않았소. 하지만 우리 부친은 젊었을
때 미남으로 통했소."

서문연이 웃으면서 말했다.

"당신이 아버지를 많이 닮았다고 뻐기는 거예요?"

모일우가 웃으면서 대답은 하지 않고 내심 생각했다.

'그럼 너는 아버지를 닮았을까 봐 겁이 나는 모양이지.'

서문연이 미심쩍어 말했다.

"모일우, 당신은 왜 그런 생각을 했어요?"

모일우도 그녀의 말투를 흉내내어 말했다.

"서문연, 그런 생각이라니?"

"왜 나를 이런 연못까지 데려와 얼굴을 비춰 보이느냐 말이에요. 또 무슨
수작을 꾸미려는 거예요? 나는 당신의 뚱딴지같은 행동을 이해할 수 없어요."

"아무런 뜻도 없소. 당신도 우리가 좀 닮았다는 것은 인정하지요?"

"당신이 그렇다고 하니까 나도 그런 것 같아요. 그게 당신에게 무슨 의미가
있지요?"

"내게 무슨 의미가 있다는 게 아니오. 그건 당신에게 의미가 있단 말이오."

"이상하군요. 도대체 내게 무슨 의미가 있다는 말이에요?"

"당신, 내 동생이 될 수 있겠어요? 모두가 믿을 거요."

"내가 왜 당신의 동생이 돼야 하죠?"

"그렇게 하면 당신은 요동에 갈 수가 있소. 전혀 남의 의심을 받을 필요가
없이......."

"제가 왜 당신을 따라 요동엘 가요?"

"당신은 오빠를 찾고 싶지 않소?"

"당신 말은 오빠가 요동에 있다는 거예요?"

"그건 확실치는 않소. 하지만 나는 절대 당신을 속이는 건 아니오."

"내가 믿을 수 있게 할 자신이 있어요?"

"내가 나쁜 마음을 품고 당신을 속인다면 나를 매장시켜도 좋아요. 사람들
앞에서 고개도 못 들게 말이오."

그가 자신을 죽여도 좋다는 입에 발린 말을 했다면 서문연이 믿지 않았을지도
모른다. 그러나 모일우가 이처럼 맹세를 하자 서문연도 그의 진심을 믿지 않을
수 없었다.

소림과 무당이 무림의 양대 거두(巨頭)라는 사실을 감안한다면, 또한 그가
무당 장문인의 아들인 점도 감안하면 매장이란 참을 수 없는 수치일 것이다.
더구나 무림에서 입지를 잃는다는 것은 생각조차 할 수 없는 일이다. 개인에게
있어 남 앞에서 고개를 들지 못하는 일은 아마 죽는 것이 차라리 나을 것이다.

서문연은 잠시 멍하니 서 있다가 말했다.

"당신과 나의 오빠는 서로 빚진 사이인데, 어째서 당신은 나를 도와주겠다는
거예요?"

"그건 자당께서 나를 칭찬해 준데 대한 보답일 뿐, 무리하게 떼를 쓰려는
건 아니오."

서문연이 반신반의하면서 말했다.

"우리 엄마가 당신을 좀 칭찬했기로서니 이렇게까지 사정할 필요 있어요?"

서문연은 모일우가 자신을 데리고 오빠를 찾아가는 것은 그가 동방량에게
굴복하는 것으로 생각했다.

그때 모일우가 말했다.

"당신의 모친은 오빠에게 대하는 것이 어때요?"

"당연히 잘 대하죠. 나는 오빠가 없어요. 그래서 엄마는 그를 친자식처럼
여기고 있어요."

여기까지 말하다가 그녀는 갑자기 생각이 난 듯 웃으면서 말했다.

"엄마는 당신을 본 적도 없어요. 그런데도 당신을 그렇게 칭찬하는 것을
보면 어쩌면 엄마는 당신을 오빠보다 더 좋아하는지도 몰라요."

"그래요? 그러면 나는 더욱 자당을 위해서라도 당신에게 보답을 해야겠군요.
당신과 당신의 오빠는 서로 사랑하는 사이가 아니오? 내가 어떻게 그에게 원한을
품을 수가 있겠소?"

서문연의 성격은 본래가 괴팍했다. 그녀는 화도 잘 내고, 풀어지기도 잘
하고, 선악의 기준도 완전히 자신의 기분에 좌우되는 아가씨였다. 그래서 그녀는
종종 뚱딴지같이 엉뚱한 일을 저지르기도 하는 편이었다.

보통 사람이라면 모일우의 궤변을 믿지 않을 테지만, 그녀는 모일우가 성의를
가지고 설득하자 어느 정도 그의 말을 믿어 버렸다.

모일우는 그녀가 대답을 하지 않자 웃으면서 말했다.

"당신은 무슨 생각을 하오? 아직도 날 믿지 못하겠다는 거요?"

"믿지 못한다는 게 아니에요. 나는 단지 당신과 같이 요동에 갈 수가 없다는
거예요. 당신이 오빠의 소식이라도 알고 있단 말이에요?"

"나도 요동에 가서 수소문할 생각이오. 왜 당신은 나와 같이 갈 수 없다는
거요?"

"무슨 이유가 있겠어요? 그냥 가고 싶지 않은 거예요."

모일우가 야릇한 미소를 지으면서 말했다.

"혹시 오빠를 질투하는 건 아니오?"

서문연이 얼굴을 붉히면서 말했다.

"무슨 그런 엉뚱한 소리를......!"

"당신의 오빠는 정말 나빠요."

서문연이 화를 내면서 말했다.

"당신은 무슨 근거로 오빠가 나쁘다는 거예요?"

"그렇지 않소? 당신같이 아름다운 여인을 두고, 제대로 상대도 해 주지 않잖소?
어쩌면 남수령을 당신보다 더 좋아하는지도 모르죠. 당신은 그래도 잘 참는군요.
흥, 내가 당신이라면......."

"만약 당신이 나라면 어쩌겠어요?"

"미안하오. 내가 너무 흥분을 한 것 같소. 나라면 그냥 있지 않겠소. 생각을
해 봐요."

"당신이 말 안 해도 알아요. 그래요, 난 당연히 그에게 화풀이를 해야지요.
그가 오해를 했다면 오해를 풀어야지요."

"동생, 이제 알겠어? 좋아! 그럼 출발을 하자구."

서문연이 화가 나서 말했다.

"누가 당신의 동생인가요?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"누구긴 누구야? 너지. 벌써 잊었니? 우린 남매 사이라는걸. 밖에서도 지금처럼
말했다가는 금방 들통이 난단 말이야. 명심해!"

모일우는 말은 그렇게 하면서도 속으로 생각했다.

'그녀가 내 동생이 아닌 것이 천만다행이야. 그녀의 모친도 절반쯤은 그녀와
같겠군. 내가 그녀의 오빠가 아닌 것이 정말 다행이야.'

모일우는 이런 생각이 들자 속으로 고소(苦笑)를 금치 못했다. 그의 얼굴에
안도의 기색이 나타났다.

서문연은 그와 어깨를 나란히 하여 길을 갔다. 가끔씩 나타나는 그의 멍한
기색에 대해 조금은 이상해서 말했다.

"어째서 표정이 밝지 못하죠? 혹시 당신의 소사매가 걱정이 되어 그래요?"

모일우는 진정한 이유를 그녀에게 말할 수 없어서 얼렁뚱땅 말했다.

"그녀 혼자서 돌아갔는데 내가 걱정이 안 되겠어? 하지만 너를 만난 후부터는
안심을 했어."

"어째서요?"

"너는 총명하고 유능해! 나이도 그녀보다 몇 살 많진 않지만, 강호상의 경험은
그녀보다 훨씬 많아. 요 몇 달간 그녀는 항상 너와 같이 있었어. 너와 같은
훌륭한 스승이 가르쳤으니 당연히 안심할 수 있다는 말이다."

"당신은 남이 가려운 곳을 잘 긁어 주는군요. 나도 당신에게 한 가지 물어보겠어요.
당신은 그녀를 소사매라고 부르는데, 어째서 그녀는 당신을 소사숙이라고 부르지요?"

"배분을 따지면 나는 그녀보다 한 배분이 높아. 그러나 나이를 따지자면
불과 몇 살 많을 뿐이야. 나는 그녀를 부친에게 천거(薦擧)하여 제자로 삼게
할 작정이야."

"당신 부친이 허락하실까요? 다른 문파에서는 배분을 함부로 바꿀 수가 없거든요."

"나의 부친은 나와 마찬가지로 규칙에 얽매이는 분이 아니다."

"그 아버지에 그 아들이라는 말이 있죠. 당신을 두고 하는 말이군요."

"가르쳐 주어서 고맙군. 말은 반드시 잘 생각한 후에 해야 문제가 안 생기지."

"아, 이 점이 바로 당신이 규칙에 얽매이지 않는 장점이군요."

서문연은 모일우를 다시 한번 보고 불쑥 말했다.

"당신은 몰라요? 당신이 무슨 생각을 할 때의 모습, 그 모습......."

모일우가 말했다.

"보기가 좋지 않다는 말이군. 그렇지?"

"아니, 그런 말이 아니에요. 퍽 멋이 있어요."

서문연은 말을 마치고 피식 웃었다.

"네가 웃는 데는 필시 무슨 곡절이 있구나?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"내가 말했잖아요? 당신의 모습이 멋있기 때문이라고."

서문연이 진짜 웃은 이유는 멋이 있다는 이유가 아니었다. 그녀는 모친을
생각한 것이다.

'엄마는 종종 알 수 없는 일을 생각할 때나 깊은 생각에 빠져 있을 때 눈썹을
찡그리는 버릇이 있지. 먼 곳을 바라보곤 하셨지. 모일우 모습은 어쩌면 엄마와
그렇게 꼭 같을 수가 있을까?'

그녀가 이런 생각을 하자 자신도 모르게 또 다른 영감이 떠올랐다.

'얼굴 모습, 기색, 습관만이 아니야. 나는 그의 모습에서 엄마의 그림자를
느꼈다!'

연못에 비친 모습은 엄마와 너무나 닮았고, 얼굴에 나타나는 기색은 더욱
그러하였다.

<제13장>
1
모일우가 말했다.

"아니, 또 무슨 생각을 하느냐?"

서문연이 말했다.

"나는 전생(前生)이란 것이 있을까 생각 중이에요."

"어째서 그런 생각을 하지?"

"종종 서로 알지 못하는 두 사람이 아주 닮은 경우가 있잖아요? 심지어 생각하는
것까지 말이에요. 어쩌면 그들은 전생에 가족이 아니었을까요? 또 어떤 경우는
보자마자 인연을 맺는 경우도 있는데, 그것도 전생에 인연이 있었기 때문이
아닐까요?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"넌 정말 묘한 말을 하는구나. 속담에 사람은 서로 닮을 수 있고, 물건은
같을 수 있다고 했다. 그게 무슨 전생의 인연이란 것이냐?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"당신은 몰라요. 나는 가끔 엉뚱한 생각을 하는 버릇이 있어요. 이상한 것은
때로는 내가 상상한 것이 사실로 맞아떨어지는 거예요."

어쩌면 이들이 비검을 한 것도 연분(緣分)이 아닐까? 이렇게 죽이 잘 맞는
것도 말이다.

두 사람은 길을 가면서 상당히 가까워졌고, 모일우는 오빠 노릇을 제대로
하고 있었다. 며칠 지나지 않아서 남의 눈에 그들이 친남매 간으로 보일 정도가
아니라, 서문연 자신도 모일우가 친오빠로 느껴질 정도였다.

조금 다른 점은 생긴 모습은 흡사하지만, 모일우가 유머 감각이 풍부하여
가끔 묘한 방법으로 그녀를 놀리는 경우가 있는 것이었다. 서문연은 모일우에
비하면 유머 감각이 다소 떨어지는 편이었다.

어느 날, 모일우는 그녀와 강남(江南)의 풍경에 대해 얘기를 하게 되었다.

서문연이 말했다.

"하늘에는 천당(天堂), 땅에는 소주(蘇州)와 항주(杭州)라는 말은 나도 알고
있어요. 서호(西湖)에는 직접 가 보진 않았지만 꿈속에서는 여러 번 간 적이
있지요."

모일우가 웃으면서 말했다.

"네가 꿈속에서 본 서호는 어땠는데?"

"내가 말할 테니 들어 봐요. 소주 백제(白堤) 양류(楊柳), 도화(桃花)에서부터
단교(單橋)의 잔설(殘雪), 고산(孤山)의 매화(梅花), 호심정(湖心亭)의 구름과
물결, 삼담인월(三澹印月)의 중추월색(仲秋月色) 등등 서호의 명승은 수도
없이 많고 진귀해요. 그리고 소동파(蘇東坡)의 명시가 있지요. 물빛이 맑고
푸르르니 좋고, 산색이 묻어나는 비 또한 기이하도다. 서호를 서시(西施)에
비하니 얇고도 짙은 화장이 너무나 잘 어울리는구나."

모일우가 웃으면서 말했다.

"신기해! 넌 정말 항주에서 산 사람 같구나. 어떻게 서호에 대해 잘 알아?"

"오빠의 고향이 바로 항주예요. 엄마가 옛날 처녀 시절에 이모 집에서 약
일 년간 사신 적이 있어요. 엄마는 서호를 무척이나 좋아하셨지요. 늘 제게
서호의 경치를 얘기해 주곤 했고, 자신이 그린 그림들을 보여 주곤 했어요."

"그건 오래 전의 일이겠군."

"그때 엄마는 아직 시집을 가지 않은 처녀였으니, 대략 이십여 년 전의 일이겠죠?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"이십여 년 전이라면 나도 태어나기 전의 일이군. 알고 보니 네가 서호를
잘 아는 것도 무리가 아니겠군. 넌 이미 어머니 뱃속에서 서호를 알았을 테니까."

모일우는 웃으면서 말했지만 속으로는 이상한 생각이 들었다.

'어머님 말씀에 의하면, 아버님께서도 항주에서 돌아와 어머님과 결혼을
하셨다는데....... 결혼식 전날 집으로 돌아 오셨다고 했지. 음, 아버님이
결혼하신 그해에 서문연의 모친도 항주 언니네 집에서 일 년을 보냈다는 말인데.......'

모일우는 아예 서문 부인을 당시의 그 여자로 단정하고 추리를 했다. 하지만
아직 의문이 다 풀린 것은 아니었다.

'만약 서문 부인이 그 여자였다면 어째서 나를 칭찬한단 말인가? 서문연은
모친이 동방량보다 나를 더 칭찬해서 질투할 정도라고 말하지 않았는가? 이건
좀 상식에 벗어나는 일이 아닌가?'

상식적으로 말하면 여인의 속은 비교적 좁은 것이다. 어째서 정적의 아들을
칭찬할 수 있단 말인가? 본 적도 없는 남의 아들을 말이다.

서문연 또한 의심을 갖고 있었다. 같이 길을 간 지 며칠 후, 그녀는 도저히
참지 못하고 물어보았다.

"요 며칠간 당신은 투숙할 때마다 객점(客店) 사람들에게 이러이러한 청년을
보지 못했느냐고 물었는데, 당신이 묘사하는 모습을 들으니 우리 오빠 같지
않은데요?"

"그럼 넌 누구라고 생각해?"

"당신이 말하는 생김새는 흡사 남수령의 동생 같아요. 저는 단혼곡에서 그를
한 번 만난 적이 있거든요."

"제대로 맞추었어. 내가 찾고 있는 사람은 바로 남수령의 동생인 남옥경이야."

"왜 그의 행적을 수소문하는 것이지요?"

"남옥경이 분명 요동으로 갔다고 들었기 때문이야. 남옥경을 찾으면 네 오빠도
찾을 수 있지."

서문연은 무슨 말인지 잘 이해가 안 되어 물었다.

"그게 무슨 말이에요?"

"가 보면 알 수 있어. 이전에 남옥경이 나타난 곳에는 반드시 네 오빠가
나타났거든. 너는 단혼곡에서도 그들을 보지 않았어? 그게 바로 한 예인 거야."

"혹시 우연히 만난 건 아닐까요?"

"우연이란 한 번에 그치는 거야. 내가 알기로는 남옥경은 하산을 하자마자
네 오빠와 어울린 것이지."

서문연은 원래 단혼곡에서의 일을 이상하게 생각하고 있던 차에 모일우가
하는 말을 듣자 오빠를 변호하지 않을 수 없었다.

"당신은 우리 오빠를 중상하는 말을 믿는 건 아니지요? 오빠가 남옥경의
수중에 있는 당신 문파의 검법을 훔쳤다는 것 말이에요."

"그런 뜻이 아니야. 하지만 나는 분명히 단정할 수 있어. 오빠가 남옥경을
쫓아 요동으로 갔다고 말이야."

서문연은 그가 너무나 진지하게 말하여 어쩌면 그럴지도 모른다고 생각하게
되었다. 사실 오빠를 찾을 다른 뾰족한 수도 없고 보면, 남옥경이란 사람이
밉지도 않고 해서, 모일우를 따라 요동을 가기로 작정을 하고 말했다.

"좋아요. 당신을 믿어 보겠어요. 만약 오빠를 찾지 못하는 날엔......."

모일우가 웃으면서 말했다.

"나는 너에게......."

"상상하지 말아요! 오빠가 제게 배상을 하겠어요? 어림없어요."

"난 아직 말을 다 하지 않았어. 양오빠가 아니고 친오빠가 배상을 하겠다는
거야."

"피이!"

서문연은 모일우가 멋대로 친오빠 운운하자는 말했다.

"난 이제 친오빠는 필요없어요."

이어서 웃으면서 말했다.

"당신이 굳이 엄마의 양아들이 되겠다면 그건 도와줄 수 있어요. 그렇지만
당신은 나의 양오빠는 아니에요."

두 사람은 함께 길을 가면서 심심하지가 않았다. 그러나 줄곧 남옥경의 소식을
들을 수는 없었다.

그러던 중 어느새 요동에 당도했다.

2
요동에 도착한 지 사흘째 되던 날, 그들은 길가에서 술집을 하나 발견했다.
이런 술집은 대개 같은 모양으로 사방이 확 트이고 문이 없었다. 주인 겸 주모에
대개 사환이 한 명 있고, 파는 술도 대개 백간(白干:빼갈)이고, 안주도 소고기
절임이나 오리 찜 같은 종류가 보통이었다.

모일우는 술집에는 별로 주의를 기울이지 않고 다만 주인과 사환이 나누는
대화에만 신경을 썼다. 그러던 중 그들의 대화에서 주의를 끄는 말이 있었다.

사환이 말했다.

"외지에서 온 청년이 정말 대단했어요?"

주모가 말했다.

"직접 내 눈으로 보지는 않았지만 마을에 있는 사람들이 모두 그렇게들 말하고
있어. 그런데 거짓말이겠어?"

모일우는 귀가 솔깃했다. 그래서 발길을 돌렸다.

"조금 전에 점심을 먹었는데 벌써 배가 고파요?"

"그 집 술은 맛이 안 좋았어. 여기서 다시 한잔할래."

"어떻게 이 집 술맛이 좋은지 알아요?"

"술꾼이 아니라서 당연히 모르겠지. 이 집의 술 냄새를 맡아 보니 술맛이
좋다는 것을 알 수가 있는걸."

주모는 손님이 그냥 지나쳐 실망을 하고 있던 차에 다시 발걸음을 돌리는
것을 보고 급히 말했다.

"그래요, 그래. 손님은 안목이 높으시군요. 우리 집에서 파는 술은 상품(上品)
백간입니다. 물은 전혀 타지를 않지요."

모일우는 술 한 병과 소고기 절임 반 근을 주문하여 다 마신 후, 품을 더듬어
다섯 량은 충분히 됨직한 금붙이를 주모에게 주었다. 그러자 주모가 눈살을
찌푸리면서 말했다.

"나는 이런 큰돈을 거슬러 드릴 잔돈이 없소이다."

모일우가 마신 술과 안주는 기껏해야 은자 오 전에 불과했다.

모일우는 미소를 지으면서 말했다.

"잔돈은 필요없소이다. 난 그저 한 가지 일만 묻겠소."

주모가 말했다.

"무슨 일이오?"

"이렇게 생긴 청년이 여기를 지나간 적이 있소?"

주모는 모일우의 설명을 듣고는 눈을 반짝이면서 말했다.

"아, 그 사람은 남쪽 사투리를 쓰는 청년이 아니오?"

"그렇소. 난 단지 그가 이미 요동에 왔는지를 알면 됩니다. 혹시 당신이
아시면 알려 주면 됩니다. 다른 것은 굳이 알려고 하지 마시오."

주모도 세파에 닳고 닳은 사람이었다. 그녀는 돈만 받고 모일우에게 일체
다른 것은 묻지 않았다. 그녀는 돈을 받으면서 말했다.

"그 사람을 보지는 못했지만, 다른 사람들이 보았다는 말은 들었소이다."

"어디서요?"

"오사진(烏　鎭)에서요."

"오사진? 글자로 어떻게 되요? 모래 사(沙)자요, 아니면 상어 사(　)자요?"

"상어 사자를 써요. 오사진은 여기서 한 칠십 리 정도 떨어진 조그만 포구요.
어떤 때는 전신이 까마귀처럼 새카만 상어가 나타나기도 하지요. 그래서 사람들은
까마귀 오자에 상어 사자를 써서 오사진이라고 부르지요. 그러나 오사가 늘
나타나는 건 아니오. 일 년에 겨우 한두 차례에 불과하지요. 그렇지 않으면
숫제 고기를 잡는 어부도 없을 것이오."

모일우는 안달이 나서 그녀의 설명을 더 이상 듣지 못하고 말을 가로채서
말했다.

"그 청년은 오사진에서 뭘 했소?"

"고기장수와 싸웠소."

모일우가 이상해서 물었다.

"왜 고기장수와 싸웠소?"

"고기장수란 중간 상인을 말하는 거요. 오사진의 어민 모두는 잡은 고기를
중간 상인에게 팔지요. 중간 상인의 주인은 거의 지방관과 평교(平交)를 할
정도의 거상(巨商)이오. 읍내 몇 개의 상점은 모두 그가 열었지요."

서문연이 물었다.

"매매는 그다지 공정하지가 않겠군요?"

주모가 말했다.

"아니, 당신이 그것을 어떻게 아시오? 할 소리는 아니지만 읍내 사람들은
모두 그 금가(金家) 주인이 고기를 독점하여 폭리를 취하고 있다고 뒤에서
욕을 하지요."

모일우가 말했다.

"그 청년은 상인들과 매매를 하는 것도 아닐 텐데 왜 그들과 싸웠소?"

"그렇지요. 이 일은 정말 이상한 것 같소. 그 청년이 이 마을에 오자마자
상인들이 그를 둘러싸고 때린 것이오. 마을의 건달들도 가까이 접근을 못 하고
멀리서 소란을 지켜 보았지요. 누가 그 이유를 알려고 접근을 하겠소? 소문에
의하면 칠팔 명의 상인들이 그 비쩍 마른 청년을 때렸는데, 더욱 이상한 것은
칠팔 명의 대한들이 모두 그에게 얻어맞아 일어나지도 못했다는 것이오."

서문연은 내심 우스웠다.

'그까짓 상인 몇 명이 뭐가 대단하다고....... 남옥경이 아니라 나라도 그
정도는 할 수가 있어.'

모일우는 어디까지나 진지하고 이상하다는 기색을 보이면서 말했다.

"믿을 수가 없군요. 어쩌면 누군가가 그를 도와주었겠군요."

"맞소. 어떤 사람들은 그렇게 보고 있소."

"그럼 누가 있었단 말이오? "

"그날 어떤 노화상이 그와 같이 있었답니다. 노화상의 행색은 줄곧 기침을
하는 것이 병자와 같은 모양으로, 그 청년보다도 허약해 보였답니다. 상인들이
그 청년을 둘러싸고 때렸을 때 노화상은 곁에 쭈그리고 있었는데, 이상한 것은
상인 둘이 그와 부딪쳤는데, 넘어진 쪽은 오히려 두 상인들이었답니다."

모일우가 말했다.

"그 노화상과 청년은 그 뒤 어떻게 되었습니까?"

"물론 도망을 갔지요. 속담에 강한 용도 땅에 있는 뱀을 이길 수 없다고,
그들이 한 번은 이겼지만 두 번 다시 그런 행운이 온다는 보장도 없는데 이
마을에 계속 머물 수 있겠소?"

모일우는 묵묵히 가고 있었다. 서문연이 뒤를 따라가면서 말했다.

"이제 우린 어떻게 해요?"

"우린 역시 오사진엘 가 봐야겠어."

"맞아요. 어쩌면 어떤 단서를 찾을 수 있을지도 몰라요."

서문연은 어떤 단서를 찾을 수도 있지 않을까 기대를 했지만 모일우는 역시
김이 새는 것을 느꼈다.

서문연이 말했다.

"아니, 왜 그렇게 힘이 없어요?"

"아무것도 아니야. 그 노화상이 이상하군."

"아, 당신은 그 노화상을 생각하고 있었어요? 왜 나한테 물어보지 않았어요?"

"너는 그 노화상이 누군지 아느냐?"

"나는 그를 알아요. 그는 소림사의 일개 화부 화상이에요. 법명은 혜가죠.
나는 일찍이 남수령과 함께 소림사로 그를 찾아간 적이 있어요. 그러나 그는
이미 남옥경과 함께 단혼곡으로 간 후였지요. 나중에 우리는 단혼곡에서 그를
만났어요."

"단혼곡에서 그를 보았다고 꼭 혜가라고 할 수 있을까?"

"혜가를 제외하고 누가 남옥경과 같이 있겠어요?"

그녀는 좀 이상한 생각이 들었다. 모일우같이 총명한 사람이 이런 쉬운 이치를
모른단 말인가?

"내가 이상하다고 생각하는 것은 소림사의 일개 화부인 화상이 그런 대단한
솜씨를 가지고 있을 수 있는가 하는 점이야."

"그는 보통 화부 화상이 아니에요. 내가 오빠를 찾으러 단혼곡으로 갈 때
엄마가 우선 소림사로 그를 찾아가 도움을 요청하라고 했어요. 하지만 그가
어떤 사람인지는 나도 잘 몰라요."

사실 혜가의 내력에 대해서는 모일우가 서문연보다 아는 것이 더 많았다.
그가 남옥경과 같이 있는 화상이 혜가라는 것을 의심하는 척한 이유는 서문연의
입에서 무슨 말이 나오는지를 알아 보기 위함이었다.

'아버님은 예상을 못 하셨지만, 천하에서 칠성검객을 찾을 수 있는 사람은
오직 혜가 한 사람뿐이다. 남옥경이 그를 불러내었군. 혜가는 남옥경의 체면을
깎을 수 없었을 것이다. 혜가 말고 누가 그렇게 대담하게 남옥경을 도와줄
배짱이 있겠는가?'

어쩌면 그의 아버지는 그 사람이 누구인지를 알면서도 일부러 말해 주지
않았는지도 모른다. 모일우 스스로 발견하도록 말이다.

"당신, 오늘은 좀 이상해요. 줄곧 무언가 생각에 골몰하기만 하고 아무 말도
하지 않으니 말이에요."

서문연이 말했다.

모일우는 한 번 웃고는 막 말을 하려다가 갑자기 안색이 일변하면서 말했다.

"잠시만 기다려!"

길 옆은 황무지로 잡초가 무성하였다. 그는 풀 속으로 들어갔다. 서문연이
그를 따라 들어가 보니, 그가 풀 속에서 해골 하나를 줍고 있는 것이 보였다.

서문연이 말했다.

"두개골이 무슨 소용이 있지요?"

모일우는 해골을 한 번 살펴보더니 집어던졌다. 그리고 웃으면서 말했다.

"쳇, 괜한 의심을 했군."

"무얼 의심했어요?"

"나는 이 해골이 암살을 당한 사람 것이 아닌가 의심하여 혹시나 두개골에서
상처를 발견할 수 있지 않을까 생각했지."

"신경쇠약이에요. 황량한 산에서 죽은 사람이 어디 한둘이에요? 모두가 모살된
건 아니잖아요?"

모일우는 또 아무 말이 없었다.

서문연이 말했다.

"사실 저도 의심을 잘하는 버릇이 있어요."

"넌 또 무엇을 의심하는 것이냐?"

"당신을 의심해요."

"내가 어째서 의심스럽지?"

서문연의 말은 그의 주의를 끌기 위한 것이었다. 그녀는 이미 목적을 달성하여
웃으면서 말했다.

"당황하지 말아요. 나는 당신의 인품을 의심하진 않아요. 단지 한 가지 모를
일이 있어서 좀 물어보려고 해요."

"무슨 일인데 뜸을 들여?"

"무상 진인의 장례가 이미 다음 달에 거행되기로 정해졌잖아요?"

"그래. 그건 왜 물어?"

"또 하나 더 묻겠어요. 당신은 언제까지 우리 오빠를 찾아줄 거예요?"

"그건 말할 수 없어. 지금 하나의 단서는 잡았지만, 언제 남옥경을 만날
수 있을지는 모르잖아? 남옥경을 만나야 네 오빠를 만날 수 있지 않겠어?"

"그렇다면 당신은 장례식에 참석하기 어렵겠군요?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"설사 지금 서둘러 간다 해도 이미 늦었어."

"그게 바로 내가 물으려던 거예요. 무상 진인은 덕이 높고 존경을 받은 분이죠.
그의 장례는 무당파의 일대 중대사(重大事)일 뿐 아니라, 무림의 대사예요.
더구나 영존(令尊)은 현장문인으로 장례를 주관하실 것 아니에요? 각 문파의
수뇌 인물 모두가 참석할 텐데, 왜 당신은 돌아가서 장례에 참석하지 않고
나와 함께 오빠를 찾으러 요동에 왔느냐 이거예요."

모일우는 또 다른 질문이 터지기 전에 서둘러 대답했다.

"너는 하나는 알고 둘은 모르는구나."

"둘이란 뭐죠?"

"남옥경은 무상 진인이 가장 아끼는 도손(道孫) 아니냐? 그런 그가 돌연히
하산을 했어. 심지어 그의 사부조차 이유를 몰라. 당연히 나는 그를 찾아서
산으로 돌아가야 해. 나는 그를 찾으라는 명을 받았지. 너를 도와 네 오빠를
찾는 일은 부차적인 거야."

서문연이 반신반의하면서 말했다.

"알고 보니 특별한 이유가 있었군요. 남이 어떻게 그걸 알아요? 하여간 나는
운이 나쁘지는 않군요. 우연히 당신을 길에서 만나고, 게다가 남옥경을 만날
수 있는 영광까지 누리게 되었으니 말이에요."

모일우는 그녀를 믿게 하기에는 어려움을 느껴 그녀가 말하는 대로 내버려
두었다.

사실 그가 한 말이 거짓말은 아니었다. 그는 분명 남옥경을 찾으라는 부친의
명을 받은 것이다. 단지 또 다른 이유에서 그가 말하는 것처럼 간단한 문제는
아니었다.

하늘색이 갑자기 이상하게 변했다. 아마 큰비가 올 모양이었다. 그들은 비를
피할 수 있는 삿갓을 쓰고 있었기 때문에 빗속에 길을 가는 일이 그다지 문제가
되지는 않았다.

모일우의 마음은 날씨처럼 침울하기만 했다. 몸도 으스스하였다. 그의 눈앞에
마치 해골들이 어른거리는 것 같았다. 그는 그날 반룡산에서의 일을 상기했다.

그날도 비가 내리고 있었다.

반룡산에는 십칠 년 전에 발생한 의문의 사건의 비밀이 숨겨져 있었다. 무당파의
장로였던 무극 도장이 반룡산에 묻힌 것이다.

그와 함께 묻힌 사람은 무당파의 제자였던 경경사, 하옥연, 하 씨 집안의
노복이었던 하량이었다. 그가 반룡산에 오기 전에 이미 무당파의 제자가 이곳에
왔던 것이다.

그 산에 온 사람은 무당파에서 이름이 없는 제자가 아닌 무상 진인의 대제자
불계였다. 불계는 사부의 명을 받아 반룡산에 묻힌 무극 도장의 유골을 무당산으로
옮기는 일을 맡았다.

모일우가 반룡산에 갔을 때, 불계는 막 복면인의 공격을 당한 뒤였다. 그
전에 그는 이미 상오랑의 청봉침에 중독이 된 상태였다. 그래서 바로 그 복면인에게
당하고 만 것이다.

모일우는 그를 도와 복면인을 물리쳤다. 결과적으로 그의 생명을 구하지는
못했지만, 그를 무당산으로 데려와서 무당산에서 눈을 감게 해 주었다. 그렇지
않았다면 그는 눈을 감지 못했을 것이다.

이것은 결코 우연한 만남이 아니었다. 모일우는 이미 그 소식을 듣고 서둘러서
반룡산으로 달려갔던 것이다. 그에게 소식을 알려 준 사람은 이와 관련한 이해
관계를 미리 귀뜸해 주었다.

비는 점점 더 세차게 내리고 있었다. 그는 비오던 그날의 격투 장면을 떠올리자
가슴이 두근거렸다.

복면인의 무당검법은 자신보다 한 수 위였다. 자신도 어떻게 복면인이 자신에게
져서 도망을 쳤는지 모른다. 그는 마치 꿈을 꾸는 것 같았다. 그를 놀라게
한 것은 하량의 두개골에서 한 개의 청봉침을 발견한 사실이었다.

청봉침은 상오랑의 독문 암기였고, 그는 부친이 일찍이 그녀와 통정을 한
사실도 알고 있었다.

그는 이 일이 부친의 신상에 영향을 미치게 해서는 안 된다고 생각했다.
그래서 그 두 개골을 다시 묻어서 무상 진인이 못 보게 했다.

속담에 이르기를 아버지만한 아들이 없다고, 역으로 말하면 아버지의 생각을
아들은 일종의 신기한 직감으로 알아채는 것이다. 부친이 결코 분명히 표현하지
않았지만, 그러한 의문의 사건이 밝혀지는 것을 바라고 있지 않다고 느꼈다.

그는 물론 부친이 범인이라고는 생각지 않았다. 그런데 왜 부친은 그 일이
밝혀지는 것을 꺼릴까? 어쩌면 상오랑과의 관계가 밝혀지는 것을 꺼리는 것이
아닐까? 상오랑이 무극 도장을 죽인 범인은 아니고 단지 범인을 도운 것에
불과한데도 말이다.

가장 의심스런 것은 그 복면인이 누구인가 하는 점으로, 몇 가지 의문의
사건이 모두 이 복면인과 관련이 있었다.

이번에 부친이 남옥경의 행방을 추적하라는 명령을 내린 것은 남옥경의 행동이
괴상해서 장문인으로서 이해를 할 수 없기 때문이었다. 그러나 그는 부친이
말을 하진 않았지만, 그것은 표면상의 이유이고, 실제로는 그가 아들에게 말
못 할 어떤 사정이 있음을 직감했다.

지금은 남옥경이 하산한 이후의 사정에 대해서 점점 더 많은 것을 알게 되었다.
그리고 그는 남옥경이 그 의문의 사건을 규명하기 위해 요동으로 갔다고 확신하게
되었다. 설사 남옥경 자신은 그것을 분명히 모르고 있을지 모르지만.......

불현듯 그는 이상한 생각이 머리를 스쳤다.

'만약 진상을 규명하여 복면인이 부친과 어떤 관계가 있다면 어떻게 할 것인가?'

서문연의 마음은 조금이라도 빨리 오빠를 찾아야겠다는 일념뿐이었다. 그래서
말했다.

"아니, 왜 그래요? 심기(心氣)가 불편한 것 같아요. 빨리 가요! 그래야 해지기
전에 오사진에 도착할 수 있어요."

모일우의 마음은 마치 흐트러진 삼단 같았다. 그는 하는 수 없이 그녀와
함께 발걸음을 빨리 하였다.

모일우는 서문연이 가리키는 방향을 보았다. 거기에는 거울처럼 맑게 닦여진
바위에 하나의 손바닥으로 찍은 장인이 보였다.

서문연이 호기심이 발동하여 말했다.

"저 손바닥 도장은 좀 괴상하군요. 가서 한번 봐요."

"넌 빨리 가자고 재촉을 하지 않았니? 그런데 왜 한가하게 이런 일에 신경을
쓰냐?"

그의 만류에도 불구하고 서문연은 경공을 발휘하여 그 바위 밑까지 달려갔다.

모일우가 급히 소리를 질렀다.

"조심해!"

그의 말이 채 끝나기도 전에 암석 아래의 지면이 쩍 갈라지면서 동굴이 나타났다.
누군가가 미리 이를 예상하고 함정을 설치한 것이다.

모일우는 번개같이 몸을 날렸다. 다행히 그가 워낙 빨리 몸을 날렸기 때문에
가까스로 서문연의 발목을 붙잡을 수 있었다. 그는 공중에서 검집으로 지면을
의지하여 다시 한 번 몸을 솟구쳐 비로소 서문연을 건져 올릴 수가 있었다.

서문연이 너무나 놀라 정신을 못 차리고 있는데, 희미하게 냉소에 가까운
웃음소리가 들려 왔다.

"어떤 쥐새끼 같은 놈이 감히 이 따위 짓을 해! 썩 나오지 못해!"

서문연이 욕을 하였다. 그러나 아무런 대답도 없었다. 그들은 사방을 둘러보았지만
개미 새끼 한 마리 보이지 않았다.

모일우는 허리를 굽혀 함정을 들여다보며 말했다.

"이상하군!"

"뭐가 이상해요?"

"너도 한번 봐."

서문연은 함정 속에 무슨 이상한 물건이라도 있나 하고 보았으나 아무것도
없었다. 그녀는 이상한 생각과 함께 문득 깨달은 점이 있어 말했다.

"과연 이상하군요. 함정을 설치했다면 그 속에 무슨 기관이라도 있어야 하는
것 아닌가요? 설사 기관이 없다면 덫이라도 있어야 사람이 다칠 것 아니에요?
아무것도 없는 함정이라면 설사 빠지더라도 올라오면 그만이죠."

모일우가 말했다.

"방금 들은 냉소 소리는 누군가가 바위 어딘가에 숨어 있는 것 같았는데,
그들이 암산(暗算)을 하겠다면 당연히 암전(暗箭)을 발출해야 할 것이 아닌가?"

"설마 우리를 놀라게 한 것은 아닐 테죠?"

모일우는 말은 하지 않고 바위 위로 몸을 날렸다.

"사람이 이미 가 버렸는데, 바위 위로 올라가 뭘 하겠다는 거예요?"

"이 손바닥 도장이 이상해. 좀더 자세히 봐야겠어."

그 말은 조금 전에 서문연이 한 말이었다. 서문연이 피이 하고 냉소를 하면서
말했다.

"앵무새가 참 말을 빨리도 배우는군."

서문연은 목젖을 잡고 방금 모일우가 말한 목소리를 흉내내어 말했다.

"너는 빨리 가자고 재촉을 하지 않았니? 그런데 왜 한가하게 이런 일에 신경을
쓰냐?"

"볼 것은 봐야 해. 잠시만 기다려. 금방 다시 갈 테니까."

그는 할일없는 사람처럼 손바닥 도장을 자세히 살펴보았다. 보는 것으로
부족하여 손으로 만져 보기까지 했다.

서문연이 말했다.

"손바닥 도장이 뭐 그리 신기해요? 꼭 감정가가 명화(名畵)를 살펴보는 것
같군요."

"만약 명화라면 풍류객(風流客)에게 보이면 되겠지. 난 풍류객은 아니야."

"볼려면 빨리 좀 보세요. 그렇게 오랫동안 볼 필요가 뭐 있어요."

모일우가 몸을 날려 내려오자 서문연이 말했다.

"뭘 좀 알아냈어요?"

"좀 이상해."

서문연은 그의 얼굴색이 침중한 것을 보자, 그가 진담을 하는지 농담을 하는지
분간을 할 수 없었다.

"어디가 이상해요? 왜 대답이 없어요?"

모일우는 꿈에서 깬 사람처럼 말했다.

"이 암석은 최소한 땅에서 칠 내지 팔 장의 높이야. 경공이 좋은 사람이라야
올라갈 수가 있지. 더구나 공중에서 이런 손바닥 도장을 찍기란 쉽지가 않아.
그게 이상하단 말이야."

"당신 말은 틀렸어요. 우선 첫째, 그 사람의 무공이 특출한 것을 이상하다고
표현하면 잘못된 거죠."

"맞아. 이상하다는 것과 특출한 것은 다르지. 내가 쓴 용어가 잘못되었어.
두 번째는?"

"비록 그것이 상승 무공이라고 하지만 누구도 할 수 없는 것은 아니에요.
옛날에 우리 집에 한 노복이 있었는데, 그에겐 이런 금강지력(金剛指力)이
있었단 말이에요."

"그 노복이 현재는......."

"이미 죽었어요. 그는 우리 아버지 부하였어요."

"세 번째는 없겠지?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"바로 세 번째예요. 다른 사람이 이상하다는 것은 이해가 가는데, 당신이
그렇게 말하는 것은 이해가 안 가요."

"어째서?"

"당신의 부친은 무당파의 장문인이고, 무림에서 손꼽히는 인물이에요. 다른
사람이라면 몰라도 당신이 몰라서야 말이 되지 않아요."

"그렇지. 아버님이라면 바위 위에 흔적을 남기는 일쯤은 쉬울 거야. 그러나
나는 아직도 최소한 십 년은 더 해야 할걸."

이 말은 사실 맞는 말이 아니었다. 그러나 모일우가 모든 것을 인정하고
있으니 서문연은 더 이상 따질 수 없었다.

그녀가 어찌 알리오! 모일우가 태연한 척한 것은 가식이었다. 이때 그의
얼굴색은 좀 이상하였으며, 그의 마음속은 얼굴색보다 훨씬 더 무거웠다. 그는
그 사람의 무공의 내용과 깊이는 파악하지 못했지만 그가 누군지는 알았기
때문이다.

그날 반룡산에서 그와 복면인이 비검을 하였을 때 장력을 교환한 바가 있었다.

그 사람의 오른손에는 특징이 있었다. 보통 사람은 모두 중지(中指)가 가장
길지만 그 사람의 중지는 잘린 손가락이라 가장 짧았다. 거의 없는 것이나
다름없었다. 바위 위에 새겨진 도장은 바로 오른손으로, 손가락의 특징이 그
복면인의 것과 꼭 같았다.

'그가 여기에 손 도장을 찍은 것은 무슨 뜻일까? 어쩌면 나의 행적이 노출된
것이 아닌가? 그는 일부러 자신이 여기에 있다는 것을 알리려 함이 아닌가?
나더러 그걸 알고 물러가라고.......'

모일우는 마음에 갈피를 잡지 못했다. 마치 귓가에 그 복면인의 냉소가 들리는
듯하였다.

서문연은 서둘러 그에게 다가와 말했다.

"자, 생각은 그만 하고 우리 경공으로 내기해요!"

모일우는 그녀에게 자신의 생각이 간파당하는 것을 원치 않았다. 그는 정신을
차리고 그녀와 함께 달렸다. 두 사람이 경공을 펼쳐 앞서거니 뒤서거니 달리자
순식간에 십여 리를 달렸다.

서문연은 신이 나서 달리다가 문득 모일우가 걸음을 늦추는 모습을 보고
말했다.

"아니, 왜 그렇게 힘이 없어 보여요? 벌써 세 번이나 내가 당신을 앞섰잖아요?"

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 모일우의 걸음은 아예 멈추었다.

서문연은 그 이유를 물을 필요가 없었다. 바로 눈앞 큰 바위 위에 두 줄의
글귀가 새겨져 있었다. 그 글씨는 큼지막하게 새겨져 있었는데 내용은 다음과
같았다.

'만약 돌아가지 않으면 화를 자초하리라!'

서문연이 말했다.

"보아하니 또 그자의 걸작이로군요. 한 번은 바위에 도장을 새기고 한 번은
글씨를 썼군요. 도대체 무슨 짓거리야!"

모일우가 고소를 하면서 말했다.

"그는 우리를 놀라게 해서 쫓으려는 거야."

"당신은 그가 두려운가요?"

모일우는 대답을 하지 않고 달려가 그 글씨를 자세히 보았다.

서문연이 말했다.

"당신은 이미 누가 글을 쓴 것인지를 알았고, 그 글을 쓴 무공 또한 대단한
것도 아닌데, 무엇을 더 알려는 거예요?"

"이 글씨는 정말 대단해."

"당신은 풍류객이 아니라고 말했잖아요?"

모일우가 웃으면서 말했다.

"한참 달렸으니까 좀 쉬었다 가자. 아무튼 큰일도 없으니 예를 깨고 풍류를
벗삼아도 무방하겠지."

그 경고문은 검을 사용하여 바위에 새긴 것으로 필법(筆法)이 아주 특이하였다.
만약의 약(若)자의 중간 부분이 특히 길게 삐치고 있었고, 아니 불(不)자는
아주 짧게 삐치고 있었다.

서문연은 그가 정신을 집중하여 글씨를 살펴보는 모습이 마치 정신이 나간
사람같이 보여 자기도 모르게 생각했다.

'그는 틀림없이 필법을 감상하는 것이 아닐 거야.'

서문연은 다시 한 번 그 글을 보고는 그만 어 하는 소리를 내고 말았다.

"무슨 이상한 점이라도 발견했느냐?"

"필체가 마치 검법 같아요. 어쩌면 검법이 숨어 있는지도 모르죠."

"어떤 검법 같아?"

"난 모르겠어요. 당신이 말해 봐요."

"나도 모르겠어. 단지 상승 검법이라는 것밖에는......."

"난 믿지 못하겠어요. 하지만 당신과 나는 같은 사문도 아니니, 당신이 깨달은
바를 억지로 내게 알려 달라고 할 수도 없겠군요. 말하기 싫으면 관두세요."

모일우가 억지로 웃으면서 말했다.

"너무 꼬치고치 캐물지 말고 가 보기로 하자."

서문연은 크게 의심을 하는 것은 아니었다. 모일우는 그녀에게 말하곤 속으로
고소를 지었다.

'사실 의심을 잘 하는 쪽은 내가 아닌가?'

서문연의 예상과 같이 모일우는 그 검법의 내력을 파악하고 있었다. 단지
말하고 싶지 않을 뿐이었다.

그러나 서문연이 추측한 것과는 차이가 있었다. 글씨에 숨겨진 검법은 일찍이
복면인이 자기와 싸울 때 사용하던 검법이었다.

뿐만 아니라 그의 필체를 통해서 검세를 추측하건데, 그것은 그날 복면인이
사용한 바 없는 새로운 변화였다. 그것은 더욱 강맹한 검세로 자신의 검세를
능히 제압할 수 있는 것이었다.

첫번째 손바닥 도장에서 일차 경고를 한 것이라면 이 글씨는 더욱 분명한
두 번째의 경고였다. 즉 돌아가지 않으면 지난번처럼 사정을 봐 주지는 않겠다는
뜻이었다.

그를 가장 두렵게 한 것은 그의 검법이 아니라, 이 사건이 부친의 신상에
영향을 미치는 일이었다. 그렇다면 계속 조사를 할 것인가, 아니면 포기를
할 것인가?

만약 그가 조사를 포기하고, 남옥경이 조사를 해서 알아낼 경우, 그의 부친에게
더 나쁜 영향을 미치는 것은 아닐까? 모일우는 이해득실을 따지자 당혹감이
바로 얼굴에 나타났다.

서문연은 마치 그의 고민을 아는 듯 말했다.

"하고 싶은 말은 있지만, 해야 할지 말아야 할지 모르겠어요. 당신에게 너무
의심이 많다는 욕을 먹지나 않을까 해서요."

"괜찮아. 어서 말해 봐."

"당신은 마치 나와 오사진에 가는 걸 두려워하는 것 같아요."

"네 추측이 맞아. 하지만 난 결코 나 자신 때문에 두려워하는 건 아니야."

"그럼 나 때문에?"

모일우가 고개를 끄덕이면서 말했다.

"이번 길은 좀 위험해. 아무래도 너는 돌아가는 게 좋겠어. 만약 네 오빠를
찾으면 돌아가라고 해 주마."

"내가 당신 말을 들을 것 같아요? 오빠를 찾는 사람은 나예요. 위험이 있으면
마땅히 감수를 해야죠. 어찌 당신더러 대신해 달라고 하겠어요?"

"말했잖아? 나는 우리 무당파의 남옥경을 찾는 것이지, 너를 도와 네 오빠를
찾는 것이 아니라고......."

서문연이 웃으면서 말했다.

"당신은 내 성질을 몰라요?"

"너는 총명하고, 대담하며, 성질이 괴팍하고, 화를 잘 내고, 스스로.......
흥, 왜 웃어? 난 모르겠어. 좋을 때는 간이라도 빼줄 것 같다가 기분이 나쁘면
간이라도 뽑을 것 같으니 말이야."

서문연이 웃으면서 말했다.

"당신은 우리 오빠보다 나를 더 잘 파악한 것 같군요. 하지만 당신 말도
완전하지 못해요. 내가 한 가지 더 추가를 하죠. 남의 어려운 사정을 그냥
지나칠 수 없어요. 나는 남의 신세를 갚지 않고는 직성이 풀리지 않아요. 하지만
지나친 호의는 무시해요. 알겠어요?"

모일우가 그녀의 말투를 흉내 내어 말했다.

"당연히 모르겠는데."

서문연이 웃으면서 말했다.

"무슨 소리! 만약 그 호의를 억지로 받으라고 강요하면 난 그자를 죽일 수밖에
없죠. 당신은 반드시 나와 같이 동행을 해야 해요. 그렇지 않으면 난 당신의
은혜에 보답할 수가 없어요."

모일우는 그녀를 감당할 수가 없었다. 하는 수 없이 웃으면서 말했다.

"은원이란 상계(相係)될 수가 있어. 네가 보답 못할 것을 두려워했다면 나도
너의 은혜에 보답하지 못할까 두려워. 그럼 되는 것 아니야?"

"나는 당신이 나를 해칠 수 있다고 믿지 않아요."

"그건 장담할 수 없어."

그리고는 갑자기 탄식조로 말했다.

"세상사의 은원은 어떤 때는 예측이 어려운 법. 누가 감히 남에게 미안한
일을 하지 않는다고 장담할 수 있으랴!"

"당신은 오늘 아주 공자 같은 말만 하는군요. 그러고 보니 당신 말도 일리가
있는 것 같군요."

그녀는 오빠를 생각하자 정신이 들어 말했다.

"헛소리 그만 하고 빨리 남옥경의 소식이나 알아보러 가요."

3
푸른 하늘이 마치 씻은 듯하였고, 모래 위에 조수(潮水)가 가볍게 밀려왔다
밀려가고 있었다. 갈매기가 높이 날고 고깃배가 몇 척 떠 있었다.

오사진이란 이름은 어쩌면 사람에게 공포감을 줄 수도 있다. 그러나 풍경은
그야말로 매력적이었다.

그곳은 그다지 크지 않은 포구였다. 북해(北海)와 인접하고 있어서 장마철에는
빗물이 바다로 흘러들고, 초목(草木)이 마르는 가뭄에는 바닷물이 강으로 역류하여,
일 년 내내 거의 같은 수준의 수심을 유지했다.

또한 강의 포구가 꾸불꾸불하고 삼면이 바다로 둘러싸인 훌륭한 포구를 형성하여
주위 십여 개의 어촌이 생계를 이어가는 어항(漁港)이었다.

오사진의 포구에 고깃배의 귀항을 알리는 밤이 아직 찾아오지 않은 시각에는
행인의 왕래가 뜸하다.

한 늙은이와 젊은이가 길을 가고 있었다. 늙은이는 화상이었다. 보아하니
분명 객지에서 온 나그네 같았다.

두 사람의 나그네는 다름 아닌 혜가와 남옥경이었다.

남옥경은 이처럼 조용한 환경에도 불구하고 마음속은 복잡하기 그지없었으나,
그는 방금 복잡한 심경에서 막 탈피를 하였다.

그는 생각할수록 알 수가 없어서 말했다.

"미친놈이 하나라면 대단하지도 않겠어요. 그런데 그놈들이 전부 미친놈들이란
말입니까?"

혜가가 말했다.

"그들은 물론 미친놈들이 아니다. 그들은 고기를 파는 중간 상인들이야.
더구나 보통 상인들이 아니지."

"저도 알아요. 그놈들은 무공을 하는 놈들이었어요. 그 중에 몇 놈은 무공이
아주 좋았습니다. 제가 막 하산을 하여 저런 놈들을 만났다면 아마 무사하진
못했을 겁니다. 모를 일은 저는 이곳 오사진에 와 본 적도 없는데, 왜 그놈들이
나를 치는 겁니까? 그것도 악랄한 수법을 동원하여....... 하마터면 여기가
제 무덤이 될 뻔했습니다."

"일에는 반드시 원인이 있는 법이다. 생각을 해 봐라. 당시에 무슨 이상한
말은 듣지 못했는가를......?"

남옥경이 확연하게 깨닫고 말했다.

"저는 누군가가 마치, 마치 라고 하는 소리를 들은 것 같습니다. 그게 무슨
뜻입니까? 우리가 누구와 비슷하다는 말이 아닌가요?"

혜가가 침중한 목소리로 말했다.

"그렇게 해석할 수 있겠지."

"이해가 가지 않습니다. 설사 내가 그들 원수와 닮았다고 하더라도 그들이
나를 사지(死地)에 빠뜨릴 이유가 없지 않습니까?"

"너는 그 이유를 규명하려고 하느냐?"

"대사께서 그 이유를 규명할 좋은 방법이라도 있습니까?"

"우리 속담에 이런 말이 있지. 모르는 게 약이라고. 어떤 때는 아는 것이
화를 자초하는 수가 있어. 내가 보기에는 역시 너는 모르는 게 좋겠어."

혜가는 불교의 이치에는 통달하였지만 사람의 마음은 깊이 이해를 못 했다.
사람은 모르면 더욱 알고 싶은 법이다.

"혜가 대사, 당신이 제게 하신 말씀 기억하십니까? 소년 시절에 한 여자를
좋아했는데, 웬일인지 그 여자는 당신에게 냉정하였다고. 당신은 며칠 밤을
잠도 못 자고 고민하다가, 마침내 참지 못해 여자를 찾아가서 이유를 알아야겠다고
하셨다지요?"

"그건 이십여 년 전의 일이다. 나는 칠 일 밤을 자지 못하자 더 이상 참을
수가 없었다. 하는 수 없어 팔 일째 그녀를 찾아갔지. 그때 나는 젊었고, 한
사람의 속된 필부(匹夫)에 불과했지. 탐욕과 분노, 속된 생각뿐이었지. 지금
생각하면 참 우습지. 불경에 이런 말이 있다. 무지를 없애려면 집착을 끊어라,
그러면 지혜가 생기느니라. 바로 그런 거지. 무지란 바로 탐욕과 분노, 치정(癡情)......."

남옥경은 더 이상 들을 수가 없어 혜가의 말을 중간에 잘라 말했다.

"그렇다면 그건 당신의 소년 시절 일이란 말이죠? 화상이 된 후에는 그게
우습다는 말이구요."

"그렇다. 나는 화상이 되고 몇 년이 지나자 소년 시절의 일이 참 허망하게
느껴졌지. 그런데 넌 무슨 말을 하려는 것이냐? 빙빙 돌리지 말고 분명히 말을
해 봐라."

남옥경이 웃으면서 말했다.

"첫째, 나는 화상이 아닙니다. 둘째, 나는 당시의 대사보다 더 어립니다.
그러니 사정이 같지가 않습니다. 가슴이 답답해서 미칠 지경입니다. 나는 남에게
맞았습니다. 나도 남을 때렸습니다. 그런데 왜 이렇게 가슴이 답답한지 모르겠습니다.
아마 사흘 밤은 족히 잠을 잘 수가 없을 것 같습니다."

혜가가 웃으면서 말했다.

"놈! 말이 많기는....... 너는 원인을 규명하겠다는 것 아니냐? 나는 네가
참지 못할 줄 알고 있었다. 너는 빨리 복착(伏着)을 찾아가야겠군. 이리 좀
와 봐라."

남옥경이 매우 궁금하여 물었다.

"복착이 뭡니까?"

혜가는 걸음을 옮기면서 말했다.

"네가 그놈들과 싸울 때 나도 옆에서 놈들의 습격을 받았지. 그놈들은 고의로
내 어깨에 부딪친 거야. 한 놈은 슬쩍 나의 유기혈을 때렸다. 그 수법을 보니
놈들이 장백산파(長百山派)라는 사실을 알 수 있었다. 놈들은 당연히 나의
적수가 못 되었지. 나는 놈의 등을 가볍게 건드려 주었지. 그리고 한 마디를
해 주자 놈들은 걸음아 날 살려라 하고 도망을 친 거야. 놈들의 무공은 쓸
만했어. 내가 놈들에게 몇 마디 해 주지 않았다면 계속 엉겼을지도 몰라."

혜가가 그자들의 출수를 보고 바로 문파를 알아맞춘 것을 알고 남옥경은
감탄하며 물었다.

"대사는 그놈들에게 무슨 말을 했습니까?"

"내가 한 말은, 넌 아직 삼살장(三煞掌)을 더 연마해야겠다, 생명은 네 손에
달렸다, 잘 알아서 기어라. 뭐 이런 말이었다."

"삼살장이란 어떤 무공입니까? 그리고 그들이 왜 도망을 갔습니까?"

"삼살장이란 바로 그들 장백파의 본문 무공이지. 그것은 일종의 지독한 독장으로,
반드시 자신들의 내외공 무공을 연성한 다음에라야 효력을 발휘한다. 나는
그들이 아직 제대로 연마하지 못했다는 것을 알 수가 있었지."

남옥경이 이상해서 물었다.

"대사께서는 장백파의 무공을 배운 적이 있습니까?"

"물론 배운 적이 없다. 나는 그런 사파(邪派)의 무공은 배울 가치가 없다고
본다. 삼살공은 사람의 몸에 스며들어 뼈를 녹여 죽이지. 장력에 맞고 나면
마치 몸속에 개미가 기어다니는 듯한 느낌을 받아. 내가 그들의 등을 가볍게
두드린 것도 그들에게 비슷한 느낌을 주기 위한 거야. 등에 남는 흔적도 삼살공과
같은 것이 되지. 하지만 내가 쓴 것은 가짜야. 어디까지나 본문의 내공이지."

남옥경이 웃으면서 말했다.

"당신이 그들에게 장난을 친 것은 정말 묘하군요. 그런데 전 아직 복착에
대해 이해를 못 하겠습니다."

"그는 장백파의 독장을 연구하는 사람이지. 무공을 배운 적은 없지만 독공을
치료하는 방법을 분명히 알고 있을 것이다. 그 방법은 어떤 약초를 끓인 물에
목욕을 하는 방법이다. 매일 세 번, 계속해서 칠 일간 하게 되면 해독이 돼.
그 약초는 이 지방의 특산물이야. 산에서 언제라도 한 무더기 캘 수 있다.
아마 그 사람은 지금 집에서 약초를 달인 물에 목욕을 하고 있을 것이다."

남옥경이 확실히 깨닫고 말했다.

"아, 지금 우리가 그 사람을 찾아가고 있는 길인가요?"

"그렇다. 그는 그런 공부를 하는 사람 중에서 무공이 가장 나은 사람이야.
아마 두목일 것이다. 그를 찾으면 원인을 알 수 있겠지."

"그를 찾을 수 있을까요?"

"이 약초는 일종의 짙은 맛을 내는 것으로, 집 안에서 달이면 밖에서도 그
냄새를 맡을 수가 있어. 이 사람은 오사진에서 벗어나 마을 밖에 살고 있는데,
거기는 한 십여 채의 집밖에 없어. 그리 어렵지 않게 찾으리라고 본다."

"그렇군요. 이곳은 오사진에서 거리가 가장 가까운 인가가 아닙니까? 그가
먼 산골에 살지도 모르잖아요?"

"소년은 모름지기 머리를 많이 써야 하지. 스스로 잘 생각해 봐라."

남옥경은 아주 총명한 편이었다. 그는 잠시 생각해 보고는 웃으면서 말했다.

"맞아요. 그가 먼 곳에 살고 있다면 그의 집에 도착하기 전에 독이 발작할
것 아닙니까? 그도 빨리는 도망 갈 수 없었을 테니까요. 차라리 체면이고 뭐고
다 팽개치고 도움을 요청했겠지요."

과연 그의 추측이 빗나가지 않아 마을을 한 바퀴 돌자, 혜가는 한 집 앞에서
그 약초를 달이는 냄새를 맡을 수 있었다. 그 집은 산을 면한 독가채(獨家寨)였다.

혜가가 문을 열고 들어가자, 안에서 두 사람이 그를 보고는 급히 공격을
했다. 혜가는 소매를 한 번 휘둘러 그대로 그들의 혈도를 짚었다.

한 거한이 소리쳤다.

"어떤 놈들이냐?"

혜가가 웃으면서 말했다.

"날뛰지 마라. 난 너에게 도움을 청하러 왔지, 죽이러 온 것은 아니다."

말을 하면서 혜가는 뜰로 들어섰다. 그리고 발로 문을 열고 들어갔다. 남옥경도
그를 따라 안으로 들어갔다.

방 안에는 열기가 가득했다. 자세히 살펴보니 철제 선반에 커다란 쇠통이
놓여 있고, 그 아래에는 불이 활활 타고 있었다. 통 안에는 가득 찬 물이 부글부글
끓었다.

그 통 속에는 어떤 사람이 머리만 밖으로 내놓고 있었다. 바로 어제 혜가를
암습한 그 놈이었다.

그는 놀라 얼굴색이 변하여 말했다.

"너에게 살려 달라는 말은 하지 않겠다. 네가 나를 가지고 놀 생각이 없다면
어서 나가!"

혜가가 말했다.

"이 약초는 너의 독을 치료하지 못해. 너의 몸속의 이질감(異質感)이 줄어들기는커녕
더 늘지 않았느냐?"

그자는 이미 약초가 끓는 물속에 두 시간 가량 들어가는 중이었다. 그런데도
몸속에 개미가 다니는 것 같은 느낌은 전혀 줄어들지 않고 오히려 더 늘고
있었다.

그는 치료 방법이 잘못된 것이 아닌가 의심을 하고 있던 차에 혜가의 말을
듣자 더욱 낭패스러운 기색을 보였다.

혜가가 천천히 말했다.

"믿지 못하겠으면 호흡을 해 봐. 어때? 속이 더 괴롭지 않아?"

그자가 시험을 해 보고는 대경실색하여 말했다.

"넌, 넌 누구냐? 네가 어떻게 우리 장백파의 삼살공을 쓸 줄 아느냐?"

"넌 내가 누구든 상관 마라. 내가 익힌 삼살공은 네 장문인이 익힌 것과
달라. 아마 그보다는 열 배는 강할걸. 내 처방 없이는 절대 못 고치지. 믿거나
말거나 그건 네 자유다."

이 판국에 어떻게 믿지 않을 수 있단 말인가? 그는 급히 소리쳤다.

"대사, 살려 주시오."

"살려 주는 건 어렵지 않다. 그러나 공짜로 너를 살려 줄 수는 없어. 나는
진찰료가 필요하다."

"대사께서 말씀만 하시면 그 돈을 다 드리겠습니다."

"돈은 필요 없다. 나는 너의 세 마디 말이 필요하다."

그자는 매우 이상하다는 듯 말했다.

"세 마디 말이오?"

"단, 사실대로 말해야 한다. 네가 거짓말을 하면 가짜 약을 주겠다."

"제가 어찌 대사를 속일 수 있겠습니까?"

"나는 절대 용서하지 않는다. 나는 네 말을 들으면 그것이 참말인지 거짓말인지
금방 알 수 있다."

혜가가 질문을 시작했다.

"나는 네가 이 지방에서 자란 사람이라는 것을 알고 있다. 묻겠는데, 과거에
오사진에 외지인이 산 적이 있느냐?"

그자가 잠시 생각을 하고 난 후 말했다.

"대략 십수 년 전에 한 젊은 부부가 산 적이 있습니다."

"좀더 자세히 말해 보아라. 십수 년이라니? 그 부부의 이름은 어떻게 되느냐?"

그자는 잠시 계산하고는 대답을 시작했다.

"그건 십팔 년 전의 일이지요. 부부의 이름은 남편의 성이 경씨이고, 이름은
좀 이상하였습니다. 항이(行二)라고 했습니다. 아내의 성명은 저도 잘 모릅니다.
우연히 남편이라는 사람이 아내에게 연매(蓮妹)라고 하는 소리를 들은 적이
있습니다. 아마 그 여자의 이름 중에 연자가 들어 있었나 봅니다. 그 젊은
부부는 오사진에서 채 일 년도 못 살고 종적을 감추어 버렸습니다."

남옥경은 처음에 혜가의 질문하는 투로 보아 당연히 오늘 있은 일에 대한
것으로 생각했다. 그의 생각으로는 우선 해야 할 질문은 왜 오사진 사람들이
자기와는 전혀 모르는 처지인데, 보자마자 그를 둘러싸 구타를 하고, 심지어는
사지로 내몰려고까지 했느냐는 것이다.

그런데 혜가는 왜 눈앞의 일은 접어 두고 십칠 년 전으로 거슬러 올라가,
한 외부인에 대한 일로부터 시작하는지 알 수가 없었다.

남옥경은 처음에는 무척 이상하게 생각했는데, 방금 그 자의 대답을 듣자
확연히 깨달을 수 있었다.

그는 지난번에 동방량과 동행했을 때 도중에 청봉 상오랑을 만났던 일을
상기하였다. 상오랑은 그를 가리켜 경가(耿家)의 사생아(私生兒)라 불렀다.
자신의 성은 분명히 남 씨였는데, 상오랑은 성을 바꾸어 부른 것이다. 무슨
까닭일까?

그는 또한 혜가가 자신에게 일러 준 말을 상기하였다. 양호대협 하기무에
관한 일이었다. 의부(義父)는 자기의 속가 시절의 내력에 대해 한 번도 말을
해 준 적이 없었다. 그는 혜가의 입을 통해 비로소 의부의 내력에 관한 말을
들었다.

하기무에게는 제자가 둘 있었는데, 수제자는 과진군이라 하였고, 그가 바로
자신의 의부였다. 두 번째 제자는 이름이 경경사라 하였고, 딸이 하나 있었는데
이름은 하옥연이었다. 그리고 하기무와 그의 딸, 경경사 모두 십칠 년 전에
원인을 알 수 없는 이상한 죽음을 당했다.

그 순간 남옥경의 마음은 어지럽기 그지없었다. 그는 정신을 차리고 생각했다.

'그 경항이라는 젊은 남편은 틀림없이 경경사일 것이다. 그는 하기무의 사문에서
항열이 두 번째로, 그의 아내 이름 중에 연자가 들어 있는 것을 보면 그녀는
하옥연이 아니고 누구란 말인가? 혜가 대사가 이 젊은 부부의 신상을 묻고
있는 것은 내가 그들과 어떤 관계가 있기 때문이 아닐까?'

미처 정신을 차리기도 전에, 혜가의 두 번째 질문이 시작되었다.

"네가 칠성검객을 마지막으로 본 것이 언제냐?"

남옥경은 자기도 모르게 놀랐다.

'아니, 혜가는 어떻게 이 자가 칠성검객을 본 것을 아는지....... 그것도
한 번도 아니고 여러 번을.......'

혜가는 그의 마음을 아는 듯 천천히 말했다.

"내가 잘못 보지 않았다면 칠성검객은 오사진에서 살지 않았지만, 그는 오사진에
온 것이 한두 번이 아닐 것이다. 더구나 십칠 년 전, 그 부부가 여기에 살
때 분명 여기에 왔을 것이다."

이 말은 표면적으로는 그자에게 하는 것이지만, 사실은 남옥경이 들으라고
한 말이었다.

"대사님 말씀이 옳습니다. 칠성검객은 십수 년 동안 너댓 차례 여기에 왔습니다.
지난번 그를 마지막으로 본 것이 작년 구월경입니다. 날짜는 정확하게 기억하지
못하겠습니다."

그자가 말했다.

남옥경은 놀랍기도 하고 두렵기도 했다.

'지난해 구월이라면 의부가 요동에 온 때가 아닌가? 그럼 의부가 오사진에서
칠성검객을 만나지 않았을까? 경경사는 의부의 속가 사제로 십칠 년 전에 오사진에서
살았는데, 칠성검객이 지난해에 출현을 하였다니 관련이 있는 것이 아닐까?'

혜가가 고개를 끄덕이고 말했다.

"마지막으로 묻는다. 내가 알기로 칠성검객은 아들이 있는데, 아마 개명(改名)을
했겠지. 넌 내게 말을 해야 한다. 그의 이름이 어떻게 되는지. 그리고 그는
어디서 살고 있는지를 말이다."

그자가 말을 더듬었다.

"그, 그건......, 그건......."

혜가가 소리쳤다.

"뭐냐? 죽기 전에 썩 말을 못 하겠느냐?"

바로 이때 귀를 찢는 듯한 소리가 들렸다. 무공을 연마한 사람의 귀에 그
소리는 바로 암기가 공중을 가르는 파공음이었다.

혜가의 반응 역시 극히 빨랐다. 그가 소매를 한 번 휘두르자 두 개의 투골침(投骨針)이
떨어졌다. 그러나 세 번째 투골침은 그자에 격중하였다. 뼈를 뚫지 않고 인후(咽喉)를
뚫은 것이다.

피가 분수처럼 뿜어져 나와 철통 속은 완전히 붉은빛으로 물들었다.

"살인멸구를 할 배짱이 있으면 나설 배짱은 없느냐?"

혜가가 소리를 지르며 쏜살같이 창문 밖으로 몸을 날렸다. 남옥경이 통 속의
그자를 보니 이미 절명한 상태였다.

남옥경은 황망 중에도 암기의 신속함을 생각하자 두렵지 않을 수가 없었다.

'대사가 곁에 있었으니 망정이지, 그렇지 않았다면 나는 그 세 개의 투골침에
작살이 나고 말았을 것이다.'

혜가가 돌아왔다. 남옥경이 막 그에게 물으려고 하는데, 그는 쓴웃음을 지으면서
말했다.

"놓쳤다! 그 자의 무공은 나보다 높아. 결코 나보다 못하지 않아!"

그의 소매에는 두 개의 구멍이 나 있었다. 보통 사람의 경우 못에 걸려 옷에
구멍이 나는 것은 그다지 이상하지 않다. 그러나 그의 옷에 구멍이 난 것은
놀라기에 충분한 것이다. 왜냐하면 그는 철수공(鐵袖功)을 사용하기 때문에
상대방의 공력이 약할 경우 비록 검을 사용하더라도 그의 소매를 자를 수 없기
때문이다.

"밖에 있는 두 사람도 혹시......."

혜가가 말했다.

"죽지 않았을까 하는 말이지? 가서 보게나."

과연 그의 예상대로 그 둘은 죽어 있었다. 몸에 상처 하나 없는데 코에 숨결이
없었다.

혜가가 시체를 살펴본 후 갑자기 말했다.

"너희 무당파의 태극장력(太極掌力)은 사람을 상처 없이 죽일 수 있느냐?"

"만약 노화순청의 경지에 이르면 대사의 말씀처럼 할 수가 있습니다. 아,
생각이 났습니다."

"뭐가 생각났다는 것이냐?"

"십칠 년 전, 저희 무당파의 한 장로가 암산을 당해 죽었습니다."

"해를 당한 사람은 당시 무당파의 수석장로였던 무극 도장이지. 그 일은
나도 알고 있다. 그가 죽었을 때, 어떤 모양이었는지는 모르지만."

"저는 사조께서 하신 말씀을 들었습니다. 그의 몸에도 아무런 상처가 없었다고
합니다."

"그건 좀 이상한데. 내가 알기로는 무극 도장은 무공의 조예가 매우 심후하다.
단지 무상 진인보다 조금 아래일 뿐....... 당시에 무당파에는 세 사람의 장로가
있었다. 검법으로 말하면 무색 장로가 가장 고수로서 장력은 그가 가장 강했지.
비록 그가 암기에 당했다 하더라도 무당파에서 그를 장력으로 죽일 수 있는
사람은 무상 진인을 제외하고는 아무도 없어. 그러나 무상 진인은 당연히 범인이
될 수가 없지. 뿐만 아니라 무상 진인은 당시 무당산을 떠난 적이 없어."

"그를 살해한 방법이 반드시 태극장력이라고 할 수는 없습니다."

혜가가 확연히 깨닫고 말했다.

"그건 무상 진인이 한 말이냐? 그는 태극장력이 아니라고 단정을 했느냐?"

"사조께서는 그렇다 그렇지 않다를 말씀하신 것이 아닙니다. 조사를 해 보아야
알 수 있다고 하셨습니다. 하지만 무량 도장께서는 태극장력이 틀림없다고
하셨습니다."

"아니, 그때 무량 도장도 거기에 있었느냐?"

"그 일은 본래 무량 도장과 사조께서 말씀을 나누신 것입니다. 그날 저는
사조의 운방(運房)에서 내공을 연마하던 중 우연히 듣게 되었지요."

"무량 도장은 어떻게 그런 단정을 내렸느냐?"

"비록 본문에서 내공으로 무극 도장을 능가하는 사람은 없지만, 다른 지파의
제자 중에서도 그렇다는 보장을 하기는 어렵다고 했습니다. 소문에 의하면,
오래 전에 한 무당 제자가 절기를 익힌 후 스스로 종적을 감추었답니다. 그는
새외(塞外)로 나가서 이름을 숨기고 은거를 했는데, 그에게 제자가 있었다는군요.
그러나 이 일의 내막을 잘 아는 사람은 없다고 합니다. 그 사람이 실종된 후
아무도 본 사람이 없기 때문입니다. 모든 것이 소문일 뿐입니다. 근 백 년의
세월이 흐른 뒤에도 새외에 무당파의 전인이 있다는 말은 들은 적이 없다고
합니다."

"무극 도장을 암산한 자의 태극장력은 절대 그보다 나은 것이 아니다."

"대사께서 어떻게 그걸 아십니까?"

"네가 그렇게 물으면 설명하기는 어려워. 단지 내 판단이 틀리지 않을 것이라는
확신이 있다."

남옥경은 매우 총명한 청년이었다.

'대사는 틀림없이 사조나 다른 장로들이 모르는 사실도 알고 있을 것이다.
다만 그는 나에게 말하고 싶지 않은 것이다.'

남옥경은 바로 물었다.

"그럼 방금 죽은 두 사람이 태극장력에 의해 죽음을 당했다는 겁니까?"

"그렇다. 우리는 변죽만 울리고 있다. 나는 이 사람들을 죽인 흉수가 바로
십칠 년 전에 무극 도장을 죽인 그 자가 아닌가 추측하고 있다."

남옥경이 반색을 하고 말했다.

"대사께서는 빨리 그자가 누구인지 알아낼 방법을 생각하십시오."

"너는 이미 태극장력을 연마했겠지?"

"연마는 했지만 아직 공력이 뛰어나지 못합니다."

"너는 온 힘으로 나를 한번 시험해 보아라."

"후배가 어떻게 감히......."

혜가가 웃으면서 말했다.

"네가 나를 쳐서 상처를 입더라도 너를 탓하지 않으마."

남옥경은 이 말을 듣자 비로소 느끼는 바가 있었다. 혜가의 내공이 자기보다는
훨씬 위인데 어떻게 자기가 상처를 입힐 수 있단 말인가?

남옥경은 바로 심호흡을 한 번 하고는 힘을 모았다. 그리고는 혜가의 등을
강하게 후려쳤다. 이 일격은 그의 전력을 다 사용한 것이었다. 혜가는 비록
상처는 입지 않았지만 몸을 한두 번 비틀거렸다.

이 몇 달 사이에 남옥경의 검법이 일취월장을 하였고, 아울러 내공 또한
같이 진보를 한 것이다. 그러나 그는 아직 모르고 있었다.

혜가가 말했다.

"아주 좋아. 태극장력의 오묘한 이치를 나도 이미 알고 있다. 잠시 기다려라."

혜가는 말을 마치고는 한 구의 시체를 들어 방으로 옮겨 왔다. 남옥경이
알 수가 없다는 듯 잠시 기다리고 있자, 혜가가 빈손으로 나왔다.

"내 예상이 맞았다. 그자는 자신의 본문 무공을 연성한 후 무당파에 침투한
것이다. 그래서 태극장력은 그다지 정순(貞純)하지가 못해."

"대사께서는 어떻게 그리 자세히 아시는 겁니까?"

"나는 이미 그 시체를 해부해서 살펴보았다. 나는 네가 겁을 낼까 염려하여
옆에 두지 않았다. 만약 그자의 내공이 정순하였다면 죽은 자의 심장은 온전하게
보존되었겠지. 그런데 이 시체의 심장은 찢어져 있다. 그리고 두 개의 늑골(肋骨)이
장력에 의해 변형되었다. 이것은 해부를 해 보지 않고는 몰라."

"흉수는 원래 어느 문파인가요?"

"장백산파에는 두 개의 강맹한 무공이 있어. 하나는 삼살공이고, 다른 하나는
풍뢰장(風雷掌)이다. 풍뢰장을 맞고 죽은 시체는 겉으로 보아서는 아무런 상처가
없다. 그러나 반드시 오장육부가 파열되어 있지. 흉수는 이 두 가지 무공을
하나로 융합시킨 것 같아. 태극장력은 무극 도장만큼 고강하지 못하지만 역시
아주 높은 편이다."

"그렇다면 저 방 안에 있는 세 사람은 그들의 동문(同門) 손에 죽은 것이
아닙니까?"

"그는 살인멸구를 한 것이다. 무슨 동문이니 비동문이니 가리겠느냐? 아,
알았다."

혜가가 갑자기 그런 말을 하자, 남옥경이 이상해서 물었다.

"대사께서는 뭘 아셨다는 겁니까?"

"작년에 네 사조가 반룡산에 사람을 보내어 무극 도장의 유해를 발굴케 하였지?"

"그렇습니다. 사조께서는 유해를 본산에 안장토록 하셨습니다. 발굴 책임을
맡은 사람은 대사백 불계였습니다. 애석하게도 불계 사백께서는 이 일로 인해
반룡산에서 한 복면인에 의해 부상을 당해, 무당산에 돌아오자마자 바로 세상을
떠났지요. 그 복면인은......."

"그 복면인이 이들을 죽인 사람인지는 단정할 수 없지만, 한 가지는 단정할
수 있다."

"어떤 점입니까?"

"네 사조께서 천장(遷葬)을 한 목적은 무극 도장의 사인을 규명하려는 것이지.
즉 유해를 보고 흉수가 무당파 사람인지 아닌지를 판단하여 수수께끼를 풀고자
한 것이야. 음, 만약 그 흉수가 몸에 절기를 가지고 다시 타문에 입문한 자라는
사실을 알았다면......."

혜가는 말을 계속하지 않았다. 갑자기 풀 수 없는 수수께끼를 생각하는 것
같았다.

남옥경은 그의 내심을 알 수가 없어 탄식을 했다.

"애석하게도 불계 사백께서 세상을 떠난 후 사조께서도 중병을 얻어 며칠
있다가 돌아가셨습니다. 어떻게 사인을 규명할 정신이 있었겠습니까? 대사,
우린 이제 어떻게 해야 합니까?"

이미 날은 저물었다.

"여기는 오래 있을 곳이 못 돼. 우선 여기를 떠나 다시 얘기하자."

혜가와 남옥경은 부근에 있는 산속에 들었다. 혜가가 건량을 꺼내며 말했다.

"우선 배를 채우고 한숨 자거라."

"잠을 자서 뭐 해요?"

"정신이 맑아야 일을 할 수가 있다."

남옥경이 기뻐서 말했다.

"그럼, 좋은 생각이 있다는 겁니까?"

"서둘지 마라. 그리고 너무 이 일에 신경 쓰지 마라. 출발할 때 일러 주마."

"정신을 맑게 하려면 꼭 잠을 자지 않아도 됩니다."

남옥경은 즉시 가부좌를 틀고 앉아 그의 사조가 일러 준 내공심법에 따라
운공조식을 시작했다. 운공을 시작한 지 얼마 안 되어 그는 무아(無我)의 경지에
몰입했다. 주위의 일체 사물에 대해 보지도 듣지도 못하게 된 것이다.

세 번의 운공조식을 끝내고 고개를 들자 달이 이미 중천에 떠 있었다.

혜가가 말했다.

"좋아. 운공조식을 끝냈구나. 자, 출발하자."

"어디로 갑니까?"

"오사진."

남옥경은 의아해하다가 갑자기 깨닫고 말했다.

"그렇군요. 그들이 우리가 이렇게 빨리 돌아올 줄은 모를 테니까요. 틀림없이
어떤 단서를 찾을 수 있을 겁니다."

"우선 운공을 하거라."

혜가는 필요한 사항을 일일이 지시하여 준비가 되자 바로 경공을 펼치기
시작했다.

그들은 다시 오사진으로 향했다. 가는 목표는 어항에 있는 어류 상가인 것은
두말 할 필요가 없었다.

어류 상가는 규모가 제법 컸다. 앞은 고기를 사고 파는 창구이고, 뒤쪽은
살림집, 중간에 아주 큰 정원이 가로놓여 있었다.

혜가와 남옥경은 반야의 시간 동안 경공을 펼친 결과, 마침내 쥐도 새도
모르게 그 정원에 잠입할 수 있었다.

내부에는 만자(卍字)형으로 굽은 복도가 있었고, 몇 개의 방이 있었다. 그
중 한 방에서 비단으로 된 창문으로 불빛이 환하게 새어 나왔다. 그 비단 창은
반쯤 가려져 있었다.

두 사람은 복도 끝에 오자 처마로 몸을 날렸다. 처마는 오목하게 휘어져
있어서 그들이 몸을 숨기기에는 안성맞춤이었다.

방 안을 살펴보니 몸이 뚱뚱한 중년 남자가 중간에 앉아 있고, 몸이 마른
노인과 키가 작은 남자가 그의 좌우로 서 있었다.

방 안은 조용했고 아무도 말이 없었다. 알고 보니 중년인은 지금 정신을
집중하여 한 통의 편지를 읽고 있는 중이었다. 그는 편지를 다 읽은 후 편지를
탁자 위에 놓고 말했다.

"이 편지를 그가 직접 너에게 준 건 아니겠지?"

키가 작은 남자가 말했다.

"남들이 의심할까 봐 그의 공관(公館)으로 찾아갈 수 없었습니다. 그 편지는
그가 부하를 시켜 주신 겁니다. 틀림없는 친필일 겁니다. 김 대인(金大人),
대인께서는 혹시 필적을 의심하시는 건 아니겠지요?"

그 중년인은 오사진의 어시장 상인의 우두머리인 김정화(金鼎和)였다. 그러나
그의 신분은 단순한 상인이 아니었다.

김정화가 말했다.

"십 수년 전, 그는 여기서 나의 회계 일을 도와주었다. 당연히 나는 필적을
본 적이 있다. 그러나 나는 그의 장부를 우연히 한 번 본 것 뿐이고, 세월이
지난 지금은 그다지 확실치가 않다."

노인이 말했다.

"그건 간단합니다. 회계를 시켜 당시의 장부를 가져오면 됩니다. 그러면
바로 그 필적을 확인할 수 있지요."

김정화가 말했다.

"그럴 필요까지는 없다. 나는 필적을 의심하는 것이 아니고, 그냥 좀 이상한
생각이 든다는 거야."

키 작은 남자가 말했다.

"어떤 점이 이상합니까?"

김정화가 말했다.

"그의 소식이 어찌 이렇듯 확실하단 말이야?"

키 작은 남자가 말했다.

"그 노화상과 젊은 놈은 남방에서 왔습니다. 최소한 육 개월 동안 와야 오사진까지
당도할 수 있을 겁니다. 그가 서울에서 맡는 직책은......."

김정화가 눈을 한 번 치뜨고 말했다.

"그가 무슨 직책을 맡고 있는지는 나도 알고 있으니, 말할 필요가 없다.
흥, 평소에 똑똑한 놈이 오늘은 왜 이렇게 멍청하냐?"

키 작은 남자가 웃으면서 말했다.

"나는 그의 비밀이 셀 수 없다고 생각합니다. 방 안에 단지......."

김정화가 말했다.

"설사 이 방 안에 우리밖에 없더라도 벽에도 귀가 있다는 걸 모르느냐?"

"예."

키 작은 남자가 대답하자 김정화가 다시 말을 이었다.

"좋아. 계속해 봐."

키 작은 남자가 계속 말을 했다.

"반 달 동안에 그는 지금의 자리를 얻었습니다. 그는 각처에 정보망이 있습지요.
그 노화상과 젊은 놈이 단혼곡을 떠나 북행하는 것을 알고, 누군가가 바로
말을 달려 서울에 있는 그에게 알린 겁니다."

"그가 그렇게 정보가 빠른 것은 조금도 희한한 일이 아니다. 이상한 것은.......
음, 너는 혹시 이 편지를 보지 않았느냐?"

"제가 감히 그걸 볼 수 있겠습니까?"

"너희들도 한 번 읽어 보아라."

잠시 후, 김정화가 천천히 말하는 소리가 다시 들려 왔다.

"내가 모를 일은 왜 그 젊은 놈을 다치게 해서는 안 된다는 것이다."

김정화가 말하는 그 젊은 놈이란 의심할 여지도 없이 남옥경을 가리키는
것이었다. 남옥경은 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 이건 바로 그가 알려고 한
문제였다.

김정화와 패거리들이 왜 자신의 목숨을 노리는 것인가? 그리고 그의 목숨을
보호하려는 자는 또 누구인가?

김정화는 한 번 쓴웃음을 짓고는 다시 말을 했다.

"만약 이 편지가 하루만 일찍 왔더라면 우린 몇 사람의 형제들을 잃지 않아도
되는데......."

노인이 말했다.

"그러나 다행입니다. 만약 그 젊은 놈이 우리 손에 죽었다면, 설사 그의
편지가 하루 늦게 왔더라도 그의 질책을 면할 수가 없었을 것입니다.

김정화가 말했다.

"흥, 그는 지금 큰소리를 치고 있지만 당시 내가 그를 대신하지 않았다면
어떻게 오늘이 있겠어?"

노인은 아무 말이 없다. 그러자 키 작은 친구가 말했다.

"그렇습니다, 김 대인. 그의 지위가 아무리 높다지만 일찍이 대인의 은혜를
입은 바가 있습니다. 대인께 이렇게 대할 수는 없습니다. 제 생각에는 대인께서
이 편지를 보지 않은 것으로 하고, 사람을 시켜 그 젊은 놈을 부르는 것이
어떨까 합니다. 우리는 형제를 몇 사람이나 잃었는데, 그놈은 머리카락 하나
다치지 않았습니다. 저는 그 점이 제일 불만입니다."

"더 이상 긴 소리 하지 마라. 내게도 다 생각이 있다. 내가 알고 싶은 것은,
왜 그가 그 젊은 놈의 목숨을 살려 두라고 하느냐는 것이다. 영로(英老), 무슨
짐작 가는 바가 없소?"

그는 노인을 매우 존경하고 있는 것 같았다. 반면에 작은 친구는 마치 하인
다루듯 했다.

노인이 말했다.

"그 젊은 친구의 모습은 누구나 한 번만 보더라도 모두 알 수가 있지요.
저는 아직 한 사건을 기억하고 있습니다. 당시 그 조산부(助産婦)가 한 말인데,
그 경항이의 아낙은 떠나기 전에 이미 아이를......."

노인의 목소리는 점점 작아져 남옥경이 귀를 세우고 들어도 제대로 들을
수가 없었다. 그러나 혜가는 전부 알아들었다. 그 조산부가 한 말은 경항이의
처자가 남쪽으로 가기 전에 이미 삼 개월 된 애를 배고 있었다는 것이다.

키 작은 남자가 말했다.

"당신의 말은 분명 그가 이미 그 젊은 놈의 내력을 안다는 말씀이군요. 그는
과거에 경항이와의 정분을 생각해서 편지를 쓴 거로군요. 그건 옳지가 않아요."

김정화가 말했다.

"그렇지. 우리처럼 이런 일을 하는 사람들은 육친(肉親)도 알아보지를 못하지.
친한 친구가 아니라 같은 침대에서 잠을 자는 부부도 필요에 따라서는 죽일
수가 있단 말이다."

키가 작은 남자는 주인이 자기 말에 동의를 하자 득의양양하여 말했다.

"제가 알기로는 경항이는 당시 그로 인해 죽음을 당한 겁니다. 그러니 어찌
그 아들이 자기에게 복수를 하는 것을 두려워하지 않겠습니까? 이치대로라면
그가 우리보다 더욱 그 젊은 놈의 목숨을 노려야 말이 되는 것 아닙니까?"

노인이 천천히 말했다.

"내 말은 그런 뜻이 아니다."

김정화가 말했다.

"그럼 무슨 뜻이오?"

노인이 말했다.

"당시 그 경 씨가 어찌하여 동문들의 의심을 사게 되었는지 아시지요?"

키 작은 남자가 말을 가로채었다.

"그건 저도 알고 있습니다. 그가 몸에 한 통의 편지를 휴대하고 있었기 때문이죠.
이 일은 먼저 정 씨라는 그의 사숙에게 알려졌고, 나중에는 그의 사부와 사형도
알게 되었습니다."

노인이 말했다.

"그렇다. 당시 그에게 편지를 쓴 사람은 지금 이 편지를 우리들에게 보낸
사람이다. 너는 그 편지의 내용을 알고 있느냐?"

"그 밀봉 서신(密封書信)은 경씨가 죽고 난 후 누군가에 의해 탈취당해 소실되었습니다.
제가 그걸 어떻게 알겠습니까? 제게 물으시는 걸 보니 그 내용을 아시는 모양이죠?"

노인이 말했다.

"나도 모른다. 그러나 편지가 그의 동문의 손에 들어갔다면 그 내용이 알려지게
되었을 거야."

키 작은 남자가 말했다.

"무슨 근거로 그렇게 말씀하십니까?"

김정화는 그들이 다투는 것을 원치 않은 듯 말했다.

"아무튼 우리 모두 짐작은 할 수 있다. 영로, 당신의 추측을 말해 보시오."

노인이 말했다.

"우린 모두 그 편지를 직접 보지는 못했습니다. 경씨의 동문은 그 편지를
그가 적과 내통한 증거로 삼았습니다. 하지만 편지의 내용은 그들 두 사람만
알 수 있는 말로 해야 할 것 아닙니까? 그래서 그 편지 내용은 다른 사람이
보아서는 아무것도 알 수 없도록 쓴 겁니다."

키 작은 남자가 이상한 듯 말했다.

"편지를 보는 사람만 알 수 있고, 다른 사람이 알 수 없는 편지란 어떤 편지입니까?"

노인이 말했다.

"필적이 보이지 않도록 일종의 약물로 쓰는 편지를 들어 보지 못했느냐?
그런 약물로 편지를 쓸 경우 불에 비추면 비로소 글자가 나타나지."

김정화가 귀를 기울이면서 급히 말했다.

"계속하시오!"

노인이 말했다.

"그 편지는 누군가 뜻이 있는 친구의 손에......."

그때 키 작은 남자가 또 끼어들었다.

"뜻이 있다니오? 그게 무슨 뜻인가요?"

그러자 김정화가 눈살을 찌푸리면서 말했다.

"자꾸 끼어들지 마라! 영로는 계속하시오."

노인이 말했다.

"흑심을 가진 자란 두 가지 해석이 있지요. 한 가지는 장래 경 씨의 원한을
풀어 주려는 사람이라 할 수 있는데, 당시에는 사세가 여의치 않아 이를 묻어
두는 경우를 말합니다. 다른 한 가지 해석은 이 편지를 가지고 편지를 쓴 사람을
위협하려는 흑심을 가진 자라고 할 수 있습니다."

김정화가 말했다.

"만약 그가 전자라면 편지는 이미 남옥경이라는 젊은 친구에게 전달되었겠군."

남옥경은 이 말을 듣자 자기도 모르게 깜짝 놀랐다.

'어째서 그는 그 편지가 내게 전달될 것으로 생각할까? 내가 경 씨와 무슨
관계라도 있단 말인가?'

다시 키 작은 남자가 말했다.

"영로, 그가 주군에게 불충하다고 의심하는 겁니까? 그래서 그 편지가 남옥경이라는
놈의 수중에 떨어질지도 모르니, 그는 놈의 목숨을 부지하여 두었다가 편지를
회수한 다음 죽이겠다는 겁니까?"

노인이 말했다.

"네가 한 말이지 내가 한 말은 아니다. 너는 함부로 지레짐작하지 마라!"

김정화는 지금 노인이 자신의 의사가 남에게 간파되어 당황한다는 사실을
알고 얼굴에 엄숙한 기색을 띠었다.

"영로의 말씀이 옳소. 이런 일은 함부로 짐작하는 것이 아니지."

키 작은 남자가 웃으면서 말했다.

"아무튼 우린 모두 짐작할 수는 있지 않습니까? 이 방에 우리 말고 누가
있습니까?"

김정화가 얼굴색을 조금 누그러뜨려 말했다.

"여기서 말하는 것은 좋지 않다. 밖에 누가 있다면 말이 새니까. 좋다. 이
편지는 그대들이 다 보았으니 내가 챙기겠다."

바로 그때, 갑자기 한 줄기 잠력이 밀려왔다.

김정화는 그 편지를 잡으려고 하다가 몸을 비틀거렸다. 그러자 탁자 위에
있던 편지가 공중에 떴다.

혜가가 전광석화와 같이 한 마리의 까마귀가 방에 날아들 듯 뛰어들어 편지를
낚아챈 것이다.

노인과 키 작은 남자가 협공을 가해 왔다. 혜가가 한 발로 작은 남자를 걷어차자,
노인은 기회를 놓칠세라 그의 넓적다리를 움켜쥐려 하였다. 혜가는 몸이 땅에
닿기 전에 몸을 뒤집어 노인을 덮쳤다. 손으로 그의 허리를 낚아 챈 것이다.

김정화는 꼼짝도 하지 않고 껄껄 웃었다. 그가 큰 소리로 웃자 그 소리와
함께 혜가의 발 밑에 있던 방바닥이 갈라지는 것이 아닌가? 그 밑에 무수한
독침이 꽂혀 있는 것이 보였다. 독침들은 불빛을 받아 푸른빛을 발했다.

혜가가 그 노인을 쓰러뜨릴 때 전신의 힘을 다리에 집중시켰으니 어떻게
부지할 수 있을 것인가? 몸이 마치 하나의 화살처럼 벌어진 구멍으로 빨려들었다.

김정화가 대소를 하면서 말했다.

"대화상, 너는 스스로......."

그러나 그의 웃음은 너무 빨랐다.

혜가가 만약 독이 묻은 무수한 독침 속으로 떨어진다면 죽지 않을 도리가
없었다. 이 절체절명의 순간 의외의 일이 발생했다.

김정화의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 끈 같은 것이 쏘아졌다. 혜가의
발이 공중에서 한 번 도는 순간, 그 끈은 혜가의 허리를 감아 그를 다시 공증으로
밀어올렸다.

이와 동시에 김정화는 혈도를 잡혔다. 그러자 그는 입을 크게 벌리더니 아무
말도 못 하고 굳어 버렸다.

미리 이 방에 설치된 기관을 예상한 혜가는 남옥경을 밖에 대기시켜 유사시에
호응토록 한 것이다. 소의 힘줄로 된 그 끈은 남옥경이 밖에서 쏜 것이었다.

그들이 치밀한 준비를 하였지만 또 다른 의외의 일이 발생했다. 혜가의 몸이
막 구멍에서 올라온 순간, 지붕에서 또 한 사람이 뛰어내린 것이다.

혜가의 몸이 아직 공중에 떠 있는 상태에서 어떻게 돌발적인 습격을 피할
수 있을 것인가? 펑! 소리와 함께 혜가는 그의 일장을 맞고 말았다.

혜가는 놀라서 소리쳤다.

"아, 알고 보니 네놈이였군!"

그자는 혜가의 반탄지력(反彈之力)을 빌어 날아올라 기회를 이용하여 도망을
쳤다.

남옥경은 그의 얼굴을 보았지만 누구인지 알 수가 없었다. 그는 복면을 하고
있었기 때문이다. 곧 남옥경은 그자가 어제 만난 그 복면인임을 알 수 있었다.

남옥경은 재빨리 줄을 당겨 혜가에게로 다가갔다. 달빛이 몽롱하여 혜가가
부상을 당한 것을 분명히 알 수는 없었다. 막 물어보려고 할 때, 혜가는 이미
끈을 풀고 말했다.

"야, 이 멍청아! 빨리 뛰어!"

남옥경이 복도에 있는 처마에서 미처 몸을 날리기도 전에 혜가는 이미 처마
끝에서 몸을 날리고 있었다. 남옥경은 혜가가 경공술을 발휘하는 것을 보고,
그가 부상을 당했더라도 중상이 아님을 알고는 안심하여 그를 따라 몸을 날렸다.

방 안에 있던 김정화는 아직 정신을 차리지 못하고 있었고, 그의 부하들도
부상당해 감히 추격하지 못했다.

상가에 있던 수많은 상인들이 그 소리를 듣고 나타났지만, 누가 감히 그들
앞을 막을 수 있단 말인가?

뜰에서 사람들의 그림자가 부산하게 움직이며 사방에서 지르는 소리가 들렸다.

"놈들이 어디로 도망친 거야?"

남옥경이 웃으면서 말했다.

"네놈들이 나를 잡으려는 것이냐? 내가 제 발로 나타났는데도 네놈들은 붙들지
못해? 흥! 어디 자신이 있으면 한번 붙들어 봐!"

그가 앞을 가로막는 자들을 향해 바람같이 검을 날리자 순식간에 일곱 명이
쓰러졌다. 어두워서 혈도가 잘 보이지도 않을 텐데 조금의 오차도 없이 모두
혈도를 찔렀다.

다른 이들은 분분히 흩어져 숨어 버렸다. 일거에 동료들이 쓰러지는 것을
보고 감히 누가 앞을 가로막는단 말인가?

문득 또 한 사람의 목소리가 들렸다.

"밖이 왜 이리 소란하지? 아니, 갑자기 또 왜 이리 조용하지?"

그 자는 다른 방에서 말을 하고 있었는데, 그 방에서도 불빛이 새어 나왔다.

"요 형(寥兄), 뭘 그렇게 놀랍니까? 당신 못 들었어요? 침입한 자는 좀도둑에
불과하오. 놈이 잡혔으니 아무 소리가 없을 수밖에요."

방에 같이 있던 자가 친절하게 설명했다.

요 씨라는 자가 필시 연장자인 모양이었다. 그는 세상 경험이 많아 머리가
그 애송이보다는 잘 돌아가는 것 같았다.

그가 말했다.

"아니다. 뭔가 잘못되었다. 네가 좀 나가 보고 오너라!"

그 애송이가 말했다.

"좋소. 내가 가 보고 오겠소. 당신은 담이 작은 모양인데, 침대 밑에나 숨어
있어요."

말이 채 끝나기도 전에 방문을 열어젖히고 혜가가 들어왔다.

혜가는 단번에 그 애송이를 해치우고는 손에 노끈을 꺼내들고 침대 밑에
숨어 있던 요라는 성을 지닌 자를 묶어 버렸다. 요 씨 성의 친구는 너무나
놀라 소리를 지르려 했지만 말이 나오지 않았다.

혜가는 그놈을 남옥경이 있는 곳으로 끌고 왔다. 남옥경이 이상하다는 듯
말했다.

"이자는 김정화의 회계 일을 보는 놈이 아닙니까? 이놈을 처치하기란 식은
죽 먹기인데 굳이 묶어서 끌고 나올 필요가 있습니까? 그렇다고 이놈을 데리고
갈 것도 아니지 않습니까?"

혜가가 그놈을 끌고 갈 줄 누가 알았으랴! 혜가는 그자를 묶은 끈을 남옥경에게
주면서 말했다.

"조심해. 너무 세게 끌지는 마라. 자, 잔소리는 그만 하고 어서 가기나 해!"

혜가가 앞장서서 포구의 기슭에 있는 조그마한 산을 향했다. 남옥경은 그를
따라 바짝 혜가의 뒤를 쫓았다.

혜가는 건강한 사람처럼 빠른 걸음으로 나는 듯이 달렸다. 그러나 산에 도착하기도
전에 구슬 같은 땀을 흘리는 것이 아닌가? 뿐만 아니라 머리 위에서는 흰 김이
피어오르고 있었다.

남옥경은 경험이 없었지만 내공의 소모가 극심할 때 일어나는 현상인 것을
알았다.

"대사님, 당신은 지금 너무 빨리 달려서 따라가지 못하겠습니다. 좀 천천히
가십시오."

남옥경이 일부러 숨이 찬 흉내를 내면서 말했다.

혜가가 미소를 지으면서 말했다.

"이놈아, 내 앞에서 거짓말을 하려느냐! 넌 내가 걸음을 늦추도록 수를 쓰는
것이지? 빨리 와, 빨리! 시간이 별로 없다."

"시간이 없다니요? 그게 무슨 말씀입니까?"

남옥경은 간이 철렁하였다.

산 위에 도착했다. 막 해가 뜨려는 시각이었다.

"대사님, 괜찮습니까?"

"소란 떨지 말고 어서 이놈이나 깨워라! 이놈에게 물어 볼 말이 있다!"

남옥경은 요라는 자를 깨웠다. 산에 있는 냇물에 그를 집어넣자 그자가 정신을
차렸다.

"나를 잡아서 어떻게 하겠다는 것이오? 나는 김 대인의 회계에 불과하오.
돈은 내 수중에 없소."

그는 추워서 그런지, 아니면 겁이 나서 그런지 목소리가 떨렸다.

혜가가 냉랭하게 말했다.

"이 노화상은 네놈을 어떻게 하겠다는 것이 아니다. 단지 두 가지 일을 물어보려고
한다. 네놈이 조금이라도 거짓말을 하면 나는 네놈을 죽지도 살지도 못하게
하겠다."

요가가 떨리는 목소리로 대답했다.

"말, 말하겠소! 내가 아는 일이라면 뭐든지 말하겠소."

혜가가 그 편지를 그에게 보이면서 물었다.

"이건 누구의 필적인가?"

"이, 이건 곽, 곽복탁의 필, 필적입니다."

"내가 알기로 곽복탁은 이미 개명한 걸로 알고 있는데? 이름이 어떻게 되고,
지금 어디에 있느냐?"

"그...... 그는....... 나, 나는......."

요가가 말을 더듬는 것이 감히 말을 할 수가 없는 것 같았다.

혜가가 호통을 쳤다.

"정말 맛을 볼 테냐!"

요가가 급히 말했다.

"말, 말씀드리겠소. 그는 지금 곽복이라 하고 서, 서울에 이, 있습니다."

"어느 나라 서울이냐? 분명히 말을 하여라! 북경이냐, 남경이냐?"

"남경입니다."

"좋아. 나를 속이지 않았군. 소원대로 해 주마."

혜가는 손을 들어 일거에 회계사를 죽여 버렸다. 남옥경은 그가 사실을 말하면
살려 줄 것으로 생각하고 있던 차에 너무나 뜻밖인지라 어이가 없어 소리를
질렀다.

"대사, 당신은......."

혜가가 탄식을 하면서 말했다.

"나는 이자를 본래 죽이지 않으려 했다. 하지만 너를 위해 살계(殺戒)를
범하지 않을 수 없구나!"

남옥경이 이상해서 물었다.

"저 때문에 살계를 범했다니오?"

혜가는 정면으로 대답하지 않고 말했다.

"너는 앞으로 혼자서 그들을 상대해야 할 것이다. 그러니 나는 이자에게
비밀을 노출시킬 수가 없어."

남옥경은 비밀이 무엇인지 몰랐다.

혜가는 나뭇가지 하나를 잘라 땅에 '곽복탁, 곽복'이라고 썼다. 이것은 방금
남옥경이 요동 사투리를 잘 못 알아들었을 것으로 추측하여 글자를 써서 알려
주는 것이었다.

"그자의 만주 이름은 곽복탁이고, 한어 이름은 곽복이다. 반드시 기억을
하여라."

혜가가 천천히 말했다. 숨이 찬 모양이었다.

남옥경이 깜짝 놀라 급히 물었다.

"그자와 제가 무슨 관계가 있습니까?"

"네가 알고자 하는 일을 그는 다 말해 줄 것이다. 심지어 칠성검객에 대해서까지......."

"대사, 잠시 쉬었다 말씀을 하시죠."

혜가는 남옥경의 말을 못 들은 듯 계속 말을 했다.

"칠성검객을 찾건 못 찾건 상관이 없어. 중요한 것은 그의 아들......."

말소리가 점점 작아져 남옥경의 내공이 깊지 않았다면 거의 알아들을 수가
없었을 것이다.

그의 아들이라고 할 때의 그는 물론 칠성검객을 말하는 것이다. 그런데 왜
갑자기 그의 아들이 거론되는 걸까? 칠성검객의 아들은 누구인가? 그의 말투로
보면 아마 곽복탁이 아닌가 짐작은 가지만 그것이 맞는 것일까?

남옥경은 혜가의 입에 귀를 바짝 갖다 대었다. 혜가가 하는 말은 다음과
같았다.

"아, 나는 무극 도장보다 못하구나! 나는 너를 도와......."

갑자기 말이 끊겼다.

무극 도장은 당시 복면인의 암습을 받고 이틀 동안 계속해서 수백 리를 달려올
수 있었다. 그리고 반룡산에 와서야 죽었다.

남옥경은 대경실색했다. 급히 혜가를 흔들면서 말했다.

"대사, 안 됩니다. 돌아가셔서는 안 됩니다! 당신의 원수는 누굽니까? 아직
말씀을 하시지 않았습니다!"

남옥경은 혜가가 가벼운 부상을 입은 줄 알고 있었다. 이제야 비로소 그가
치명적인 중상을 입고도 지금까지 억지로 견디면서 이자를 심문한 것을 알았다.
이제 생명의 등불이 다 탄 것이다.

남옥경은 갑자기 생각이 났다.

그가 부상을 입었을 때 소리친 한 마디, '알고 보니 네놈이었구나!' 하는
말을. 그렇다면 그는 복면인이 누구란 것을 알고 있었단 말인가?

이제는 아무 말도 물을 수가 없었다. 그를 죽인 원수의 이름조차도!

남옥경은 그를 죽인 원수의 이름을 알지 않으면 안 되었다.

남옥경이 익힌 내공은 무상 진인이 친히 전수한 내공심법으로, 기간은 얼마
되지 않았지만 상당한 경지에 이르러 있었다. 그는 즉각 손바닥으로 혜가의
영추혈(迎秋穴)을 눌렀다.

영추혈은 기경팔맥이 합쳐지는 지점으로, 진기를 주입시키면 즉사를 방지하여,
비록 기사회생(起死回生)시킬 수는 없어도 잠시 목숨을 연장시킬 수는 있다.

남옥경이 조사에게 배운 이 구급의 방법은 처음 사용하는 것으로 그다지
자신은 없었다. 그러나 죽은 혜가가 다시 눈을 떠 그의 응급 처치는 효과가
있었다.

"당신을 암살한 복면인은 누굽니까? 빨리 말씀을 해 주십시오! 내가 지금
원수를 갚지 못하면 나중에라도 꼭 대사님의 원수를 갚겠습니다!"

남옥경은 그의 귀에 입을 대고 다시 한 번 말했다.

혜가의 목소리는 방금보다는 약간 나았다.

"부처왈, 말하면 안 돼! 말하면 안 돼!"

남옥경은 애가 타고 화가 치밀었다.

"지금이 어느 때인데 부처 같은 소리를 합니까?"

혜가는 잠시 있다가 다시 탄식을 했다. 그리고 마치 중얼거리듯 말했다.

"나는 할 일을 한 것뿐이다. 그렇다. 설사 말을 하지 않아 결과가 나빠도
어쩔 수 없다. 생사는 유전하는 법. 무엇하러 인간 세상에 다시 또 원수를
남긴단 말인가?"

숙연하게 말하는 것이 마치 고승이 설법을 하는 듯했다.

"저도 원수를 용서할 수 있습니다. 하지만 그의 암산을 막아야 하지 않습니까?
제가 그의 내력을 모르면 어떻게......."

"그래, 나도 그 점을 생각했다. 하지만 그자는 너를 해칠 수가 없다."

남옥경은 '그걸 어떻게 아십니까'하고 물어보려 하였다. 그러나 혜가의 목소리는
다시 희미해졌다. 하는 수 없이 자신의 문제는 일단 접어두고 급히 말했다.

"대사, 제게 부탁하실 일은 없습니까?"

"아, 그렇지. 네가 말하지 않았다면 가장 중요한 일을 잊을 뻔했군."

남옥경은 귀를 바짝 갖다 대었다.

혜가는 마치 끊어지려는 실처럼 가느다란 목소리로 말했다.

"너는 오늘 일을 곽, 곽에게....... 남에게 알려서는 안 돼. 설사 현재의
장문인이 묻더라도 절대, 절대 알려서는, 알려서는......."

다시 말이 끊어졌다. 이번에는 정말 숨이 끊어진 것이다.

남옥경이 재차 두 번이나 응급 조치를 해 보았지만 끝내 아무런 반응이 없었다.

남옥경은 울려고 해도 눈물이 나오지 않았다.

그는 눈을 들어 새벽에 떠오르는 해를 바라보았다. 그러나 마음속은 어둠이
내린 깊은 암흑천지(暗黑天地)와 같았다.

'혜가 대사는 왜 특별히 현장문인을 거론했을까?'

그는 아무리 생각해 봐도 그 이유를 알 수 없었다. 그러나 어느 누구에게도
알려서는 안 된다는 그의 뜻을 이해할 수는 있었다.

혜가는 무상 진인이 장문인직을 물려주기 하루 전날 남옥경이 하산한 사실을
알고, 분명히 뜻을 전달하기 위해 현재라는 말을 강조한 것이다. 그래서 현재의
장문인인 무명 진인을 지칭한 말이었다.

남옥경은 현장문인을 본 적이 없었으나 그의 내력은 알고 있었다. 갑자기
생각이 떠올랐다.

'신임 장문인은 속가 시절 쟁쟁한 중주대협으로 이름을 날린 모창랑이다.
불계 사백이 중상을 입었을 때, 바로 그의 아들인 모일우가 무당산으로 데리고
왔다. 소문에 의하면, 그는 내가 하산한 다음날 무당산에 와서 바로 출가를
했고, 출가를 하자마자 장문인직을 이어받았다고 했다. 그들 부자는 원래 강호인이다.
어쩌면 칠성검객이나 곽복탁과 어떤 원한 관계가 있을지도 모른다.'

남옥경은 이런 생각을 하다 다시 자신을 나무랐다.

'내가 지금 무슨 생각을 하는 거야? 사조께서 중병에도 불구하고 그처럼
모창랑을 신임하셔서, 그가 입산 출가를 하자마자 장문인직을 물려주시고 눈을
감으셨는데, 내가 그를 의심하다니!'

남옥경의 마음은 도대체 갈피를 잡을 수가 없었다. 남경에 가서 곽복탁을
만나지 않고는 아무런 수수께끼도 풀 수가 없을 것 같았다.

남옥경이 혜가를 묻어 주고 막 그곳을 떠나려 할 때, 문득 발자국 소리를
들었다. 그는 깜짝 놀라 조금 전 혜가가 한 말을 생각하고, 땅에 쓰여진 두
글자를 급히 지워 버렸다.

김정화의 집에서는 혜가와 남옥경이 떠난 후 또 하나의 사건이 발생했다.

한바탕의 소란이 지나가고 폭풍 뒤의 고요처럼 정적이 찾아왔다. 복면인이
공중에서 혜가에게 일격을 가하는 것을 김정화와 그의 부하 둘 모두가 보았다.

그들은 추격을 하지 않았다. 노인이 창문을 통해 들어왔고, 이어서 김정화도
따라 들어왔다. 그들 모두는 아무 말이 없었다.

김정화는 잠깐 무슨 생각을 하는 듯하다가 갑자기 말했다.

"영로, 십칠 년 전에 그대는 누루하치의 호위병이었지요?"

알고 보니 영로라는 자는 지난날 누루하치의 일개 호위병으로, 이름이 영송령(英松齡)이라는
장백산파의 유명한 고수였다.

영송령은 꿈에서 깬 사람처럼 펄쩍 뛰면서 말했다.

"그렇다! 바로 그로구나."

김정화가 말했다.

"나도 역시 그라고 짐작했소."

영송령은 김정화의 식객이었고, 키가 작은 자는 성이 구양(九陽)이고 이름은
외자인 용(勇)이었다. 이들은 김정화의 가장 든든한 부하들이었다.

무공으로 논하자면 복면인은 영송령에 비해 별 차이가 없지만, 영송령이
과거에 누루하치의 호위병이었기 때문에 신분상으로는 차이가 컸다. 김정화와
영송령은 복면인이 누구인지 알았지만 감히 말을 하지 못했다. 따라서 구양용이
감히 그가 누구냐고 물을 수는 없어 그저 의문을 가슴에 묻을 수밖에 없었다.

'당연히 그가 누루하치일 수는 없다. 그렇다면 곽탁복이란 말인가? 그러나
곽복탁의 무공은 김정화나 영송령보다는 강하지만 복면인처럼 멋지지는 않다.
더구나 곽복탁은 남경을 떠날 수가 없다. 그는 도대체 누구란 말인가?'

구양용이 그런 생각에 빠져 있을 때, 영송령이 뛰어올랐다. 그는 지금 바로
처리하지 않으면 안 될 일이나 생긴 것처럼 서둘러서 말했다.

"미안하오. 저는 먼저 실례를 하겠소."

말을 마친 그는 연기처럼 사라져 버렸다.

이때 혜가와 남옥경은 이미 정원을 빠져나간 뒤였다. 아직도 정원에는 김정화의
부하들이 우왕좌왕하고 있었으나, 모든 사람들이 정신을 잃고 우왕좌왕 한
것은 아니었다.

태호석(太湖石) 뒤에 숨어 있던 남녀가 소리쳤다.

"바로 그 사람이다!"

"맞아! 나도 분명히 보았어. 분명히 그야!"

그 젊은 남녀는 결코 김정화의 부하들이 아니었다. 남자는 모일우였고, 여자는
서문연이었다.

그들이 말하는 그란 복면인을 말하는 것이 아니라 남옥경을 말하는 것이었다.
그들은 길가의 찻집에서 남옥경이 오사진에 다시 나타났다는 소문을 들었다.
그리고 이 어류 상가까지 수소문해서 찾아온 것이다.

서문연이 막 행동을 개시하려는데 모일우가 만류하였다.

"분명히 그라는 것을 알았는데 무엇을 망설여요? "

"저 노화상은 이미 중상을 입었어. 내가 잘못 보지 않았다면 부상이 가볍지
않아. 그리고 남옥경도 사람을 업고 갔어."

"당신 말은 슬슬 뒤를 따라가기만 하면 된다는 말인가요?"

"그래, 맞았어. 뿐만 아니라......."

"뿐만 아니라?"

이때 영송령이 나왔다. 영송령은 바로 그들의 앞을 지나갔다.

모일우가 조용히 말했다.

"뿐만 아니라 그의 무공은 우리보다도 높아. 가장 좋은 것은 그에게 발견되지
않는 것이다."

"그러나 그가 우리 앞을 가로막고 기다리고 있다면 어떻게 할 거예요?"

모일우는 그녀의 말뜻을 알아차리고는 말했다.

"우리에게 가장 중요한 것은 남옥경이야. 그들에겐 또 다른 사람이 더 중해."

"그게 누구예요?"

"그 복면인."

서문연은 남옥경을 통하여 자기의 오빠를 찾기 위해 말했다.

"그렇지만 지금 지나간 녀석이 복면인을 추격하지 않고 남옥경을 추격한다면......."

"그래도 상관없다. 남옥경의 검술을 보면 이전의 그가 아니다. 그는 저 영로를
이기지는 못할지 모르지만 결코 패하지는 않을 것이다."

정원은 다시 사람들이 우왕좌왕 헤매면서 떠들고 소란을 피워 난장판이었다.

모일우가 말했다.

"됐다. 자, 이만 가 보기로 하자."

들끓던 사람들의 소리는 왕왕 짖어 대는 개들의 소리에 묻혀 버렸다. 귀를
자극하던 사람들의 시끄러운 소리가 개가 짖는 소리와 섞이자 모일우는 서문연을
강가로 데리고 갔다.

영송령이 갑자기 사라지자 김정화는 눈살을 찌푸린 채 말이 없었다.

구양용이 참지 못하고 말했다.

"영송령은 너무 티를 내는군요. 말도 안 하고 어디를 가는지 모르겠습니다.
흥, 아무리 급하기로서니 주인에게 한마디쯤은 하고 가야 하지 않을까요?"

"그는 복면인을 쫓아간 것이 아니고, 남옥경을 쫓아간 거야."

"그 두 사람 중에서 누가 더 중요한가요?"

"글쎄, 나는 그가 아니라서 모르겠는걸."

그때 다시 시끄러운 소리가 그의 방에까지 들려 왔다.

"요 회계가 그들에게 붙들려 갔다!"

"노화상은 부상을 당한 것 같고, 그 꼬마는 도망을 갔다! 아니, 그 노화상도
도망을 간다!"

김정화는 아무 말도 하지 않은 채 땅에 있는 물건을 뚫어져라 쳐다보았다.
그것은 조금 전에 혜가가 줄에 매달렸을 때 영송령에 의해 찢겨진 한 조각의
승복으로, 사람은 잡지 못하고 옷만 한 조각 자른 것이었다.

구양용은 눈치가 빨랐다. 그는 주인의 눈을 보고 마음을 읽었다. 그는 즉시
조각을 주워 냄새를 맡아 보고는 말했다.

"아휴, 냄새! 이 화상은 아마 육 개월은 목욕을 하지 않은 것 같습니다."

"그렇다. 우리는 영오(靈獒)를 시켜서 그의 뒤를 쫓으면 된다. 영송령이
누구를 쫓든지 나는 남옥경이 더 중요해!"

영오란 개를 이르는 말로 변방의 특산이었다. 냄새를 보통 개보다 훨씬 더
잘 맡는 개로 유명하였다.

구양용이 그 조각 냄새를 두 마리의 영오에게 맡게 한 뒤 줄을 풀어 주자
두 마리의 개는 쏜살같이 정원을 뛰어나갔다.

서문연은 깜짝 놀랐다.

"와! 이런 맹견(猛犬)은 처음인데....... 마치 호랑이만하군."

모일우가 말했다.

"우린 저 개만 따라가면 되는 거야. 자, 빨리 쫓아가자!"

서문연은 마음이 급해 몸을 날려 개의 뒤를 쫓기 시작했다.

구양용은 앞쪽에서 몸이 마른 놈이 개의 뒤를 쫓는 모습을 보고는 그가 상인이
아니라는 것을 알았다. 그는 바로 세 개의 투골침을 날리면서 고함을 질렀다.

"이놈, 어디를 가느냐? 거기 서지 못해!"

그는 아직 서문연이 여자라는 사실을 알아채지 못했다.

서문연은 미풍이 스치는 것을 느꼈다. 그리고는 쏜살같이 하나의 투골침이
그녀의 머리 위에 떨어졌다. 하마터면 그녀의 머리에 적중될 뻔하였다.

나머지 두 개의 투골침도 그녀의 빰을 아슬아슬하게 비켜 갔다. 그녀는 너무
놀란 나머지 걸음을 멈추었다.

구양용은 그녀와의 거리가 가까워지자 다시 눈을 들어 살펴보았다. 그리고
웃으면서 말했다.

"나는 사내자식인 줄 알았더니 알고 보니 계집애......."

그의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 귓가에 고함 소리가 들렸다.

"죽어라!"

구양용은 웃지도 못하고 말았다. 그로서는 그야말로 역부족이어서 도사 앞에서
요령 흔들기라고나 할까? 그의 배후에서 암습을 한 사람은 다름 아닌 모일우였다.

모일우는 재빨리 그의 혈도를 짚어 버렸다. 그때는 이미 두 마리의 영오는
멀리 사라지고 없었다.

서문연이 말했다.

"저 두 마리의 짐승은 단지 주인 말만 들어요. 우리가 아무리 경공이 좋아도
저놈들을 따라잡을 수는 없어요."

모일우가 말했다.

"조금 전까지 나는 이놈들이 어디로 갔는지 몰랐지만 지금은 알 수가 있어.
자, 봐라."

서문연이 앞을 보자 과연 앞에 하나의 선이 있었다. 그 선의 끝은 산으로
향하고 있었다. 두 마리의 개는 멀리 사라졌지만 조그마한 까만 점이 보였다.
그것을 보자 개들이 산으로 간 것을 의심할 여지가 없었다.

서문연은 문득 확연히 깨달으며 말했다.

"맞아요. 우리는 비록 개를 따라잡지는 못했지만 남옥경을 찾을 수는 있을
것 같아요. 화상이 부상을 당해서 남옥경은 그를 떠날 수 없을 거예요."

남옥경이 막 혜가의 시체를 다 묻었을 때 발자국 소리를 들었다. 그는 서둘러
혜가가 쓴 글씨를 지웠으나, 미처 다 지우지도 않았는데 그자가 나타났다.

남옥경은 그가 어물전에서 김정화와 같이 일하는 그 노인임을 알아보았다.

영송령은 땅 위에 새 흙으로 된 흙무더기만 있을 뿐 혜가가 보이지 않는
것을 알았다. 요 회계가 땅에 쓰러져 있는 것도 보았다. 그는 자신의 경험에
비추어 그 장면을 보자마자 무슨 일이 일어났는지를 금방 눈치챈 것이다.

혜가가 쓴 글은 거의 다 지워졌지만 미처 지우지 못한 부분은 복자 왼쪽의
임금 왕변이었다.

영송령이 말했다.

"꼬마야! 이자가 네게 무슨 말을 하였는지 어서 말해 보아라!"

그는 땅에 쓰러져 있는 요가의 시체를 가리키며 소리쳤다.

"네놈이 글자를 다 지우지 못해 내게 한 자는 알려주고 만 거야."

남옥경이 말했다.

"보아하니 나이도 먹을 만큼 먹은 사람이 어찌 나잇값도 못 하고 세 살 먹은
어린애처럼 그 모양이오?"

"흥, 그게 무슨 소리냐?"

남옥경이 웃으면서 말했다.

"네가 말을 하라고 하면 말할 것 같으냐? 설령 내가 말을 했다 해도 참말을
하겠어?"

영송령이 대소를 터뜨리자 남옥경이 말했다.

"뭐가 그리 우스운가?"

영송령이 갑자기 얼굴색을 변화시키며 호통을 질렀다.

"야, 이 젖비린내도 가시지 않은 애송이야! 네놈이 뭘 안다고. 내가 네놈에게
사실을 불게 할 능력이 없다면 여길 왜 왔겠어?"

영송령은 말과 동시에 초식을 펼쳤다.

왼손을 검처럼 가로 뻗고 오른손은 갈고리같이 꾸부려서 붕운열석(崩云裂石)의
장법에 대수법인 벽(劈), 근(石+斤), 사(　+斯)의 수법을 동시에 배합하여
공격을 가했다.

남옥경은 미리 대비를 하고 있던 차라 조금도 동요하지 않고, 적이 공격을
가해 오자 한발 앞서 검을 뽑아 몸을 피하면서, 한 번에 세 가지 동작을 하나로
묶어서 반격을 가했다. 쌍방 모두 쾌속무비(快速無比)였다.

남옥경의 검이 반원을 그리면서 영송령의 다섯 손가락과 마주쳤다.

영송령은 간이 철렁했다.

'이놈을 가볍게 보아서는 안 되겠군.'

그는 왼손을 다시 세워서 남옥경이 미처 원을 다 그리기 전에 삼양개태(三羊開泰)의
초식을 펼쳐 이를 막았다. 그러자 가로 세로 교차하는 힘이 무형의 소용돌이를
형성하면서 검의 끝이 옆으로 밀렸다.

영송령은 남옥경의 검을 탈취하지는 못했다. 그는 속으로 깜짝 놀랐다.

그때 두 마리의 영오가 그들 가까이까지 다달았다. 이상한 것은 두 마리의
영오가 달려들어 물지를 않고 오히려 그들 주위를 원을 그리면서 돌다가 그곳을
떠나는 것이었다. 이놈들은 이미 두 사람의 냄새가 놈들이 찾는 냄새가 아니라는
것을 안 것이다. 놈들은 땅 여기저기를 냄새 맡았다. 그리고는 마침내 새로
된 흙무더기에 접근하였다. 놈들의 후각은 정말 대단했다.

새로 만들어진 혜가의 무덤은 남옥경이 급해서 대충 묻었기 때문에 제대로
된 묘혈처럼 잘 봉분이 된 것이 아니었다. 따라서 그 아래에 있는 혜가의 시체에서
냄새가 올라와 이놈들이 그 냄새를 맡은 것이다.

남옥경은 곤경을 맞고 있었다. 두 마리의 영오가 무덤을 파기 시작하자 혜가의
시신을 지키기 위해 놈들을 상대해야 했고, 한편으로는 영송령을 상대하지
않으면 안 되었다.

그때였다. 무덤을 파던 두 마리의 영오가 외마디 비명 소리를 내고 한 자
높이까지 튀어 올랐다가 아래로 떨어졌다. 그리고는 그대로 뻗어 버렸다. 놈들의
머리가 쪼개졌고 선혈이 무덤을 적셨다. 이와 동시에 한 조의 인영이 출현했다.

알고 보니 개들은 그들이 던진 돌에 맞아 죽은 것이었다. 사람도 보이지
않는데 돌을 던져서 흉악한 두 마리의 개를 죽일 수 있다는 것은 그 사람의
공력이 대단함을 말해 주는 것이다.

영송령은 놀라 까무라칠 지경이었다. 구양용이 그런 공력을 가지고 있을
리가 없었다. 설사 있다 하더라도 개를 죽일 까닭이 없었다.

이 급작스런 변화는 두 사람 모두에게 의외였다. 하지만 남옥경은 기쁘고
반가운 반면에 영송령으로서는 낙담할 수밖에 없었다.

이 갑작스런 변화를 가져온 주인공은 동방량이었다.

이때 영송령은 놀란 나머지 정신이 분산되어, 남옥경에 대한 공세가 느려지면서
그와 대등한 국면으로 가고 있었다.

중간에 끼어 든 동방량은 두 손을 들어 그들을 분리시켰다. 그는 공평하게
대처를 하고 누구의 편도 들지 않았다.

그런데 남옥경의 내공이 상대적으로 열세여서, 오랫동안 힘든 싸움을 하다
동방량의 만류 동작에 밀리자, 부지하지 못하고 땅에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
이에 비해 영송령은 두 걸음을 후퇴하여 몸을 가누었다.

영송령이 숨찬 목소리로 말했다.

"너는 누구냐? 왜 끼어드는 것이냐?"

동방량이 담담하게 말했다.

"내가 끼어들어서 너희들은 죽을 고비를 넘기지 않았느냐?"

이 말은 영송령을 비꼬는 동시에 남옥경도 들으라고 한 말이었다.

영송령이 말했다.

"흥, 당신은 정말 공명정대하군."

동방량이 말했다.

"영 위사! 당신은 나를 칭찬할 필요 없소. 나는 소인도 아니고 군자도 아니오."

"그렇다면 까놓고 얘기해 봅시다. 나는 당신이 우연히 지나가다 들른 건
아닌 줄 아는데....... 목적이 뭐요?"

동방량이 냉랭하게 말했다.

"좋소. 당신이 물으니 솔직히 말하겠소. 영 위사, 당신은 어린 친구와 박이
터지라고 싸우는 것이 부끄럽지도 않소? 당신은 수치도 모르니 남들이 웃는
것도 개의치 않겠군요. 당신이 아직 직성이 풀리지 않았으면 내가 대신 상대를
해 드리면 어떻겠소?"

동방량은 말을 하면서 허리띠를 풀어 오른쪽 어깨를 묶었다. 남옥경이 놀라서
물었다.

"동방 형, 왜 그래요?"

동방량이 말했다.

"나는 지금까지 남에게 덕을 본 적이 없다. 영 위사, 당신은 이미 일 장을
결했으니, 내가 한 팔을 묶으면 당신과 공평할 것 같소."

영송령은 남옥경이 동방량을 형이라고 부르자 이상해 내심 생각했다.

'알고 보니 이 자는 동방세가(東方世家)의 후손이군. 나이도 이십 전후라면
아직 무공이 별로일 텐데 한 팔을 묶다니....... 이자식 건방진 것 아니야?'

영송령은 새카만 후배 놈이 자신을 무시하자 화가 났지만 음험하게 웃으면서
말했다.

"당신 말이 옳소. 나의 체면이 말이 아니군. 하지만 내가 저놈과 싸우는
것을 본 사람은 당신밖에 없으니 잘 됐군."

남옥경이 소리쳤다.

"동방 형! 조심하시오. 저자는 아마......."

동방량이 웃으면서 말했다.

"그는 나를 죽여서 입을 봉할 모양이다. 그건 나도 알아. 죽으려고 환장을
한 거겠지. 그게 마음대로 될까?"

동방량이 코웃음을 치고 있는데, 영송령이 일장을 격출했다.

동방량은 한 팔로 그를 상대했다. 그가 손가락을 꽂꽂이 세워서 일격을 가했다.

본래 지력은 장력에 미치지 못하는 것이다. 그런데 이게 웬일인가? 영송령은
그의 손가락과 마주치지 못하고 즉시 초식을 변경하는 것이 아닌가?

그가 첫번째 장력을 펼칠 때, 그 바람은 너무나 매서워 옆에 서 있던 남옥경마저
얼굴이 에이는 것 같았다. 그러나 초식을 바꾸자 그 바람 소리는 눈 녹듯 사라지고
없었다.

남옥경은 놀라서 의아해하다가 다시 자세히 보니 이유를 알 수 있었다. 알고
보니 동방량이 검법을 지법으로 바꾼 것이다.

그것은 마치 매가 병아리를 낚아채는 것처럼 강맹하기가 이루 말 할 수 없었다.
이런 종류의 강한 검법은 본래 태극검법과는 어울리지 않았다.

정신을 집중하여 다시 자세히 살피던 남옥경은 이상한 느낌을 받았다. 동방량의
검의(劍意)가 어딘지 모르게 태극검법과 일맥 상통했다.

남옥경은 문득 깨닫게 되었다.

'무색 장로가 말한 적이 있다. 그의 본문 검법은 비응검법이라고 했지. 틀림없이
나와 태극검법을 익힌 후, 이 두 가지 강온(强溫)의 검법을 조화시켜 하나의
검법으로 만든 것이로군.'

남옥경의 추측은 틀림없었다. 동방량은 이미 양 검법의 장점을 조화시켜
하나로 통일한 것이다. 다소 억지로 융화시킨 점은 있지만 영송령 정도를 상대하기에는
별 무리가 없었다.

영송령은 하는 수 없이 그의 장기인 음양장력(陰陽掌力)으로 바꾸었다. 이
음양장력의 장점은 두 장력이 맞부딪쳤을 때, 상대의 신체를 치지 않고도 상대방을
무형의 소용돌이 속에 빠뜨릴 수가 있는 것이었다.

동방량이 갑자기 말했다.

"좋다! 네가 장력으로 나오면 나도 장력으로 맞서겠다."

동방량의 한 팔의 장력과 영송령의 두 팔의 장력이 맞부딪쳤다.

남옥경은 옆에서 이 광경을 손에 땀을 쥐고 지켜 보았다.

'동방량은 정말 대단하군. 어떻게 장점을 버리고 단점을 취하느냐 말이다.'

영송령의 웅후한 장력을 경험한 그로서는 동방량이 이를 막지 못할 것이라
걱정했다.

영송령은 음양장력을 사용하고도 승기를 잡지 못했다. 그는 동방량의 내공이
그와 맞먹는다는 사실을 이해할 수가 없었다. 그는 온 힘을 장심에 모아 일장을
격출하였다. 그런데도 상대방은 전혀 저항하는 힘이 없었다. 그는 내심 쾌재를
불렀다.

그런데 이게 웬일인가? 동방량이 장심을 한 번 오무리자, 그의 장력은 마치
허공을 치면서 몸마저 그 근원을 알 수 없는 힘에 빨려들고 마는 것이다.

이를 지켜 보던 남옥경은 비로소 회심의 미소를 지을 수가 있었다. 그는
속으로 놀라면서 한편으로는 부끄러움을 느꼈다.

'본문의 내공은 차력타력으로 사량이 능히 발천근이다. 나는 저런 내공을
본 적이 없다. 저 내공이야말로 진짜 내공이라 할 수 있겠다. 이상하군. 사조께서
내게 전해 준 내공심법은 결코 외부인이 훔칠 수가 없을 텐데, 그는 어째서
본문의 내공을 나보다 더 잘할 수 있단 말인가? 아, 무공이 상승의 경지에
이르면 모든 것이 상통한단 말인가?'

영송령은 더 이상 지탱하지 못하고 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"너는 이미 나의 내력을 알았고, 나도 너의 내력을 알았다. 흥, 동방세가는
남의 문파 무공을 도용(盜用)해도 부끄럽지 않아? 어디 우리 본파의 무공도
한번 펼쳐 보지 그래?"

동방량은 영송령이 한숨을 돌리는 틈을 이용하여 대갈일성(大喝一聲)을 터뜨렸다.

"네가 내력으로 겨루겠다면 나도 내력으로 상대하마."

동방량이 장심을 한 번 가볍게 돌리자 흡인력이 파도처럼 밀려와 허실을
분간할 수 없었다. 동시에 영송령의 비쩍 마른 몸이 실이 끊어진 연처럼 바람을
타고 날아갔다.

동방량이 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"어때, 계속할 건가?"

영송령도 화가 나 한 마리 매가 몸을 뒤집듯 몸을 한 번 뒤집으며 땅에 내려섰다.

동방량이 말했다.

"당신은 나를 죽이려고 했지만 나는 너를 죽이지 않겠다. 오사진의 물을
더 더럽히고 싶지는 않다."

동방량이 고개를 돌려보니 남옥경이 얼빠진 모습으로 자신을 바라보고 있는
모습이 보였다. 그는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

동방량이 말했다.

"혜가 대사는?"

"여기에 묻혀 있소."

동방량이 탄식을 하면서 말했다.

"아, 내가 한발 늦었군! 그가 비명에 가다니!"

"그렇소. 그는 오사진에 있는 어물전에서 암산을 당했소. 그는 편안히 갔소."

"그를 암산한 자는 복면인이 아니었나?"

남옥경이 놀라 말했다.

"바로 그렇소. 형, 도대체 그 복면인은 누구요?"

동방량은 대답을 하지 않고 고개를 흔들었다. 그가 정말 복면인이 누구인지
모르는 것인지, 알고도 말을 하고 싶지 않은 것인지 분명하지가 않았다.

동방량은 고개를 흔들며 오히려 반문을 했다.

"혜가 대사께서 눈을 감기 전에 무슨 말을 하였느냐?"

남옥경은 혜가가 죽기 전에 한 당부를 상기했다. 그리고 내심 주저하고 결정하지
못했다. 혜가는 그 일을 누구에게도 말하지 말라는 당부를 했다. 그런데 동방량은
그의 생명의 은인이 아닌가?

동방량이 탄식을 하면서 말했다.

"단혼곡에서 나는 너에게 못할 짓을 했다. 거기에는 나름대로의 고충이 있었다.
지금은 그것을 말할 시기가 아니다. 언젠가는 너에게 얘기를 해 주마. 우선은
빚을 지기로 하겠다."

"형, 그런 말은 하지 마시오. 나도 형에게 신세를 많이 지고 있소."

"너도 나에게 신세를 졌고, 나도 너에게 신세를 졌으니, 더 이상 그 얘긴
하지 않기로 하자. 그럼 말해 봐라."

동방량은 너무 흥분한 탓인지 목소리마저 날카로와져 있었고, 눈도 이상하게
날카롭게 번득였다.

그런 눈길은 남옥경으로서는 이미 익숙해져 있었다. 단혼곡에서 매일 그는
복면인과 비검을 하였고, 비검을 마치면 그 복면인은 그런 눈초리로 그를 바라보았던
것이다.

그는 복면인의 목소리를 들은 적은 없었지만 그가 누군인지는 마지막 날에
이미 밝혀졌다. 그는 바로 자기 앞에 서 있는 동방량이었다.

바로 이 순간, 그는 문득 이상한 의심이 일어났다.

'동방량은 분명히 어젯밤의 복면인이 누구인지를 알고 있다. 그런데 내게
알려 주려고 하지 않는다. 그가 혹시 어젯밤의 복면인이 아닐까? 단혼곡에서도
그는 줄곧 그런 모습으로 나를 속이지 않았던가?'

"아직도 너는 나를 믿지 못하느냐? 이 일은 중대한 거야. 빨리 말을 해라!"

동방량은 싸늘한 눈초리는 거두었지만 목소리는 더욱 불안 초조한 것 같았다.

남옥경은 속으로 생각했다.

'어쩌면 그를 이렇게까지 의심하지 않아도 될지 모른다. 그러나 혜가 대사가
내게 당부를 한 것이다. 결코 남을 가볍게 믿지 말라고. 나는 그의 당부를
쉽게 잊어서는 안 될 것이다.'

남옥경은 마음을 정하고 말했다.

"혜가 대사는 임종 시에 단지 나에게 같이 동행을 하지 못하는 것이 미안하다는
말밖에 없었소."

남옥경이 거짓말을 한 것은 아니었다. 혜가는 분명히 이 말을 했다. 그의
눈가는 자기도 모르게 붉어져 있었다.

동방량은 실망을 한 것 같았다. 그는 형형한 눈빛으로 남옥경을 바라보면서
물었다.

"단지 그 말밖에 없었다고?"

물론 그 말뿐은 아니었다. 그러나 남옥경은 담담하게 대답했다.

"그렇소. 그 말뿐이었소."

말을 하면서 남옥경은 속으로 말했다.

'미안하다. 너는 나를 한 번 속였다. 그래서 나도 너를 한번 속인다.'

동방량은 반신반의를 하는 듯 갑자기 목청을 돋궈 물었다.

"칠성검객의 행방을 아느냐?"

"칠성검객?"

남옥경은 동방량이 칠성검객을 알리라고는 꿈에도 생각을 못하고 있다가,
졸지에 그런 질문을 받자 어떻게 대답을 해야할지 생각이 나지 않아, 궁여지책으로
되물었다.

"그래. 일찍이 너의 의부를 다치게 한 칠성검객 곽동래 말이다! 나는 네가
요동에 온 이유가 그 칠성검객을 찾기 위함임을 알고 있다. 지금은 시간이
없어서 내가 어떻게 칠성검객을 아는지 말해 줄 수가 없어."

동방량은 무엇이 급한지 회피하는 기색이었다.

"모르겠소."

그리고는 속으로 생각했다.

'원래 칠성검객의 성은 곽이고 곽복탁의 한족 이름은 곽복이다. 그는 성씨를
바꾸지 않았다. 그렇다면.......'

미처 생각을 정리하지도 않았는데 다시 동방량이 재촉하는 질문을 했다.

"칠성검객에게는 아들이 하나 있다. 혜가 대사는 틀림없이 네게 말을 했을
텐데......?"

남옥경은 비로소 속으로 회심의 미소를 지었다. 이제 어떻게 대답을 해야
할지 감을 잡았다. 동방량이 오히려 그의 곤경을 구해 준 것이다.

방금 동방량은 칠성검객의 아들을 얘기했다. 어투로 봐서 틀림없이 곽복탁이나
곽복에 대해서 언급을 해야 하는 것이다. 그는 갑자기 말을 바꾸어서 다음과
같이 말했다.

"나는 너를 속인 적이 있다. 네가 나를 믿지 못하는 것도 무리가 아니다.
좋아. 나중에 네가 내 마음을 이해했을 때 얘기를 해 주렴."

동방량은 재빨리 말을 하고는 무엇에 쫓기듯 몸을 돌려 달려갔다. 마지막
말은 십 보나 앞에서 전하다시피 한 것이다.

남옥경이 깜짝 놀라 생각했다.

'그는 왜 저렇듯 허겁지겁 서둘러서 떠날까? 혹시 누가 쫓아온 것은 아닐까?'

남옥경의 생각이 채 끝나지 않았는데, 과연 누군가의 목소리가 들려 왔다.

"저기 앞을 봐! 누가 있잖아? 내 말이 맞지?"

"어머, 정말 오빠군. 오빠! 도망가지 말아요. 나 좀 봐요! 나란 말이에요!"

"옥경 사질, 놀라지 마. 나야 모 사숙."

오빠를 부른 사람은 다름 아닌 서문연이었다. 그리고 옥경사질이라고 부른
사람은 모일우였다. 그들의 경공은 본래 우열을 가릴 수 없었지만, 서문연이
서둘렀기 때문에 모일우는 그녀의 뒤를 따라오게 된 것이다.

그녀는 산 위에 서 있는 남옥경은 보지 못한 듯 계속해서 동방량을 쫓아갔다.

남옥경은 비로소 혜가가 땅에 써 둔 글씨를 제대로 지울 수가 있었다. 글자는
다 지웠지만 글자를 썼던 흔적은 남았다. 모일우는 그의 앞에 와서는 그의
발 밑을 보았다. 그리고는 미소를 지으면서 말했다.

"옥경, 넌 내가 너를 찾아올 줄 몰랐지?"

남옥경은 속으로 쓴웃음을 지으면서 소리쳤다.

'와라. 얼마든지 와라!'

남옥경은 모일우가 조금 전에 동방량과 같은 질문을 할 것으로 생각했는데,
웬일인지 모일우는 다른 말을 했다.

"사질, 무상 진인의 서거 소식을 너는 들었겠지?"

"그렇소. 이미 알고 있소. 돌아가 장례에 참석치 못하는 것이 유감입니다."

"아니다. 서둘러 가면 시간에 댈 수 있다. 안장 날짜는 다음달 초이레로
연기되었다. 아직도 반 달이나 남았으니 지금 바로 출발하면 된다."

"저, 저는 돌아갈 수가 없습니다."

"나도 알고 있다. 너는 전임 장문인이 너에게 하명(下命)한 일을 내게 부탁하면
된다. 그 일을 내게 맡기고 너는 돌아가도 좋다."

남옥경이 이상하다는 듯 말했다.

"나는 사숙의 말을 모르겠습니다."

모일우가 웃으면서 말했다.

"무상 진인께서는 너에게 혜가 대사와 함께 요동에 가서 칠성검객을 찾으라고
하셨지? 이 일을 너는 남에게 말할 수 없었을 것이다. 그러나 나는 이 일을
알고 있잖나?"

남옥경은 의아해하면서도 내심 생각을 했다.

'그의 부친은 현장문인이다. 그가 이 일을 알고 있는 것은 당연하지 않을까?'

모창랑이 장문인직을 승계했다면 무상 진인이 별세(別世)하기 전에 미결
사항을 인계하는 것은 상식에 속하는 일이다. 그런데 왜 사조가 별도로 자기에게
내공심법에 관한 서책을 물려주고, 혜가를 찾아서 그의 지시에 따르도록 하였을까?
그리고 혜가 대사는 임종 시에 왜 그에게 특별 당부로 누구에게도 알리지 말라고
했단 말인가? 그것도 현재의 장문인이 묻더라도 말이다.

혜가가 말하는 장문인은 분명히 모일우의 부친인 무명 진인 모창랑을 가리켰다.

그는 고개를 저으면서 말했다.

"사조께서는 저더러 소림사의 혜가 대사를 찾아가 그의 지시를 따르라고
하셨습니다. 그런데 혜가 대사는 저를 요동으로 데리고 왔습니다. 칠성검객이란
말도 저는 혜가 대사의 입을 통해 처음 들었습니다. 애석하게도 저는 칠성검객이
누구인지, 어디에 있는지도 모릅니다."

이 말은 사실 거짓이 아니었다. 칠성검객의 이름은 동방량이 말해 준 것이고,
그는 분명히 칠성검객의 행방을 모르는 것이다.

모일우는 반신반의하면서 눈길을 죽은 요가에게로 돌리고 말했다.

"이자는 혜가가 죽인 것이지?"

남옥경은 왜 그가 그런 것을 묻는지 몰랐다. 그러나 차리리 거짓말을 할
필요가 없다고 생각해 고개를 끄덕였다.

"혜가 대사는 별세 전에 정말 네게 아무 말도 하지 않았느냐?"

남옥경도 고분고분한 태도로 말했다.

"정말 아무 말도 없었습니다."

"네 말을 믿겠다. 그럼 넌 그자의 이름을 말해 보아라."

남옥경이 이상하여 물었다.

"그자라니요?"

"김정화에게 편지를 보낸 사람 말이다. 혜가 대사는 저 요가를 잡아와서
그의 입을 통해 그자가 누구인지를 알아냈을 것 아니냐? 그리고 그자가 어디에
있는지도 말이다."

남옥경은 속으로 깜짝 놀랐다.

'이 소사숙은 나이는 나보다 몇 살 많지도 않은데 어찌 이렇게 대단하지?'

남옥경은 여전히 고개를 흔들면서 말했다.

"저는 모릅니다."

모일우의 얼굴색이 변하면서 말했다.

"혜가 대사는 임종 전에 그를 죽여서 입을 봉한 거야. 그건 이미 말을 다
들었다는 뜻이 아닐까? 남 사질, 너는 나도 못 믿겠다는 것이냐? 나는 현장문인의
명을 받들어 너대신 이 일을 맡기 위해 온 거야! 대신 너는 빨리 돌아가 장례에
참석을 해야 한다. 제삼대 제자 중, 너를 가장 총애하신 사조가 아닌가? 너는
그분의 마지막 가시는 길을 배웅도 하지 않으려는 것이냐?"

조목조목 따지는 서슬에 남옥경은 감히 항거를 할 수가 없었다.

남옥경은 어떻게 대처를 해야 할지 속수무책이었다. 무수한 의문만 마음속에
맴돌아, 눈을 들어 망연히 먼 곳을 바라보는 모습이 마치 바보가 된 것 같았다.

모일우는 자신이 좀 지나치게 남옥경을 몰아붙였다는 생각이 들었는지 어조를
누그러뜨려 말했다.

"너도 냉정하게 생각해 봐. 내가 너 대신 이 일을 맡으려면 적어도 두 사람의
이름을 알아야 한다. 하나는 김정화에게 편지를 보낸 자의 이름이고, 다른
하나는 김정화의 집에 나타났던 그 복면인의 이름이다. 이렇게까지 말을 하면
너도 알 것이다. 나는 어젯밤 너와 마찬가지로 그 김가의 집에 잠복(潛伏)하고
있었단 말이다."

남옥경이 어떻게 대처해야 할지 모르고 있을 때, 갑자기 누군가 말하는 소리가
들려 왔다.

"너는 그 애에게 닦달을 할 것이 아니라 마땅히 내게 물어야지."

모일우와 같이 상승 무공을 지닌 사람이 제삼자가 부근에 숨어 있다는 것도
모르다니 말이 되는가? 모일우는 무척 당황한 모양으로 부리나케 몸을 날리면서
소리를 쳤다.

"너는 누구냐?"

그자는 대소를 하면서 말했다.

"나를 찾을 필요가 없다. 내가 직접 나가마."

말이 채 끝나기도 전에 그자는 이미 모일우 눈앞에 모습을 나타내었다. 그러나
모일우는 그의 얼굴을 볼 수가 없었다. 그는 복면을 하고 있었다. 눈만 빛났다.

비록 한 쌍의 눈만 보였지만 모일우는 그 자를 알아볼 수 있었다. 그자는
바로 어젯밤 김가의 집에 나타났던 복면인이었다.

모일우가 정신을 가다듬고 말했다.

"그대는 여기에 왜 나타났는가?"

복면인은 냉랭하게 말했다.

"넌 그렇게 머리가 나쁘냐? 나는 몇 번이나 네게 경고를 하였다. 만약 돌아가지
않으면 화를 자초한다고 말이다. 흥, 정말 네놈은 남의 말에 귀를 기울이지
않는 놈이구나. 너는 이제 돌아가려 해도 이미 늦었어!"

모일우가 손을 검집에 갖다 대면서 호통을 쳤다.

"알고 보니 네놈은 길가에 어린애 장난 같은 짓거리를 한 놈이구나. 나는
네놈이 신이든 귀신이든 두렵지 않다."

그 복면인이 말했다.

"아주 좋아. 잠깐 기다려! 네가 나를 귀신으로 만들지 못하면 내가 너를
귀신으로 만들어 주겠다."

그의 말소리는 비음이 섞여 분명치가 않아 마치 중병에 걸린 사람 같은 목소리였다.

남옥경은 그 같은 비음을 들어본 것 같았다. 그러나 어디서 그런 소리를
들은 것인지 잘 생각이 나지 않았다. 그가 이런 비음을 들었을 턱이 없는데
어째서 그런 느낌이 드는 걸까?

남옥경이 아직 채 정신을 차리기도 전에 모일우는 검을 찔러 가면서 고함을
질렀다.

"좋다. 귀신이 되든, 화를 자초하든 아무래도 좋아. 난 네놈의 정체를 밝히겠다."

모일우의 일검은 빠르기가 번개와 같았다. 검봉이 복면인을 찔러 가면서
갑자기 세 개의 원을 그리더니 번개처럼 검세를 바꾸었다.

남옥경은 내심 감탄을 했다.

'원래 삼환투월의 초식은 저렇게 사용하는구나. '

삼환투월은 태극검법 초식 중의 하나로, 태극검법은 원래 이유극강의 원리를
가지고 있다. 이 일 초는 부드러운 힘에 중점을 두었다.

모일우가 사용하는 일 초는 변조(變造)된 것이었다. 강과 유를 겸비하고
출초(出招)를 번개같이 하는 것으로, 후발제인(後發除刃)의 기본 구결을 완전히
바꾼 것이었다. 그렇다고 그가 사용하는 검법이 태극검법이 아니라고는 할
수 없었다.

남옥경은 정신을 빼앗겨 도취된 상태에서 생각했다.

'그러고 보니 사조께서 본문의 무공은 신오(神奧)에 그 귀중함이 있다고
하신 말씀이 틀린 것이 아니다. 아, 나는 내가 뭘 좀 안다고 생각했는데, 신오라는
두 글자와는 거리가 멀구나.'

남옥경이 모일우의 검법에 탄복하고 있을 때, 복면인은 더욱 놀라운 장법을
펼치는 것이 아닌가? 그는 한 쌍의 주먹으로 감히 모일우의 검권을 파고들면서
강하게 베고 자른 것이다.

눈 깜짝할 사이에 오십칠 초가 지나고 복면인이 탄식조로 말했다.

"영존은 확실히 무학의 귀재다. 애석하게도 그는 장 진인의 검법에 변화를
추구하여 또 다른 검법을 만들었다. 더욱 애석한 것은 너는 영존의 무공을
절반도 익히지 못했다는 것이다."

복면인이 이 말을 하는 동시에 그의 장법은 더욱 강맹해져, 순식간에 모일우의
공격을 완전히 무력화시켰다.

남옥경은 비로소 지금까지의 수십 초가 일부러 모일우의 검법 내력을 캐기
위한 것임을 알 수 있었다. 그는 검법의 내막을 다 알자 일거에 모일우를 박살내었다.

남옥경은 모일우에 대해 많은 의심을 하고 있었지만, 모일우는 그의 사숙이다.
뿐만 아니라 이 복면인은 혜가를 죽인 흉수다. 어느 면에서 말하더라도 그는
수수방관할 수 없는 입장이었다.

지금까지 남옥경이 출수하지 않은 것은 모일우가 능히 그 복면인을 상대할
수 있다고 보았기 때문이다. 눈앞에서 모일우가 꼼짝없이 당하고 있는데 그냥
보고만 있을 수는 없었다.

남옥경은 마침내 검을 뽑아 앞으로 나섰다. 그러자 복면인이 말했다.

"애송이! 너도 죽고 싶으냐?"

남옥경이 소리쳤다.

"너는 혜가 대사를 죽였다. 내가 너의 상대가 아닐지는 모르나 사생결단을
하면 죽이지 못할쏘냐?"

복면인이 탄식을 하면서 말했다.

"은원이란 두 글자는 정말 무섭군."

말을 마친 복면인은 왼손으로 남옥경을 상대했다.

남옥경이 일검을 비스듬이 펼치자 복면인은 남옥경의 검을 탈취하려고 하였다.
이때 갑자기 남옥경의 검세가 일변하면서 복면인이 예상하지도 못한 방향으로
찔러 갔다.

"아니?"

복면인은 소리를 지르면서 찬탄을 했다.

"좋은 검법이군!"

남옥경의 검광이 스치자 복면인의 소매가 한 자 가량 찢기고 말았다. 남옥경의
이 초식은 동쪽을 가리키면서 서쪽을 친 양동작전(陽動作戰)으로 그 변화가
막측했다.

복면인은 소매가 찢겼지만 여전히 더욱 강맹한 공격을 펼쳤다. 전혀 예상하지
못한 돌발적인 공격이었다. 남옥경은 그가 다시 소매를 한 번 떨치자 호흡이
곤란함을 느꼈다.

그때 갑자기 단혼곡에서의 마지막 날, 혜가가 가르쳐 준 포정해우의 이치가
뇌리를 스쳤다.

'그렇다. 나는 포정을 스승으로 삼아야겠다. 포정의 능력은 칼날에 여유가
있는 것이다. 그리고 목무전우의 눈은 소를 보지 않는 데 있다.'

남옥경은 상대의 무공이 자기보다 훨씬 강한 것을 알고는 요행을 바라는
마음을 완전히 버리고 전 신경을 상대의 손 끝에 집중시켰다. 그러자 점차
주위의 사물이 시야에서 사라져 갔다. 들리지도 보이지도 않게 된 것이다.
심지어 자기 앞에서 자기와 싸우고 있는 복면인도 보이지 않았다. 그의 눈에는
오직 상대의 손만 보였다.

정말 이상한 일이었다. 남옥경이 무아지경에 이르자 그의 호흡은 다시 정상을
회복했고, 몸에 미치던 압력이 사라져 버렸다.

복면인은 내심 감탄했다.

'수십 년 동안 나는 수많은 무당 제자들을 보았지만, 이 소년이야말로 진정한
장 진인의 의발전인(衣鉢全人)으로 조금도 손색이 없다. 무상 진인이 공을
들일 만하구나. 장래 그의 성취는 아마 무상 진인보다 더 나으면 나았지, 절대로
못하진 않을 것이다.'

마음에서 감탄이 우러나오자 대적함에 있어서 결코 어린애로 만만히 보지
못하게 되었다. 그는 당초 모일우에게 칠 할의 공세를 두었지만, 지금은 오히려
뒤바뀌어 삼 할의 공력만을 사용했다.

모일우 역시 마음속으로 외치고 있었다.

'정말 부끄럽기 그지없군. 나는 부친의 검법을 익혀서 천하무적인 줄 알았더니,
저 애송이인 남옥경보다도 못하다!'

복면인은 점점 마음이 초조해지기 시작했다.

'나는 그를 다치게 할 수는 없다. 그러나 계속 접전을 하다보면 어쩔 수
없는 경우가 있다.'

복면인은 어떻게 하면 남옥경을 다치게 하지 않고 제압할 것인가를 고심했다.

모일우는 기회를 놓칠세라 연달아 몇 초를 공격하였다. 마침내 복면인은
뜻을 정하고 소리쳤다.

"모일우! 난 네놈을 먼저 죽이겠다!"

그리고는 몸을 비스듬히 하여 소매를 한 번 휘두르면서 남옥경의 검초를
와해시키는 동시에, 왼손을 들어 바로 모일우의 천령개를 내리쳤다.

남옥경은 거의 무아지경에 이르렀다. 그러나 복면인의 장심이 모일우와 불과
오 촌 이내에 이른 것을 보고는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

태극검법의 원리는 의재검선에 면면부절인데, 그가 이렇게 마음의 동요를
느끼자 그의 검법에는 일종의 허점이 드러나고 만 것이다.

복면인의 손은 마치 번개처럼 빨랐다. 이 전광석화와 같은 순간에 남옥경은
몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 그 순간, 남옥경은 복면인에게 잡혀 던져진
것이었다.

남옥경은 복면인에 의해 삼 장 밖으로 던져졌다. 그리고는 쿵 하는 소리와
함께 땅에 떨어지고 말았다. 너무 세게 던져진 탓인지 소리도 제대로 못 내고
그대로 혼절하고 말았다.

모일우는 대경실색, 대노하여 고함을 질렀다.

"네놈이 감히 내 사질을 죽여!"

모일우는 남옥경이 그 복면인에 의해 던져져 죽은 것으로 알았다.

누가 알았으랴! 남옥경은 비록 의식은 잃었지만 조금도 다치지 않았다. 알고
보니 복면인은 공력을 적절히 사용하여 남옥경이 조금도 다치지 않게 던졌고,
그를 던질 때 혈도를 짚어 그를 기절시킨 것이다.

모일우는 놀람과 분노가 뒤엉켜 사생결단으로 덤볐다.

복면인은 눈을 한 번 크게 뜨고 모일우를 바라보고는 눈빛이 다소 부드러워졌다.

'이놈은 아직 옥경에 대해 어느 정도 애착을 가지고 있군. 그렇다면 이놈의
목숨만은 살려 주자.'

혼자서 싸우는데 어찌 모일우가 복면인의 상대가 될 것인가?

모일우가 일 초인 삼전법륜의 초식을 펼치자, 복면인은 눈도 하나 까닥하지
않고 쌍수를 들어 검권을 뚫고 들어가 두 손으로 모일우 검의 등을 잡아 버렸다.

모일우는 악에 받친 목소리로 고함을 질렀다.

"어서 나를 죽여라!"

모일우는 이제 본능적으로 반항을 했다. 한 번에 진기를 토하자 오장육부가
동시에 뒤틀리는 것이 느껴졌다.

복면인은 아무런 말이 없었다. 막 모일우가 혼절을 하려는 찰라, 어떤 목소리가
들려 왔다.

"좋은 무공이오! 당신은 무당파의 어느 장로신가요?"

아침 해를 등에 지고 나타난 사람은 살구빛같이 붉은 장삼을 입은 한 여인이었다.

여인은 나이가 반백(半白)이었지만, 그녀에 대해서 모른다면 절대로 제대로의
나이를 알 수 없을 것이다. 그녀의 호리호리한 몸매는 아이라고는 낳아 본
적이 없는 것 같았지만, 사실 딸이 이미 처녀로 장성한 어머니였다.

그녀의 얼굴은 부용(芙蓉) 같았고, 눈썹은 마치 버들잎 같아, 마치 새벽에
핀 한 떨기 생화(生花)와 같은 요염함을 지니고 있었다.

복면인은 그녀를 보자 자신도 모르게 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다. 그는
자기도 모르게 양 손가락을 거두어들이고 말았다.

모일우는 그 압력에서 벗어나 몸이 땅에 떨어져 세찬 숨을 몰아쉬게 되었다.

중년의 여인이 다가왔다.

그 순간, 복면인은 가슴이 철렁하는 동시에 모일우도 가슴에 형언할 수 없는
느낌이 밀려왔다.

그녀의 모습은 서문연을 많이 닮아 있었다. 오히려 나이에도 불구하고 서문연보다
훨씬 아름다웠다.

보다 놀라운 것은 모일우가 그녀를 처음 보는 순간 웬일인지 어디서 만난
사람처럼 친숙했고, 마치 친어머니 같은 편안함을 느낀 것이다. 그의 이런
느낌은 서문연을 만났을 때 느낀 감정과는 전혀 다른 것으로, 그것보다는 훨씬
더 강한 느낌이었다. 그는 한 번도 그녀를 만난 적이 없는데 이상한 일이었다.

그녀는 누구인가? 그녀는 과연 누구란 말인가? 그는 그녀를 한 번도 본 적은
없지만 그녀가 누구인지 어렴풋이 느낄 수가 있었다.

복면인은 마치 석상처럼 굳어져 얼이 빠진 모습이었다.

미부(美婦)가 소리쳤다.

"당신은 귀머거리요? 아니면 벙어리요? 나는 당신이 무당파의 어느 장로인지
묻고 있질 않소? 어찌 대답이 없으시오?"

'그가 본파의 장로라고?'

모일우는 더욱 놀라고 말았다.

무당파에는 본래 무량과 무색 두 사람의 장로밖에 없다. 그리고 그는 그들과도
친숙하였다. 신임 장로인 불기와도 적지 않은 날을 같이 지낸 바가 있었다.

그는 불기를 특별히 주목했다. 그래서 아무리 그가 복면을 하더라도 절대
못 알아볼 리가 없는 것이다.

모일우는 세 사람의 장로를 떠올려 보았지만 어떤 장로의 모습도 이 복면인에게서
찾을 수 없었다.

모일우는 한 가지 점에 주목을 하였다. 이 복면인은 최소한 나이가 오십을
넘은 사람으로 판단되었다. 어쩌면 육십을 넘었을 수도 있다.

무공이 뛰어난 사람은 나이를 추측하기가 힘든 경우도 있다. 하여간 노인이
아무리 보양(保養)을 잘 하더라도 중년인과 비교하면 다른 점이 있는 것이다.

모일우는 방금 그와 겨룰 때 별로 주의를 하지 않았지만, 다시 곰곰이 생각해
보니 그 차이를 느낄 수 있었다.

모일우는 자신의 안목을 믿었다. 따라서 그 미부가 첫눈에 무당파의 장로라고
말했지만, 자신이 볼 때는 절대로 무당파의 장로가 아니라는 판단을 내렸다.

그렇다면 그는 과연 누군인가? 도대체 누구란 말인가?

복면인은 여전히 아무 대답 없이 고개를 흔들고 있었다. 고개를 흔든다는
것은 보통 부정을 뜻하는 것이다.

미부는 믿지 못하겠다는 듯 혼자 중얼거렸다.

"당신의 내공은 무량 도장보다 더 높고, 검법은 무색보다 위인 것 같소."

그녀는 무당파 장로들의 장점을 알고 있을 뿐 아니라, 복면인이 검법을 장법으로
사용한 것도 알고 있었다.

'아니다! 그럴 리가 없다. 무극 도장은 죽지 않았던가?'

모일우는 속으로 외쳤다. 무극 도장의 유골을 자신이 직접 수습하여 무당산으로
옮겨 왔기 때문이다.

복면은 여전히 말이 없었다.

미부인은 갑자기 나뭇가지 하나를 꺾어 들고 말했다.

"당신은 벙어리 흉내를 내어 나를 속일 수 있다고 생각하는 모양인데, 당신이
말을 안 해도 나는 당신의 내력을 알 수가 있어요."

미부인은 냉소를 하더니 나뭇가지를 한 번 휘두르면서 강한 일 초를 펼쳐
복면인을 공격했다.

팍팍 소리와 함께 복면인의 소매에 세 개의 구멍이 생기고 그는 계속 후퇴를
했다.

미부인이 소리쳤다.

"당신이 감히 나를 피해요!"

그녀가 사용하는 것은 비록 하나의 나뭇가지에 불과하지만, 윙윙 소리를
내면서 옥녀투사(玉女鬪士), 정산사호(頂山射虎), 은한부차(銀漢浮　), 객성범월(客星犯月)
한 초는 양초를, 다시 한 초는 음초를 번갈아 사용하면서 모든 초식이 상대의
요혈을 노리는 것이었다.

복면인은 그녀의 공격에 밀려 벼랑까지 몰렸다. 이제는 더 이상 물러설 곳이
없었다.

미부인의 나뭇가지는 비스듬히 세 개의 원을 그리면서 그를 원 안에 가두었다.
그리고는 재빨리 그의 얼굴을 공격했다. 막 그의 복면이 벗겨지려는 순간이
닥친 것이다.

그러자 복면인은 두 손을 모아서 동자배관음(童子拜觀音)의 일 초를 펼쳤다.
이 일 초의 의도는 미부인의 나무 검을 낚아채려는 것이다. 미부인도 초식을
바꾸어서 재빨리 그의 아랫도리를 공격했다.

그녀가 신속하게 초식을 변경했지만 이미 복면인에게 피할 수 있는 기회는
있었다. 휙 소리와 함께 복면인의 신형이 쏜살같이 나는 새처럼 공중으로 솟구쳤다.

그의 손에는 땅에 쓰러져 있던 남옥경이 잡혀 있었다. 그는 남옥경을 데리고
도망을 친 것이다. 마치 나르는 매와 같은 이 동작은 모일우로서는 낙심천만(落心千萬)이었다.

그는 한 가지 분명한 사실을 알게 되었다. 그 복면인과 미부인이 전부터
아는 사이라는 것을....... 제대로 출수를 하지 못하는 이유는 미부인이 무공의
내력을 간파할까 두려워한 나머지 나온 행동인 것이다.

미부인이 이미 복면인의 내력을 알아내었는지는 모일우로서는 모를 일이었다.
그러나 미부인의 내력을 알 수는 있었다.

그녀가 사용한 삼전법륜은 바로 그의 부친이 태극검법에 변화를 가미하여
창안한 검법으로, 자신은 부친보다도 그 수를 더 잘 알고 있었다.

모일우는 앞이 아득함을 느꼈다. 복면인이 어떻게 도망을 하였는지 그는
알 수가 없었다. 그는 눈앞이 아득한 동시에 마음 또한 아득하였다.

모일우는 마치 다시 어머님의 병실(病室)에 돌아온 것 같았다. 눈에 보이는
것, 귀에 들리는 소리 등 모든 것이 모친의 환상뿐이었다. 머리를 산발한 모친이
허공에서 탄식을 하고 있었다.

그는 모친의 병실 머리맡에서 그 여자를 욕하고 있었다.

내일은 새해가 시작되는 날이다. 모친이 이렇게 병이 위중한데 부친은 그
여자 때문에 아직도 집에 돌아오지 않고 있다니!

그의 모친이 탄식을 하면서 말했다.

"그 여자는 절대 막된 여자가 아니다. 아니, 그녀는 고상한 여자다. 용모가
빼어나고 무예도 높아 모든 것이 나보다 낫다."

이제 그는 그 여자가 누구인지를 안다.

그렇다. 바로 눈앞에 있는 저 미부인인 것이다.

과연 어머님의 말씀대로 그녀는 용모가 뛰어나고 고상한 성품의 여자였다.
어머니를 위해 그가 그녀를 막된 여자로 욕하였지만, 그는 그녀가 어머님보다
훨씬 아름답고 무예도 높아 과연 부친이 그녀에게 빠질 만하다는 사실을 인정하지
않을 수 없었다.

그는 또한 미부인이 스스로 말하지 않아도 알 수 있었다. 이 미부인이 바로
서문연의 모친이라는 사실을....... 그가 서문연을 처음 보았을 때 그런 의심을
품게 되었는데, 본인을 보자 더욱 그 사실을 확신할 수 있었다.

모일우는 갑자기 이런 사실이 우습게 느껴졌다. 서문연과 그는 서로 남매로
칭하기로 하였는데, 그녀의 모친이 아버지의 애인(愛人)이라니 말이다.

그는 웃고 싶어도 웃음이 나오지 않았고, 울고 싶어도 눈물이 나오지 않았다.
그는 너무나 기가 막힌 나머지 그만 혼절을 하고 말았다.

모일우는 정신이 혼미하였지만 감각은 아직 살아 있었다. 마치 꿈을 꾸고
있는 기분으로 꿈인지 분간이 곤란한 지경이었다.

어느 순간, 부드러운 감촉이 느껴졌다. 마치 생화의 향기를 맡는 듯한 생각이
들었다. 몸이 무수한 꽃잎에 싸여 있고 비단보다 더 부드러운 융단 위에 누워
있는 느낌이었다.

그 느낌은 햇빛이 내리쪼이는 바닷가에 누워 있는 것 같았고, 그의 모공(毛孔)은
따스한 비단결 같은 부드러움을 맛보고 있었다. 그것은 편안한 어머니의 품에
안겨 있는 듯한 느낌이었다. 부드러운 어머니의 손길을 느끼면서.......

아니, 시간이 거꾸로 흘러 그가 다시 아기가 되었단 말인가? 이게 무슨 소리인가?

백화만발(百花滿發)한 오월의 봄바람이란 말인가? 아니면 어머니가 그의
곁에서 불러 주는 자장가 소리란 말인가?

따뜻한 느낌 속에 시원함이 있었다. 그것은 꽃잎에서 떨어지는 이슬방울이
그의 얼굴을 적시는 것일까? 이것이 꿈인가, 생신가? 아, 이것은 꿈이라도
좋다. 단지 깨지 않는 꿈이라면 말이다.

미부인은 모일우의 신변으로 돌아왔다. 그녀는 모일우를 가슴에 안고 귀를
그의 가슴에 대어 보았다. 그의 심장은 뛰고 있었다.

그녀는 손가락으로 그의 맥을 퉁겨 보았다. 심장의 박동(搏動)은 정상이었으나
맥박이 매우 약했다. 그러나 불규칙적인 것은 아니었다.

"그는 친구와의 친분을 생각해서일까? 아니면 무당파 제자를 함부로 대할
수 없어서일까? 하여간 모일우의 생명을 보전하게 되었으니 나도 그의 체면을
살려 주어야겠지."

미부인은 눈을 들어 먼 곳을 바라다보았다. 이미 복면인의 모습은 사라지고
없었다. 그녀는 가슴에 있는 한 가지 근심의 돌덩어리를 내려놓았다.

"얘야! 난 너를 볼 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 나도 가엽지만 너도 참 가여운
신세구나."

그녀는 가볍게 모일우의 빰에 자기 입술을 갖다 대었다. 그러자 한 방울의
눈물이 모일우의 얼굴에 떨어졌다.

모일우는 내상을 입은 것은 아니었으나 복면인의 내력에 밀려 진기가 흩어져
버렸다. 그리고 정신을 잃었다. 이것은 유형의 상처가 아닌 무형의 상처였다.
제대로 조리하지 못하면 중환자가 될 가능성이 충분했고, 일 년 반 이내에
원기를 회복할 수 없을 경우도 생각할 수 있었다.

그녀는 손바닥을 그의 등에 갖다 대었다. 그리고는 자신의 진기를 그의 체내에
주입하기 시작했다.

"얘는 내가 누구인지 알면 정말 괴로울 거야. 역시 얘가 모르는 게 좋겠군."

그녀는 다시 한 방울의 눈물을 떨어뜨렸다.

좋은 꿈이란 오래가지 않는 법이다. 모일우는 깨고 싶지 않은 꿈이지만 결국
꿈을 깨고 말았다.

모일우는 눈을 뜨자 눈앞에 미부인이 앉아 있는 것이 보였다. 비록 사지에는
힘이 없었지만 기분은 상쾌하였다. 그는 미부인이 자신을 치료해 준 사실을
알았다.

"대단히 감사합니다, 저의 목숨을 구해 주셔서."

모일우가 말했다. 그는 말을 하면서도 여전히 마음속에는 원한을 품고 있었다.

미부인이 말했다.

"내게 감사해 할 필요가 없어요. 그 복면인은 당신에게 해를 입히지 않았어요."

"하지만 당신이 적기(適期)에 와서 저를 구해 주지 않았다면, 나는 이 황량한
산에서 며칠을 누워 있었을지도 모릅니다."

이 말은 거짓이 아니었다. 비록 마음속에 원한은 있었지만 이 점에 대해
감사를 드리지 않을 수 없었다.

미부인이 웃으면서 말했다.

"당신은 내가 누구인지 모르겠지만 나는 서문연의 모친이에요. 나는 당신이
우리 애와 같이 요동에 갔다는 말을 듣고 당신들을 찾아왔어요."

그녀의 말뜻은 네가 내 딸에게 잘해 주어서 나도 너를 구해 준다는 것이었다.

모일우는 속으로 말했다.

'나는 진작부터 당신이 누구인지를 알고 있었소.'

모일우는 짐짓 기쁘고 반갑다는 듯이 말했다.

"알고 보니 백모님이셨군요. 당신이 조금만 일찍 오셨더라면 따님을 보실
수가 있었을 텐데요."

"제 딸은 어디로 갔나요?"

모일우가 말했다.

"그녀는 오빠를 쫓아갔습니다."

"아, 동방량 말인가요?"

"그렇습니다. 그는 우리보다 먼저 여기에 왔는데, 웬일인지 우리를 보자
바로 도망을 갔습니다."

모일우는 서문 부인이 동방량을 친자식 이상으로 아끼는 것을 알고 있었다.
그래서 그의 소식을 듣자마자 더 이상 기다리지 못하고 바로 그녀의 딸과 조카를
찾아나설 줄 알았다. 그런데 그녀는 그 말을 듣고도 자리를 뜨려고 하지 않았다.

그녀는 여전히 그의 곁에 앉아서 탄식을 하면서 말했다.

"이 애는 정말 성격이 막돼먹어서 무엇이든지 제가 원하는 대로만 하는구나.
이번 일은 나도 도와줄 수 없으니 내버려 두는 수밖에 없군. 당신은 좀 어때요?
일어나 걸음을 떼어 봐요."

모일우는 말을 하고 싶지 않았으나 마음속으로 이상한 생각이 들었다.

'그녀가 딸을 도울 수 없다면 무엇 때문에 이 먼 요동땅을 찾아왔단 말인가?
왜 남인 나에게 이렇듯 관심을 가진단 말인가?'

모일우는 일어나 한두 걸음 움직여 보고는 말했다.

"아주 좋아졌어요. 내일부터는 보통 때처럼 움직일 수 있을 것 같군요."

서문 부인이 미소를 지으면서 말했다.

"너무 서두르지 마세요. 한 이틀 요양을 하여 당신의 무공이 칠팔 할 정도
회복된 후에 움직이도록 해요. 그래도 늦지 않아요."

"백모님께서 관심을 가져 주셔서 감사합니다. 그렇군요. 전 아직 백모님께
제대로 인사도 드리지 못했습니다. 저는 모일우라고 합니다."

사실 그의 소개는 전혀 의미가 없었다. 서문 부인은 딸과 그가 동행했다는
말을 들었다. 딸을 찾아나섰는데 어떻게 그의 이름을 모르겠는가?

모일우는 그 점을 조금도 생각하지 않았다. 그는 이 상황이 너무 어색하여
잠시 서문 부인과 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 하는 수 없이 할 말을 찾았다.

서문 부인이 자신과 만난 후 줄곧 자신의 이름도 묻지 않는 것은 상식적인
예를 벗어난 것이었다. 그래서 자기는 후배의 입장에서 예의상 통성명을 한
것이다.

서문 부인은 미소를 지으면서 말했다.

"저도 알아요. 저는 비록 초야에 묻혀 지내고 있어 소문에는 어둡지만, 영존께서는
일찍이 강호에서 이름을 떨치던 중주대협이었고, 지금은 무당파 장문인이라는
것을 알고 있어요. 연아는 지난번에 돌아와서 당신에 대해 얘기를 했어요.
들은 바에 의하면 당신들은 서로 좀 다투었다면서요? 나는 딸애가 당신을 칭찬하는
소리를 듣고 진작 만나 보고 싶었어요."

이 일은 모일우도 서문연으로부터 들은 바가 있었다. 자기를 과찬한 사람은
서문연이 아니라 서문 부인이었다. 서문연은 모친이 동방량보다 모일우를 더
칭찬하는 것에 대해 불평을 했었다.

모일우는 서문 부인이 왜 자기에게 이런 호의를 보이는지 이해가 되지 않았다.
자기를 칭찬하면서 왜 하필이면 딸의 이름을 빌려서 하는지도 이해할 수 없었다.

그와 서문연은 다 큰 청춘 남녀가 이 먼 요동땅까지 같이 동행을 한 것이다.
무림인들은 일반 사람들처럼 남녀 간의 문제를 그렇게 기피하지는 않는다.
그러나 바로 모친의 면전에서는 사실대로 솔직하게 말하는 것이 좋을 것 같았다.

"과찬이십니다. 이번에 저는 따님과 길에서 우연히 만나게 되었습니다. 따님이
요동까지 오빠를 찾으러 간다기에, 저도 사질을 찾으러 같이 동행을 하게 된
겁니다. 따님과 저는 노상에서는 편의상 남매로......."

서문 부인의 얼굴색이 변했다. 그녀는 이상하다는 듯 물었다.

"아니, 남매로 행동했다고요?"

"저는 감히 그럴 자격은 없지만 길을 가는데는 그렇게 하는 것이 비교적......."

서문 부인은 미소를 띠면서 그의 말을 가로채서 말했다.

"뭐 그렇게까지 변명할 필요는 없어요. 사실 연아에게 당신 같은 오빠가
있으면 좋겠지요. 딸애는 어려서 아버지를 여의고 나도 제대로 잘 가르치지도
못해 아주 버릇이 없답니다. 이번 여행에서 틀림없이 당신에게 폐를 많이 끼쳤겠군요."

모일우는 그녀가 아들이 없어서 그렇게 말하는 것으로 보고 다음과 같이
말했다.

"백모님, 당신이 싫다고 하시지만 않으면 저는 백모님을 어머니라고 부르고
싶습니다."

모일우의 속마음은 달랐다.

'당신은 우리 어머님의 원수다. 내가 당신을 어머님이라고 부르겠다는 것은
앞으로 쉽게 원수를 갚기 위한 수단이란 말이다.'

서문 부인은 환하게 미소를 지으면서 말했다.

"그럼 얼마나 좋을까? 너는 아직 몸이 불편하니 예를 갖출 필요는 없다."

그녀는 모일우의 절을 받고 말을 계속했다.

"나는 오늘부터 너를 친아들로 여기겠다. 너의 부친은 아들을 무척 잘 키운
것 같구나."

여기까지 말을 하고는 서문 부인은 갑자기 모일우를 깜짝 놀라게 하는 말을
했다.

"너의 모친께서는 네게 잘 대해 주었느냐?"

처음 만난 양어머니가 그의 친부모가 잘 대해 주었느냐는 질문을 하는 것은
얼마나 상식을 벗어나는 일인가?

'서문연은 아주 버릇이 없다. 그 모친은 더욱 괴상하군. 내가 그녀가 누군지
모른다면 틀림없이 그녀를 미친 여자라고 생각할 것이다.'

모일우는 불행했던 모친의 일생을 상기했다. 그리고는 분명한 어조로 말했다.

"저의 부친께서는 종종 집을 비우셨지요. 그는 제게 무공을 가르치는 일
이외에는 모든 일을 어머님께 일임하셨습니다. 양어머님께 말씀드리기는 좀
뭐합니다만, 저는 아버님보다는 어머님 지도를 더 많이 받았습니다. 어머님은
애석하게도 너무 일찍 세상을 떠났지요."

"영당(令堂)께서는 명문가 출신이고, 나도 그녀가 너에게 잘 대해 주었다는
것을 알고 있다. 미안하다. 내가 공연한 말로 너를 상심케 했구나."

모일우는 속으로 부르짖었다.

'당신이 나를 상심케 한 것은 그다지 중요하지 않다. 당신은 우리 어머님을
상심케 하여 돌아가시게 했다. 당신이 아무리 잘 대해 주더라도 나는 절대로
당신을 용서할 수 없다.'

서문 부인은 간간이 하늘을 보면서 말했다.

"너는 원기(元氣)가 손상되었다. 정신도 아직 완전히 회복되지 않았다. 너와
너무 많은 말을 한 것 같구나. 이젠 좀 쉬어라. 이 부근에 동굴이 있으니,
우리 모자는 거기서 밤을 보내기로 하자. 나는 네가 진기를 모으는 것을 도와줄
수 있다. 빨리 회복이 된다면 너는 내일부터 보통 때처럼 행동할 수 있을 것이다.
하지만 원래의 무공을 완전히 회복하려면 최소한 사흘은 더 있어야 할 것이다."

모일우는 더 이상 참지 못하고 말했다.

"어머님은 연매와 조카를 찾아야 하지 않습니까?"

"그들은 부상을 당하지 않았고, 병에 걸리지도 않았다. 그러니 그들을 돌볼
필요가 없겠지. 연아는 오빠를 찾든지 못 찾든지, 결국은 내게로 돌아올 거야."

말을 마친 그녀는 모일우를 부축하여 길을 걸었다. 그는 저항할 힘도 없어
그녀가 이끄는 대로 몸을 맡겼다.

서문 부인의 무공은 대단했다. 그녀는 단지 손을 모일우의 허리에 대고 있을
뿐인데 발이 제대로 땅에 닿지 않고도 그녀에 의해 앞으로 나가는 것이다.

서문 부인은 그를 산에 있는 동굴로 데리고 갔다. 그리고 건량을 꺼내며
말했다.

"먼저 뭘 좀 먹도록 해라. 이건 마유주(馬乳酒)야. 넌 술은 잘 안 마시겠지만
조금 마시면 정신이 맑아질 거야."

모일우는 그녀의 지극한 보살핌을 받게 되었다. 그러자 마음속에 다시 의심이
생겼다.

'이 여자는 너무나 뻔뻔하군. 그녀는 분명히 내가 자신의 연적(戀敵)의 아들이라는
사실을 알고도 자기가 낳은 친자식처럼 대하다니. 정말 웃기는군.'

"좋아. 이제는 앉아서 운공조식을 하도록 해라. 손을 내밀어 봐라. 내가
도와줄 테니."

그녀는 모일우의 손을 잡고는 손바닥에 진기를 주입시키기 시작했다.

잠시 후, 서문 부인이 말했다.

"운공에는 정신을 집중하는 것이 무엇보다 중요하다. 마음에 무슨 근심이라도
있느냐?"

모일우가 대답했다.

"없습니다. 날이 이미 어두워졌는데도 연매는 돌아오지 않고 있군요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"어쩌면 딸애가 오빠를 찾았는지도 모른다. 지금쯤 오빠에게 아양을 떨고
있을지도 모르지. 나는 엄마인데도 걱정하지 않는데 너는 무슨 걱정을 하느냐?
너는 오로지 자신만을 걱정해라. 조금이라도 빨리 진기가 단전에 모이기를
바란다면 마음이 산란해서는 안 된다."

"예!"

모일우는 대답을 하고 정신을 집중하려고 애를 써 보았지만 도무지 되지를
않았다.

"우야, 내게 숨기는 것이 있지? 네가 말을 하면 내가 도와줄 수도 있을 거야."

모일우는 속으로 깜짝 놀랐다.

'내 마음을 아직은 간파당하지 않아 다행이다.'

"어머님, 저는 확실히 마음을 놓을 수 없는 일이 하나 있습니다."

"좋다. 어서 말을 해 보아라."

"저의 사질이 복면인에게 잡혀갔습니다. 그가 어떻게 되었는지 모르겠습니다."

"아, 너는 그 일을 걱정하고 있었구나. 나는 네게 분명히 장담할 수가 있다.
너의 사질은 절대 무사하다."

"어째서입니까?"

"그 복면인은 너도 다치게 하지 않았는데, 어찌 그를 다치게 할 수 있겠느냐?
너도 보지 않았느냐? 그가 너의 사질을 매우 아끼고 있다는 것을. 그는 네
사질을 땅에 던질 때도 힘을 교묘하게 조절하여 그를 사뿐히 내려놓았다."

모일우는 조금 전의 정경을 회상해 보았다. 과연 서문 부인의 말 그대로였다.
그는 이상해서 물었다.

"제 사질은 무당산에서 자라서 외부인과는 별로 친교(親交)가 없습니다.
왜 그 복면인이 그에게 특별히 호의를 가질까요?"

"그건 나도 모른다. 어쨌든 그는 네 사질을 절대 다치게 하지 않는다. 그러면
된 것 아니냐?"

모일우는 속으로 말했다.

'당신은 분명히 알면서도 내게 말을 하지 않겠다는 것이지요?'

모일우는 남옥경의 안위에 대해 관심을 갖지 않을 수는 없지만, 사실 더
중요한 문제는 그것이 아니었다. 그는 그것을 서문 부인에게 말하고 싶지는
않았다.

모일우는 서문 부인에게 자신의 마음을 간파당하는 것을 두려워하면서도
하는 수 없이 그녀의 도움을 받아 운공조식을 하여 진기를 모았다.

생각을 정리하자 머리도 점점 맑아져 왔고, 얼마 지나지 않아 모일우의 진기는
아무 불편 없이 운행이 되었다.

서문 부인이 걱정스런 말투로 말했다.

"원기를 완전히 회복하는 것이 이상적이긴 하지만 그건 아직 너에게는 무리겠지?
한숨 자렴."

모일우는 잠이 오지 않았다. 오히려 서문 부인이 먼저 잠이 들었다. 그녀는
전신의 힘을 다해 모일우의 경맥(經脈)을 통하게 하는 바람에 조금 전 그 복면인과
싸울 때보다 더 힘을 많이 소비한 것이다.

그 동굴은 위쪽이 반달 모양으로 트여 있어 하늘의 달이 거울처럼 밝게 서문
부인이 자는 아름다운 모습을 비추었다. 그녀는 달콤한 꿈속에 빠져 있는 듯
얼굴에 화사한 미소가 번지고 있었다.

'아, 꿈을 꾸는 듯한 모습이 어쩌면 이렇게 친숙하게 느껴지는 것일까?'

모일우는 문득 어머니가 돌아가실 때의 모습이 떠올랐다. 그의 모친은 서문
부인처럼 아름답지는 않았다. 그러나 얼굴에 나타난 인자한 미소는 마찬가지였다.

그는 모친의 미소 띤 모습을 좋아했다. 잠잘 때나 깨어 있을 때의 미소 띤
얼굴 모두를 좋아했다. 애석하게도 이제는 그 모습을 다시 볼 수가 없다.

눈앞에 환상이 나타났다. 병상에 계신 어머님의 초췌한 모습으로, 쓴웃음을
짓는 얼굴이었다.

갑자기 찬바람이 불어왔다. 모일우는 문득 한기를 느꼈다. 어머님의 환상도
사라지고 없었다. 차가운 현실이 다가와 있었다. 어머님의 원수가 곁에서 잠을
자고 있는 것이다.

서문 부인의 잠자는 모습은 너무나 우아하고 아름다웠다. 그녀의 행복한
마음과 평화로운 심정이 그대로 나타나는 듯했다.

모일우는 서문 부인의 얼굴에서 시선을 거두자 마음속에서 다시 원한이 용솟음쳤다.

'어머님을 괴롭힌 사람이 누구인가? 바로 지금 자고 있는 저 여자이다. 어머님을
울분으로 돌아가시게 한 사람이 누구인가? 바로 지금 잠자고 있는 저 여자이다.'

그는 문득 어머님을 위해 복수를 하고 싶은 충동을 느꼈다. 어머님의 원수가
지금 자기 곁에 있는 것이다. 검도 그녀의 곁에 놓여 있었다. 그는 검을 뽑기만
하면 한칼에 그녀의 심장을 찌를 수가 있는 것이다. 하지만 이런 복수는 너무나
과분(過分)했다.

차라리 그냥 죽이기보다는 그녀의 비파골을 분쇄하는 쪽이 더 고통을 줄
수 있을 것이다. 무공이 폐쇄되고 평생을 불구자로 보내게 하는 것만이 진정한
복수가 아닐까?

아니면 그녀의 아름다운 얼굴을 망가뜨리는 것은 어떤가? 그래서 그녀가
평생 추녀(醜女)로 고통을 받으면서 살아가게 하는 것은? 그래도 아버님은
그녀를 보고 좋아할까?

물론 그런 방법을 쓴다면 그는 서문 부인의 손에 죽을 것도 각오해야 했다.
하지만 어머님을 위해 그 한을 풀어 드린다면 목숨이 무슨 문제랴!

'사나이 대장부가 잠자는 아녀자를 암습하여 죽인다는 것은 얼마나 치사한
짓인가? 그렇다! 설사 내가 그녀의 손에 죽더라도 사나이답게 떳떳하게 죽이자.'

검을 쥔 그의 손이 떨렸다. 정의(正意)의 사신(死神)과 악의(惡意)의 사신이
그의 마음속에서 맹렬히 싸웠다. 마침내......, 마침내 악마의 사신에게 굴복을
하였단 말인가? 그는 문득 정신을 차렸다.

<2권에 계속>



<무당제일검(武當第一劍) 2부 제2권>
- 차 례 -
제14장
제15장


<제14장>
1
남옥경은 서서히 깨어났다.

복면인이 그를 내려놓았을 때 그는 이미 정신을 차리고 있었다. 다만 복면인은
아직 그 사실을 몰랐다.

남옥경이 복면인을 보았을 때 문득 이상한 느낌이 들었다. 그를 어디서 본
듯한 기분이었다. 그가 비음 섞인 특이한 목소리를 내었을 때 그 느낌은 더욱
강해졌다.

그의 이러한 느낌은 정확한 것이었다. 복면인은 그를 알 뿐 아니라 무공까지
훤히 알았다. 그러나 복면인은 남옥경이 무당산에서 익힌 무공만 알고 있을
뿐, 근래 반 년 동안 새롭게 익힌 무공에 대해서는 제대로 알지 못했다.

복면인은 조금 전에 남옥경과 수를 교환하면서도 그의 무공이나 내공의 깊이에
대해서 단번에 그 진보를 파악하지는 못했다. 물론 남옥경이 어느 정도 진전은
있을 것으로 예상하였지만, 그 결과는 놀랍게도 그의 예상을 완전히 뒤엎는
것이었다.

복면인은 남옥경의 혼수혈(昏睡穴)을 짚을 때도 다칠 것을 염려하여 심한
수법을 쓰지 못했다. 그는 내공을 조절하여 남옥경이 두 시진이 지나면 깨어나도록
했다. 그런데 남옥경은 한 시진이 조금 지나자 이미 깨어난 것이다.

그는 남옥경을 땅에 내려놓고 탄식을 하면서 중얼거렸다.

"나는 그의 의부를 비웃었다. 내가 한 짓이 불기에 비해 나을 것이 무엇인가?"

남옥경은 가슴이 철렁했다. 복면인이 그의 의부를 거론한 것이다. 이어서
의부의 도호를 말했다. 그렇다면 틀림없이 이 복면인은 그의 의부를 잘 아는
무당파의 제자이다!

그는 무량 장로일까? 그럴 리가 없다! 그럼 무색 장로인가? 그는 더욱 아니다.
그 복면인은 도사의 차림이 아니다. 무당산에는 가끔 속가 제자가 머물 수는
있었으나 상주하는 도가 제자가 아니면 어떻게 자신의 의부를 안단 말인가?

차림이란 바꿀 수도 있으나 무공만은 속일 수가 없다.

복면인은 무공이 그의 사부보다 훨씬 위였다. 만약 양대 장로가 아니라면
누구란 말인가? 의부의 무공은 이미 같은 배분에서는 굴지(屈指)의 실력인데.......

또 하나 그를 놀라게 한 것은 복면인의 어투로 봐서 그의 의부는 과연 나쁜
사람이라는 것이다. 최소한 행동이 올바르지 않은 사람에 속했다. 그렇지 않고서야
어찌 이 복면인이 의부를 형편없이 본단 말인가?

남옥경은 자신도 모르게 몸을 한 번 떨었다. 그러자 복면인은 놀란 듯 그를
가볍게 두드려 보고 말했다.

"깨어났느냐?"

남옥경은 말을 하지 않고 호흡을 조절하여 잠을 자는 척 하였다. 그 복면인은
자신이 의심한 것이 우스운지 말했다.

"역시 좀 일찍 깨우는 것이 좋겠군. 아, 참 불쌍한 놈이군!"

남옥경은 복면인의 손바닥이 자신의 등에 밀착되는 것을 느꼈다. 그러자
뜨거운 진기가 체내로 흘러 들어왔고, 이어 몸이 더워지기 시작했다.

그의 체내에 일단의 뜨거운 기체가 형성된 느낌이었다. 그 기체가 서서히
팽창하자 배가 터질 듯하였다. 그 뜨거운 기운은 점점 더해 갔다.

남옥경은 이를 악물고 저항했지만 마침내 참지 못하고 신음 소리를 내었다.

복면인이 호통을 쳤다.

"네 이놈, 하늘 높고 땅 넓은 줄 모르는 녀석아! 그 정도 고통도 참지 못하느냐?
남을 봐서라도 좀더 힘을 내 봐!"

남옥경이 신음 소리로 말했다.

"나를 죽여라. 나를 죽이지 않으면 언젠가는 혜가 대사의 복수를 하겠다!"

복면인이 말하는 남이란 본래 모일우를 두고 하는 말이었다. 그런데 남옥경은
아직도 혜가의 원수를 갚겠다는 말이었다.

복면인은 다시 탄식을 했다. 그 순간에도 몇 차례나 생각이 오락가락했다.

'아무리 내가 정을 쏟아도 그는 나의 정을 모른다. 내가 그를 죽이지 않으면
언젠가는 후회할 것이다. 아니다, 아니야! 나는 어쩔 수 없이 혜가를 죽였지만
어떻게 또 이녀석을 죽이겠는가. 나는 이녀석이 대성하는 것을 보아야 한다.
나는 이미 죽음에 한 발을 내딛고 있는 몸이다. 설사 후환이 있더라도 상관없다.
이녀석은 꿈에도 내가 누구인지를 모른다. 이녀석은 무상 진인이 가장 아꼈던
녀석이다. 무상 진인은 무당파 중흥의 기대를 이녀석의 장래에 걸었다. 아,
무상 진인의 은혜를 생각해서라도 나는 이녀석을 죽일 수 없다. 유일한 보답은
이녀석의 성취를 도와주는 것이다. 설사 장래에 이녀석의 손에 죽더라도 그럴
만한 가치가 충분히 있는 녀석이다.'

생각이 여기에 미치자 살기는 사라지고 없었다. 복면인은 여전히 기분 나쁜
웃음을 지으면서 말했다.

"나는 너를 죽이지 않는 대신에 고통에 빠지게 하겠다. 헤헤! 너희 무당파의
내공심법은 진기를 모으는 데 월등한 장점이 있다고? 알고 보면 거짓이야.
흥, 이녀석아! 그럼 맛이나 봐라."

복면인은 냉소를 하면서 사라졌다. 남옥경은 그의 웃음소리에 정신이 들었다.

'그는 본문의 내공심법을 들먹였다. 그가 나의 체내에 진기를 주입한 것은
나의 내공을 증진시키기 위한 것이 아니었단 말인가? 그런데 왜 그는 혜가
대사는 죽이고, 내게는 이렇게 잘 대해 주는가?'

남옥경은 갈수록 모를 일이었다. 그는 열기를 감당하기 어려워서 하는 수
없이 복면인이 본문의 내공심법을 비웃은 것을 상기하고는 혹시나 하고 한번
시험을 하였다.

그가 시험 삼아 본문의 내공심법을 운행해 보자 이게 웬일인가? 그 뜨겁던
기체 덩어리가 점점 한곳으로 모이면서 한 방울씩 단전으로 흘러가는 것이
아닌가? 조금 지나자 그는 견딜 만하였다.

그가 막 진기를 모으고 있는 그 시각, 어디선가 갑자기 찢어지는 목소리가
들려 왔다. 그 목소리는 아는 목소리였다.

"오빠! 오빠!"

알고 보니 서문연이 동방량을 찾는 목소리였다. 그녀는 이 산까지 동방량을
찾아온 것이다.

남옥경은 지난번 단혼곡에서 그녀를 한 번 보았다. 그때에도 그녀는 동방량을
찾고 있었다. 남옥경은 속으로 웃음이 나왔다.

'정말이지, 저 여자는 못말리겠군. 이곳까지 쫓아오다니! 소문에 그녀는
말괄량이라던데....... 저러고도 자기가 원하는 것을 얻지 못하다니 참 안됐군.'

그의 생각이 채 끝나기도 전에 누군가의 말소리가 들렸다.

"이 불쌍한 계집애야! 네 오빠는 너를 본 척도 하지 않잖아!"

비꼬는 목소리는 꽤나 애교가 흘렀다. 남옥경은 목소리의 주인을 볼 필요도
없이 누군지 금방 알 수가 있었다. 그 사람은 바로 청봉 상오랑이었다.

서문연은 얼굴이 빨개져서 호통을 쳤다.

"넌 무슨 개소리를 지껄이느냐? 남의 일에 상관 마!"

상오랑의 무공은 그다지 높지 않았으나 그녀는 당이 선생의 정부였다. 그리고
사천당가의 독문 비법을 전수받고 있어서 서문연으로서는 상대하기 껄끄러운
존재였다.

상오랑이 깔깔 웃으면서 말했다.

"농담이 아니다. 다른 것은 몰라도 남자를 호리는 솜씨는 아직 나를 따라오려면
신발을 벗고 따라와도 안 돼. 네가 애걸을 한다면 몇 수 가르쳐 줄 수도 있어."

서문연이 참지 못하고 욕을 했다.

"이 뻔뻔스런 계집년아!"

상오랑은 이에 아랑곳하지 않고 대소를 터뜨렸다.

서문연이 이상해서 물었다.

"왜 웃어! 난 너와 노닥거릴 시간이 없어. 썩 꺼지지 못해!"

상오랑은 그녀의 앞을 가로막으면서 웃고는 말을 했다.

"몰라? 네가 나를 욕하면 그건 네 어미를 욕하는 것임을......."

서문연은 이 말에 완전히 화가 났다. 사실 어느 정도 상오랑에 대해 기피했지만
더 이상 참을 수가 없었다. 그녀는 노기등등하여 소리쳤다.

"이 나쁜 년아! 네년을 우리 엄마에 비교해?"

상오랑이 웃으면서 말했다.

"네 말이 우스워 뱃가죽이 다 당겨. 넌 네 어미가 요조숙녀인 줄 알았더냐?
네 어미의 남자 호리는 솜씨에 비하면 정말 새 발에 피지. 네 앞에서는 정숙한
부인 행세를 하니 모르는 것도 당연하지."

서문연은 화가 나서 얼굴이 푸르다 못해 새파랗게 질렸다. 그녀는 검을 뽑으며
소리쳤다.

"다시 한 번 입을 열면 죽여 버리겠다!"

상오랑이 고개를 흔들며 탄식을 했다.

"불쌍하군, 불쌍해! 넌 이십 년을 네 어미에게 속아 왔어. 너는 네 어미가
지금 뭘 하는 줄 알기나 해? 네 어미는 자기가 낳은 사생아와 만나고 있어.
믿지 못하겠다면 나와 같이 가 볼까? 내 말이 틀리면 그때 가서 나를 죽여도
늦지는 않아."

서문연은 얼굴이 새빨개져서 일검을 찔러 가며 소리를 질렀다.

"너는 지옥에 가는 것도 두려워하지 않는군 그래. 죽으려면 무슨 말을 못
하겠어? 내가 네년을 죽이지 못하면 우리 엄마라도 네년을 죽일 거야."

말 그대로 악연은 풀기 어렵고, 청탁(淸濁)은 영원히 구분하기가 어려운
것이다.

상오랑은 다시 알 수 없는 웃음소리와 함께 말했다.

"일깨워 주어서 고맙군. 나는 무공에 있어서 네 어미보다는 한 수 아래지.
하지만 남자 문제에서는 아마 두 수 아래일걸."

서문연도 눈치가 빠른 여자였다. 상오랑이 이렇게 말하자, 그녀가 자기를
인질로 삼아 어머니를 위협하려는 의도임을 재빨리 알아차렸다.

과연 상오랑은 용형천장(龍形穿掌)으로 그녀의 견정혈(肩井穴)을 찔러 왔다.

서문연은 자신이 상오랑의 적수가 못 되는 것을 알고 모친을 들먹여서 그녀를
쫓아 버리려고 했다. 그런데 결과는 반대로 나타나고 말았다. 그녀의 머리
회전은 상당히 빨랐다.

'그녀가 나를 인질로 잡겠다면 죽이지는 않을 것이다.'

견정혈은 비파골이 오목하게 된 부분에 있다. 상오랑이 이 요혈을 노린다면
그녀는 번개처럼 피하지 않으면 안 된다.

상오랑의 장세는 이미 서문연의 퇴로를 막아 버렸다. 서문연이 어느 방향으로
피하든 상오랑은 그녀의 검을 떨어뜨릴 수가 있었다. 무기를 잃으면 서문연이
상오랑의 수중에 떨어지는 것은 자명한 이치다.

서문연은 상오랑이 자신의 비파골을 부수지는 못할 것으로 판단하여 물러서지
않고 앞으로 나갔다. 그리고는 일 초인 현오획사의 초식으로 상오랑의 손목을
노렸다.

상오랑은 과연 악수는 펼치지 못했다. 비파골이 부서지면 한평생을 불구로
지내야 하기 때문에 목숨을 빼앗는 것과 별 다름이 없었다.

상오랑은 서문연을 이용하여 서문 부인을 위협하려는 의도를 갖고 있어서
그러한 악수를 쓸 수는 없었다.

상오랑이 망설이고 있는 틈을 타 서문연의 검이 그녀의 소매를 한 폭이나
보기 좋게 잘랐다. 다행히 상오랑이 재빨리 손을 움츠려 화는 면했다. 그렇지
않았다면 그녀의 다섯 손가락은 모두 절단되었을 것이다.

서문연은 상오랑의 암기가 두려워 재빨리 선수를 쳐서 검을 질풍처럼 찔러
갔다.

상오랑은 서문연의 생각을 간파하고 웃으면서 말했다.

"서문세가의 추풍검법(秋風劍法)은 원래가 상당한 것이지. 애석하게도 너는
빠를 쾌(快)자 하나밖에 배우지 못했구나. 빠른 검법으로 나를 공격하면 암기를
날리지 못할 줄 아느냐? 내가 암기를 사용하면 네가 순순히 말을 듣지 않겠지?
나는 그냥 무기를 가지고 비검이나 하겠다."

그 말을 하면서 상오랑이 살짝 자리를 옮겨 버리자 서문연의 검은 허공을
찌르고 말았다.

그 틈을 타 상오랑은 쌍검을 손에 잡았다. 그녀의 원앙도 중 하나는 장검이고,
하나는 단검이었다. 장검은 호신용이고, 단검은 공격용이다.

서문연의 검법은 상오랑에 못지않았지만 경험과 경신술 면에서 한 수 뒤지는
편이었다.

상오랑이 앞으로 나가는 동작을 취하자 서문연의 검초가 그녀의 장검에 막혔고,
단검이 그 허점을 노리자 서문연은 피할 수가 없었다. 상오랑의 공세는 갈수록
강해졌다.

서문연은 상오랑의 단검이 자신의 면전을 스치는 느낌을 받았다. 그리고
얼마 못 가서 그녀는 정신을 차릴 수 없게 되었다.

남옥경은 바위 뒤에서 쇠가 부딪치는 소리를 들었다. 그는 손에 땀을 쥐면서
내심 생각했다.

'서문 소저는 비록 성질은 괴팍하지만 어찌 되었든 누나의 친구가 아닌가?
내가 어찌 수수방관할 수 있겠는가?'

그의 뱃속에 찬 진기가 아직 절반밖에 단전에 들어가지 않아서 그는 아직도
반은 환자나 다름이 없었다. 생각은 있었지만 하는 수가 없었다. 단지 좌시를
할 뿐이었다.

순간 금속이 마주치는 소리가 길게 들리고 난 후, 강맹하던 검풍 소리가
들리지 않았다. 남옥경은 서문연이 태극검법 중의 일 초인 백학량시를 전개한
사실을 알았다.

'그녀는 제대로 배우지를 못했군. 그녀의 사촌 오빠인 동방량의 절반도 안
되는군.'

웬일인지 상오랑은 오히려 무척 놀란 모양이었다. 그녀는 소리를 질렀다.

"너, 너는 태극검법을 아느냐?"

그 외침 속에는 분노와 어느 정도의 처량함이 깃들어 있었다.

서문연은 그녀대로 놀랐다.

'나는 아직 그녀와 비길 수도 없는 처지인데, 어찌하여 그녀가 겁을 낼까?
태극검법의 위명에 놀랐단 말인가? 사실 나는 절반도 모르는데....... 좋아,
그렇다면 그녀를 한 번 더 놀라게 해 주어야지.'

서문연은 자신에 찬 목소리로 소리쳤다.

"야, 이 요부야! 겁나지? 더 무서운 것은 나중에 있지."

상오랑이 냉랭하게 말했다.

"그럼 더 무서운 수를 펼쳐 봐라."

그러나 서문연의 수 차례의 태극검법은 모두 상오랑에 의해 와해되고 말았다.
그 바람에 서로는 균형을 이루었다. 서문연에게 조금 전보다 훨씬 나았다.

상오랑이 물었다.

"너의 검법은 네 엄마가 가르쳐 준 것이냐?"

"그렇다면 어떻게 할 거야? 난 아직 엄마의 일 할도 배우지 못했어."

상오랑이 탄식을 했다.

"나는 네 말을 믿을 수 있다."

그녀는 갑자기 욕을 했다.

"뻔뻔스러운 년!"

서문연이 화를 내면서 말했다.

"넌 누구를 뻔뻔스런 년이라고 욕을 하는 것이냐?"

상오랑이 눈을 부릅뜨고 서문연을 노려보고는 갑자기 탄식을 했다.

"네 어미를 욕할 수는 없지. 그 무심한 놈을 욕해야지."

그녀는 모창랑이 자신에게는 태극검법을 가르쳐 주지 않고 서문 부인에게만
몰래 가르쳐 준 점을 욕한 것이다.

서문연은 이유를 알 수 없었지만, 그녀의 이마에 나타난 푸른 힘줄과 붉어진
얼굴, 얼굴에 나타난 살기를 보고는 겁이 나지 않을 수 없었다. 그래서 허초를
한 수 날리고는 도망을 쳤다.

상오랑이 소리쳤다.

"어디로 도망가려고 하느냐?"

상오랑은 장검을 거꾸로 하여 칼자루로 서문연의 소요혈(笑腰穴)을 강타하였다.
서문연은 큰 소리로 웃지 않을 수 없었다. 그녀는 너무 웃다가 지쳐서 몸을
비틀거렸다.

상오랑이 고함을 질렀다.

"쓰러져라!"

그러나 서문연은 쓰러지지 않았을 뿐 아니라, 사뿐히 자세를 바로 하고는
웃음을 멈췄다.

돌연한 변화에 직면한 상오랑은 대경실색하였다. 서문연의 놀라움은 그녀보다
더했다. 알고 보니 서문연은 웃다가 잘못하여 남옥경이 숨어 있는 돌 병풍(屛風)을
들이받았던 것이다.

남옥경이 바위 뒤에서 서문연의 허리를 붙들었다. 그때 남옥경은 복면인이
주입한 진기를 팔 할 이상 단전에 모은 후였고, 나머지 이 할의 진기는 갇혀서
빠져나가지 못하고 있었다. 서문연의 허리를 잡자 그의 진기가 그녀의 소요혈로
흘러 들어가 서문연의 막힌 혈도를 풀어 버린 것이다.

그녀는 남옥경을 보자 웃지도 못하고 말도 할 수 없었다. 남옥경이 서문연을
놓아주자 그녀는 사뿐히 땅에 내려섰다.

상오랑이 고함을 질렀다.

"거기 웬 놈이 숨어 있는 것이냐? 썩 나오지 못해!"

남옥경은 두 눈을 크게 뜨고 모습을 드러냈다. 그는 냉랭하게 웃으면서 말했다.

"이 요망한 계집! 넌 나를 찾지 못했지만 나는 너를 찾았다. 눈을 크게 뜨고
나를 보아라, 내가 누구인지를!"

상오랑은 한눈에 남옥경을 알아보고는 정신을 차려 깔깔 웃음을 터뜨렸다.

"알고 보니 귀여운 아가로구나. 얘 아가야! 넌 나를 엄마라고 부르지 않을래?
네가 나를 엄마라고 부르면 네가 저 애를 좋아해도 상관하지 않으마."

남옥경이 상오랑을 꾸짖었다.

"수치도 모르는 계집년아!"

남옥경이 몸을 날려 검을 뽑고 욕과 함께 초식을 펼치는 것이 거의 동시에
이루어졌다.

남옥경은 무당산에서 하산한 직후에 노상에서 상오랑을 만난 적이 있었다.
그때 그녀에 의해 갇힌 바가 있었다. 그것은 수 개월 전의 일로, 상오랑은
불과 몇 개월 만에 남옥경의 무공 실력이 이렇게 발전하리라고는 상상도 하지
못했다.

땅! 소리와 함께 상오랑의 단검이 땅에 떨어졌다. 남옥경의 검은 번개처럼
상오랑의 맥문을 찔러 버렸다.

상오랑은 만요절류(灣腰節柳)의 초식을 이용하여 장검으로 싸우게 되었다.
신법과 검법을 배합한 교묘한 수법으로, 그 일검은 원래 어떠한 강맹한 공세도
막을 수 있는 초식이었다.

그런데 이게 어떻게 된 노릇인가? 남옥경의 검이 그녀의 맥문에 닿기도 전에
그녀의 검을 잡은 손목이 은은히 저려 오는 것이 아닌가?

검과 검이 부딪쳤다. 상오랑의 장검 또한 손에서 떨어져 버렸다.

상오랑은 남옥경 얼굴이 충혈되고 살기를 띠게 되자 내심 겁이 나지 않을
수 없었다. 그녀는 고함을 질렀다.

"네가 나의 아들이 되기 싫다면 그만두자. 넌 나에게 무슨 원한이 있느냐?"

날고, 쥐고, 피하고, 펼치는 데 능사인 그녀였지만, 아직 말도 채 끝나기
전에 다시 땅 하는 소리와 함께 이번에는 그녀의 머리 위에 꽂혀 있던 비녀가
두 동강 나 버렸다. 그리하여 상오랑의 머리는 산발(散髮)이 되고 말았다.

상오랑은 이를 악물고 고함을 질렀다.

"이 똥물에 빠져 죽을 놈아! 넌 피도 눈물도 없느냐? 이 노부의 따끔한 맛을
보여 주마."

상오랑이 한 손을 들자, 남옥경의 눈앞에는 한 무리 자욱한 안개가 피어났다.
그녀의 소매 속에는 냄새만 맡으면 쓰러지는 미혼산(迷魂酸)이 숨겨져 있었던
것이다.

남옥경은 머리가 아프고 눈이 어지러웠지만 쓰러지지는 않았다. 그는 마치
술 취한 사람처럼 걸음걸이가 비틀거렸다. 그러나 아직도 그림자처럼 자유자재로
위치를 바꿀 수 있어서 잡을 수가 없었다.

그의 검법은 원래 기세에 치중하는 것으로, 혜가의 지도를 받은 후 더욱
진보하여 이미 그 기세가 신의 경지를 방불케 되었다.

이때 남옥경의 걸음걸이는 취선팔보법(醉仙八步法)이었다. 자유자재로 움직이는
것이 묘하기 그지없어 상오랑이 감당하기에는 역부족이었다.

상오랑은 내심 고통을 맛보면서 말했다.

"남옥경, 넌 남들이 찧고 까부는 소리를 듣지 마라. 너의 원수는 내가 아니다."

상오랑은 습관적으로 개인적인 이해 관계에 민감하였다. 남옥경이 그녀를
놓아주지 않자, 자신의 능력을 의심하였다.

남옥경은 내심 간이 철렁하였다. 그는 일부러 냉랭하게 말했다.

"흥, 이 요망한 계집아! 너의 손에 얼마나 많은 피를 묻혔는지 네 스스로가
잘 알 것이다."

상오랑이 무당파의 의문의 사건들과 관련이 있다는 것을 무색 도장이 그에게
말해 주었다. 남옥경은 일부러 애매모호하게 말하였는데, 상오랑의 반응을
통해 좀더 확실한 것을 알려는 목적이었다.

보통 때라면 상오랑은 그 계략에 넘어갈 리가 없겠으나, 이때는 똥오줌을
가리지 못하는 상황이라 자신도 모르게 입을 떼고 말았다.

"네 아버지와 어머니를 죽인 사람은 내가 아니다. 너는 아무 죄도 없는 나에게
왜 화풀이를 하는 것이냐?"

남옥경은 단지 상오랑을 떠본 것인데 생각지도 않은 결과를 가져오게 되었다.

그는 단혼곡에서 누이를 만났을 때 상오랑이 자기 집에 그를 찾아왔을 뿐
아니라, 부모에게 자기를 내놓으라고 협박한 사실, 때마침 찾아온 불회 사태가
그녀를 쫓아 버린 사실을 알았다. 다행히 부모님은 아무 상처도 입지 않았지만.

'정말 나에게 또 다른 부모가 있단 말인가?'

순간, 평소부터 품어 왔던 수많은 의문들이 한꺼번에 머리를 스쳤다. 그는
정신이 어지러워 멍청해질 지경이었다.

상오랑은 이 기회를 이용하여 다시 한 개의 연막탄(煙幕彈)을 발사하고 도망쳐
버렸다.

남옥경은 본능적으로 장풍을 써서 그 연막을 날려 버렸다. 그는 연막이 걷힌
뒤에야 정신이 들면서 등 뒤로부터 희미한 신음 소리를 들었다.

그는 비로소 생각이 났다. 서문연이 방금 전까지 자신이 은신하고 있던 바위
뒤에 있다는 사실을.

서문연은 상오랑과의 싸움에서 모든 기력을 소모하고 난 뒤였고, 게다가
상오랑의 미혼산을 맡았다. 그녀는 바위 뒤에 있었지만 얼마간의 독기를 마신
것이다.

그녀의 남은 내력으로는 독기를 도저히 어찌할 수 없었다. 그녀는 혀를 깨물어
보았지만 역부족이었고, 마침내 정신을 잃고 말았다.

남옥경은 맥에 대해서 조금은 알고 있었지만 어떻게 독을 풀어야 할지 속수무책이었다.
그는 단지 서문연의 옆에 무릎을 꿇고 앉아 그녀를 자신에게 기대게 하여 땅에
쓰러진 채로 굴러가는 것을 막을 따름이었다.

다행히도 서문연은 소량의 독기를 마셨기 때문에 아직 완전히 혼절하지 않고
말을 할 수 있었다.

남옥경은 그녀의 입이 벌어지자 귀를 그녀의 붉은 입술 가까이 바짝 갖다
대었다.

그녀는 실낱 같은 목소리로 마치 바람에 나부끼는 버드나무 가지처럼 겨우
세 마디의 말을 했다.

"벽령단(碧靈丹)을......, 벽령단을......."

벽령단이 무엇인가?

"천산의 설련(雪蓮)을 달여 만든 벽령단, 그것은......, 그것은......."

남옥경은 비로소 알아들었다. 천산의 설련은 능히 백독을 해독할 수가 있었다.
무림인이라면 모르는 사람이 없었다.

"알겠소. 그건 능히 백독을 해독할 수 있는 영약이오. 그런데 그 설련은
무척이나 얻기 어렵다고 들었소. 당신이 그 백령단을 갖고 있단 말이오?"

"그래요. 내, 내...... 품속에......."

서문연은 그 한 마디를 세 번에 나누어서 힘들게 말했다. 그녀는 겨우 말을
마치자 가쁜 숨을 몰아쉬면서 그의 품에 쓰러지고 말았다.

벽령단은 그녀의 품속에 있었지만 남옥경은 난감하였다. 생전 처음 이성을
이처럼 가까이 대한 것이다. 옥같이 따뜻하고 향기롭고 부드러운 여체를 품에
안자, 살과 살이 접하면서 가슴이 뛰고 얼굴이 달아올라 도무지 어찌할 수가
없었다.

서문연은 한참을 기다렸는데도 그가 아무런 행동이 없자 고통스런 목소리로
말했다.

"당신은 도대체 몇 살인데 그렇게 수줍음을 타죠?"

남옥경은 서문연이 질책을 하자, 하는 수 없이 눈을 딱 감고 그녀의 가슴에
손을 대었다. 뭉클 하는 느낌이 왔다.

그녀의 속옷을 뒤지자 조그마한 주머니에 은병(銀甁)이 하나 있어 그것을
꺼냈다. 병 속에서 몇 알의 환약이 나왔다.

"이거요?"

"그래요. 어서 먹여 줘요."

환약은 씹어서 삼켜야만 약효가 빨리 퍼질 수 있다. 그러나 서문연은 지금
약을 씹을 힘도 없었다.

남옥경은 그녀를 끌어안았다. 가슴이 두근거리고 손이 떨려 은병을 제대로
쥐고 있을 수도 없을 지경이었다.

그는 속으로 말했다.

'나는 지금 죽어 가는 생명을 구하고 있다. 그녀는 나의 누이의 친구다.'

남옥경은 벽령단을 입으로 잘게 부수어 그녀의 입을 벌리고 자신의 입으로
넣어 주었다.

"몇 알이면 되겠소?"

"한 알이면 충분해요."

서문연은 푸근한 남옥경의 품에 안겨 있자 서서히 혈색이 돌기 시작했다.

벽령단은 과연 영약이었다. 약효가 극히 빨라 초 한 자루가 탈 시간이 채
못 되어 서문연은 기력을 회복했다. 그녀는 남옥경의 품에서 벗어나 힘들게
말했다.

"정말 고마워요."

서문연의 얼굴에는 연지가 어느새 지워져 있었다.

"감사해 할 필요는 없소. 당신은 내 누이의 친구가 아니오? 당연히 당신을
도와야지요."

"아, 그러면 당신은 남수령의 동생, 남옥경인가요?"

"그렇소. 우린 단혼곡에서 만난 적이 있지요. 저는 당신이 서문세가의 큰아씨라는
것을 알고 있습니다."

남옥경은 어떻게 자신이 소개도 하지 않았는데 그녀가 자기를 아는지 궁금했다.
서문연이 갑자기 피식 하고 웃었다.

남옥경이 이상해서 물었다.

"뭐가 우스워요?"

"큰아씨가 무슨 소리에요? 당신은 나와 당신의 누이가 이미 자매결연을 한
걸 몰라요?"

"어떻게 그렇게?"

"어떻게라니? 당신의 누이는 나를 언니라고 불러요. 그럼 당신은 나를 어떻게
불러야 할지 알겠죠? 당신은 나를 큰누님이라고 불러야 하는 것 아니에요?"

남옥경이 정색을 가장하여 말했다.

"내가 보기엔 당신의 나이가 몇 살 더 많지도 않은 것 같은데, 큰누님은
무슨 큰누님....... 무턱대고 당신을 큰누님이라고 부를 순 없어요. 누님은
무슨? 난 그렇게는 할 수 없소."

서문연이 웃으면서 말했다.

"조그만 녀석이 말을 아주 건방지게 하는군. 난 네 누나보다 두 살은 더
많을 거야. 넌 지금 몇 살이냐?"

"나와 나의 누이는 같은 날 같은 시에 태어났어. 벌써 열일곱이다. 왜?"

"아니, 너희들은 쌍둥이란 말이니? 그것 참 이상하군."

"뭐가 이상한데?"

"보통 쌍둥이는 생긴 것이 똑같잖아. 너와 네 누이는 조금도 닮지 않았어."

남옥경은 무당산에서 꼬마 도사들이 놀리던 일이 생각났다.

'그들도 그렇게 말했지. 그런 소문은 전혀 허튼 말은 아닐 거야. 그리고
상오랑도 이상한 말을 했다. 지금 그녀를 찾을 수는 없지만.......'

남옥경은 억지로 웃으면서 말했다.

"모든 일에는 예외라는 것이 있다. 엄마 말씀이 나는 아버지를 닮고, 내
누이는 어머니를 닮았다고 했어. 그게 뭐 이상해?"

서문연은 잠시 생각을 하고는 시큰둥하게 말했다.

"누이는 네게 무척 잘 해 줄 거야. 그녀는 우리 집에 있을 때도 틈만 있으면
네 얘기를 하곤 했어. 음, 너는 누이가 있으니 참 복도 많구나. 나는 형제도
자매도 없는 외톨이야."

남옥경은 자기도 모르게 입을 떼었다.

"오빠가 하나 있잖아?"

말을 하고 보니 공연히 그런 말을 하여 기분을 상하게 하는 것 같다는 생각이
들었다.

서문연은 과연 얼굴이 침통해져서 말했다.

"그 사람은 말도 꺼내지 마. 그는 나를 친척이라고도 생각지 않아. 흥, 그가
나를 상대조차 해 주지 않으니 나도 그를 푸대접할 수밖에."

남옥경은 아무 말도 못했다.

서문연은 자기가 방금 그 사람에 대해 말하지 말라고 해 놓고는 오히려 먼저
말을 꺼냈다.

"오빠와 너는 함께 있었는데, 그가 어디로 갔는지 모르니?"

"나도 그 산에서 처음 만난 거야. 그는 너보다 겨우 반 시진 먼저 왔어.
너희들이 달려오는 것을 보자 황급히 달아났어. 나도 어디로 갔는지 몰라."

남옥경이 너희들이라고 말하자, 문득 그녀는 같이 왔던 모일우가 생각났다.

"그럼 너의 모 사숙은 어떻게 되었지? 어째서 너 혼자 여기에 와 있는 거야?"

"나도 몰라."

서문연이 이상해서 물었다.

"내가 오빠를 쫓아갔을 때, 그는 네게 무슨 말을 한 것 같은데....... 정말
모르겠어?"

"너희들이 가고 얼마 안 되어 한 복면인이 나타났어. 그 복면인은 무공이
무척이나 세어 나와 모 사숙이 같이 싸웠는데도 패하고 말았지. 나는 기절을
했는데 깨어나 보니 여기였어."

남옥경의 말은 틀리지 않았으나 반만 말한 것이었다.

"참 이상하군. 지금 우리가 있는 곳은 그 산에서 칠팔십 리 정도는 되는데.......
네가 몽유병자(夢遊病者)도 아니고."

"나도 그 이유를 모르겠어. 아마 누군가가 내가 잠든 사이에 여기로 데려왔을
거야."

남옥경은 처음에 정신을 잃었지만 복면인이 자기를 데리고 가는 것을 어렴풋이
느꼈다. 그러나 그 복면인이 왜 자기를 그렇게 하는지 도무지 알 수가 없었다.

서문연은 이 일에 대해서는 그다지 깊이 생각하지 않았다. 지금 그녀가 알고
싶은 것은 그 복면인이 모일우를 어떻게 했느냐는 것이었다. 그녀는 대경실색하여
말했다.

"틀림없이 그자야!"

"그를 본 거야?"

"나와 모일우가 오사진에 도착하기 하루 전날, 길가에서 암석에 쓰여진 글자를
보았어. 그것은 우리로 하여금 겁을 먹고 돌아가게 하려는 것이었는데, 돌아가지
않으면 화를 자초할 것이라고 쓰여 있었어. 우리는 그를 보진 못했지만 그의
무공이 대단하다는 것을 알 수 있었다. 그 밖에도 그는 바위에 장인을 남기기도
했어. 아, 그러고 보니 모일우는 그 복면인을 만나 화를 당하고 말았군. 너도
그에게 기절을 당했는데, 모일우는 비록 너의 사숙이지만 무공은 너보다 못할
것 아니야?"

그녀는 말을 하면서 목소리가 점점 떨렸다. 분명히 모일우가 목숨을 부지하지
못한 것이 아닐까 걱정하는 눈치였다.

남옥경은 내심 말했다.

'그녀의 마음속에 오직 사촌 오빠 한 사람밖에 없는 줄 알았는데, 알고 보니
그녀는 모 사숙에 대해 오빠 못지않게 관심이 있군.'

남옥경은 그녀를 안심시키기 위해 말했다.

"옛말이 이르기를 운수(運數)는 하늘에 맡긴다고 너무 걱정하지 않아도 될
거야. 모 사숙은 전화위복의 기회를 맞을지도 몰라."

"그 말 공연히 하는 소리겠지? 무공이 복면인보다 나은 사람이 그를 구해
주지 않고서야 어떻게 전화위복이 될 수 있겠어?"

남옥경이 웃으면서 말했다.

"글쎄, 난 무공이 복면인보다 높은 사람이 여기 있는지는 모르지만, 그가
이미 누군가에 의해 도움을 받은 것은 알아."

서문연이 급히 물었다.

"그게 누군데?"

"아마 여자인 것 같아."

"아마는 또 뭐야?"

"그 순간 나는 복면인에게 기절을 당해 겨우 목소리밖에 듣지를 못했거든.
그녀의 얼굴은 보지 못하고 정신을 잃고 말았지."

"그녀가 무슨 말을 했는지 듣지 못했니?"

"그녀의 목소리는 멀리서 들려 왔는데 참 부드러워 듣기가 좋았어. 그녀는
누구를 찾는 것 같았고, 나는 한 자밖에 듣지 못했어."

"그게 무슨 글자지?"

"바로 제비 연(燕)자야."

서문연이 깜짝 놀라 말했다.

"그녀가 우리 엄마라고 생각하니?"

"난 내 추측이 맞기를 바라지. 너는?"

서문연은 대답이 없었다. 그녀의 얼굴에 한 가닥 멍한 기색이 떠올랐다.

"무슨 생각을 하지?"

서문연은 분명히 무슨 생각을 하고 있었으나 자기 생각을 남에게 말할 수는
없었다. 왜냐하면 청봉 상오랑이 자신에게 한 말을 생각했기 때문이다.

그녀는 이 말을 남옥경에게 할 수 없었다. 심지어 왜 그런 생각이 떠올랐는지도
모를 지경이었다.

'내가 어떻게 그런 계집의 요망한 말을 믿을 수가 있어? 모일우는 당당한
중주대협의 아들이고, 엄마도 명문 출신의 요조숙녀가 아니었던가? 그건 무림인이라면
모두 아는 사실이다. 그런 엉터리 같은 모함은 절대 있을 수 없어.'

그것은 서문연이 바라는 하나의 희망이었다. 상오랑은 서문 부인이 내력도
알 수 없는 사생아를 만나고 있다고 했던 것이다.

서문연은 남옥경의 의아해하는 눈초리를 받자 하는 수 없이 억지로 기쁜
표정을 지어 보이면서 말했다.

"이 세상에서 복면인을 놀라게 할 사람이 우리 엄마 말고 또 누가 있겠어?
하지만 네 사숙이 어떤지를 모르니 나를 거기로 좀 데려다 줄 수 없겠니?"

서문연의 요청이 아니라면 남옥경은 다시는 모일우를 만나고 싶지 않았다.
왠지 소사숙을 믿을 수 없었기 때문이다.

뿐만 아니라 그는 일을 눈앞에 두고 있는 몸이었다. 그는 남경으로 가서
자신의 신세에 대한 수수께끼를 풀어야 할 몸이었다. 그는 이러한 일을 구실로
서문연의 요구를 거절할 수는 없었다.

남옥경이 망설이고 있자 서문연은 피식 웃으면서 말했다.

"누나를 모시고 가는 것이 뭐 그리 부끄러우냐? 조금 전에는 나를 껴안지
않았어?"

서문연은 태생(胎生)이 기분파인지라 기분이 좋으면 농담도 잘 하는 편이었다.
지금 그녀는 남옥경이 쩔쩔매는 것을 즐기고 있었다.

남옥경은 온통 얼굴이 붉어졌다. 그는 그녀와 대동하지 않을 수 없었다.

2
서문 부인은 아주 단잠을 자고 있었다. 그녀는 마치 기분 좋은 꿈을 꾸고
있는 듯 얼굴에 미소가 흐르며 인자하게 웃는 모습이었다.

반면에 모일우는 원한에 사무쳐 온통 얼굴이 침울했다. 그는 감히 서문 부인의
미소 띤 얼굴을 바라보지 못하고 외면을 하고 있었다.

그의 손에는 검이 들려 있었으나 검을 잡은 손이 몹시 떨렸다. 어머니를
위한 복수를 하기에는 절호의 기회였다. 그런데 어떻게 할 것인가?

모일우가 막 마음의 갈등과 싸우고 있을 때, 문득 그는 밖에서 나는 인기척을
느꼈다.

그는 동굴 밖으로 나가 정신을 집중하여 다시 둘러보았다. 이때는 새벽이
시작되는 시각으로, 맞은편 눈이 새하얗게 내린 산등성이에 몇 사람의 인형이
나타났다.

그들이 주고받는 말소리가 새벽 바람을 타고 들려 왔다. 귀에 익은 목소리가
들렸다.

"동방량은 일찍이 무당산에서 소란을 피웠는데, 이 일을 대사께서는 알고
계시겠지요? 동방량 그놈은 아직 멀었어요. 서문 부인의 검법이 아직은 그놈보다는
낫지요."

모일우는 그 소리를 듣자 깜짝 놀랐다. 그 여자는 다름 아닌 청봉 상오랑이었던
것이다.

듣기 거북한 목소리의 주인공이 말했다.

"나는 서문목이 벌써 죽은 것이 못내 애석하다."

말을 하고 있는 사람은 홍의(紅衣)를 입은 번승(番僧)이었다.

서문목은 일찍이 녹림의 맹주였다. 그 번승의 말은 서문목이라야만 자신의
적수가 된다는 뜻이었다. 즉 서문목의 처자 정도는 안중에도 없다는 투였다.

상오랑이 웃으면서 말했다.

"저는 대사님의 무공에 정말 탄복하고 있어요. 그 할망구는 물론 대사의
적수가 못 되지요. 하지만 매사에 신중을 기하는 것이 좋아요. 나는 대사께서
너무 적을 가벼이 보시는 게 좀 마음에 걸려요."

세 번째 사람이 말했다.

"나는 동방량을 그대들에게 주겠소. 단, 모일우는 내게 주시오."

네 번째 사람이 말했다.

"우리 넷이 힘을 합하면 아무리 강적이라도 대항할 수가 있소. 나는 남옥경이
가장 탐납니다."

네 번째 사람은 눈 위를 마치 평지처럼 달려 순식간에 맞은편 산 위로 날아올랐다.

나머지 두 사람도 모일우는 알고 있었다. 한 사람은 전에 자기에게 혈도를
짚힌 바 있는 구양용이고, 나머지 한 사람은 동방량에게 패한 바 있는 영송령이었다.

모일우는 네 사람 중 셋은 알겠는데, 홍의를 입은 번승은 알 수가 없었다.

상오랑이 제일 먼저 모일우를 발견하였다. 그리고는 음험한 냉소를 흘리면서
말했다.

"아니, 네놈은 아직도 여기에 있느냐? 그럼 그 할망구는?"

상오랑은 냉소 중에 하나의 향무탄(香霧彈)을 발사했다. 그 향무탄은 바로
모일우의 면전에서 폭발하였다.

구양용도 원수를 보자 눈이 달아올라 대갈일성을 토했다.

"네 이놈, 꼬마야! 나는 네놈을 찾아 빚을 받으려던 참이었는데, 잘 만났다."

모일우는 급히 손 바람을 일으켜 연무를 제거하였지만 소량을 들이마셨다.

상오랑이 밀조한 향무탄은 극히 강한 미혼향이었다. 그것은 의식을 잃게
하지만 신체에는 아무런 해가 없었다.

모일우는 공력이 아직 회복되지 않아 소량을 흡입하자 혼절은 하지 않았지만
눈이 어지럽고 머리가 아팠다.

그때 구양용이 일장을 격출하자 모일우는 중지(中指)로 그의 손등에 있는
근맥을 한 번 퉁겨 버렸다. 그러자 구양용의 오른팔이 축 늘어져 버리고 말았다.

구양룡은 오른팔의 힘이 없어지자 왼손을 옆으로 하여 팔꿈치로 모일우를
쳤다.

보통 때라면 모일우가 어찌 이를 두려워하랴! 그러나 이때는 기력이 쇠진하고
몸도 제대로 가누지 못할 지경이어서, 모일우는 구양용의 일격에 비틀거렸다.
이때를 놓칠세라 영송령이 덮쳤다.

상오랑이 소리쳤다.

"저놈은 제게 맡겨요. 당신들은 복수하고 싶으면 얼마든지 하세요. 하지만
그의 목숨을 빼앗을 수는 없어요!"

영송령이 웃으면서 말했다.

"오랑은 걱정하지 말아요. 난 당신이 좋아하는 저녀석을 죽이지는 않겠소."

모일우는 설사 공력이 제대로 남아 있다 하더라도 영송령의 적수는 못 되었다.
몇 초를 넘기지 못하고 제대로 대항도 못하게 되었다.

그때 홍의 번승이 말했다.

"오랑, 저 애는 누구냐?"

"모일우라고 해요. 그의 부친은 무당파의 현장문인이고요."

무당파라면 홍의 번승도 알고 있었다. 그는 자부심이 대단히 강해 무당파의
장문인쯤은 안중에도 없었다. 그런데 장문인의 아들이라니.

번승은 손을 소매에 집어넣고는 고개를 흔들면서 말했다.

"네가 말한 그 대단한 인물은 어디에 있느냐? 정말 김새는군, 김새! 이런
애송이 하나를 두고 몇이서 일부러 걸음을 하였다니 기가 막혀."

영송령이 얼굴을 붉히면서 말했다.

"구양용, 넌 빠져!"

구양용은 오른손의 고통이 멈추어서 항의조로 말했다.

"저놈은 내게 암산을 가한 놈인데, 나더러 물러나라니요? 난 저놈을 해치워야겠소."

영송령은 이미 승세를 굳히고 있었기 때문에 속으로 생각했다.

'네가 먼저 분풀이를 하는 것도 무방해.'

영송령이 일장을 발출하면서 공세를 갑자기 축소시키자, 모일우는 그의 장세에
신경을 쓰느라 발이 걸려 넘어지고 말았다.

구양용이 음흉하게 웃으면서 말했다.

"야, 꼬마야! 겁내지 마. 난 단지 너의 팔뚝 하나면 되니까."

구양용은 바로 검을 내리쳤다. 모일우의 팔이 잘리려는 순간이었다. 그 순간
갑자기 땅에 뱀이 기어가듯 쏜살같이 흰 그림자가 밀어닥치는 것이 아닌가?

구양용이 비명을 지르면서 손에서 검을 떨어뜨렸다. 그런데 그 사람은 여전히
수 장 밖에 있었다.

알고 보니 서문 부인이 그 동굴에서 나온 것이었다. 그녀는 몸에 무기를
지니고 있지 않았다. 그녀는 허리를 매는 오색 허리띠를 이용하여 구양용의
검을 낚아챈 것이다.

그 오색 허리띠는 금사나 독사보다도 더 빨랐다. 그것은 구양용의 검을 낚아채었을
뿐 아니라, 그의 손목을 휘감아 손목 뼈를 부러뜨렸다.

이때를 이용하여 모일우는 한 마리의 잉어처럼 뛰어서 구양용을 걷어차 버렸다.

모일우의 내력은 이미 쇄진했고, 미혼향도 발작하여 구양용을 걷어찬 후
그의 몸은 비틀비틀하는 것이 마치 바람 앞의 촛불 같았다.

서문 부인은 그를 품에 안고 말했다.

"겁내지 마라. 엄마가 여기 있다."

서문 부인은 옆에 영송령이 있다는 사실을 잊고 있었다.

이러한 변화는 너무나 창졸지간에 일어난 일이어서 영송령도 어리둥절했다.
그러나 그는 역시 고수였다.

영송령은 기회를 틈타 서문 부인을 덮쳐 갔다. 그는 대금라수법의 명인이었다.
그의 이 한 번의 동작은 설사 무림의 고수라도 피하기 어려운 것이었다. 자칫하면
뼈가 부러지고 살이 터질 판이었다.

서문 부인은 모일우를 안고 왼손에 환약을 든 채 그것을 모일우의 입에 넣어
주고 있었다. 그리하여 모일우만을 볼 뿐, 곁에 있는 영송령은 보지 못한 것
같았다.

영송령의 손이 서문 부인의 비파골에 닿으려는 순간, 그녀는 오른손을 휘둘렀다.
그러자 오색 허리띠가 다시 한 마리의 금사가 되어 날았다. 그것은 영송령의
손바닥을 스쳤다.

영송령은 무공의 대가였지만 손바닥을 치는 순간에는 그 묘한 일면을 몰랐다.

오색 허리띠는 본래 부드러운 물건이지만 서문 부인의 내공이 들어가자 하나의
강철같이 변했다.

영송령이 설사 독사는 한 입에 물어뜯을 수 있겠지만, 비단 오색 허리띠가
그의 손바닥에 있는 노궁혈(勞宮穴)을 찌르는 것은 막을 수가 없었다. 그는
최소한 반 불구자가 될 수밖에 없는 처지였다.

영송령이 신속하게 손을 움츠렸지만 손등이 허리띠에 적중되어 불에 데인
것처럼 따갑고 아팠다.

서문 부인은 조금도 움직이지 않고 허리띠를 휘둘러 그의 접근을 막았다.

홍의 번승이 상오랑에게 물었다.

"너는 저 모라는 아이가 무당파 장문인의 아들이라고 하지 않았느냐? 모창랑의
마누라는 이미 죽었는데, 어찌하여 저 여자가 자기 아들이라고 하느냐?"

구양용은 손이 골절(骨節)된 것을 바로잡고는 냉소를 했다.

"저년은 저 흰둥이를 데리고 놀기 위해 양아들을 삼은 것이지 뭐겠소?"

"네 주둥이도 참 막돼먹었구나. 어떻게 그리 함부로 말하느냐?"

구양용이 말했다.

"아니, 넌 그녀를 형편없는 여자로 욕을 하고는 이제 와서 편을 드는 것이냐?"

"나는 사실만을 말해. 다시 말해 사실은 사실로, 아닌 것은 아니라고 해."

"그럼 저 여자가 왜 저 흰둥이를 보배처럼 감싸는 거야?"

"넌 마누라가 예쁘면 처갓집 말뚝에도 절을 한다는 말도 몰라?"

그 말은 상오랑이 가장 사랑하는 사람이 모일우의 부친인 모창랑이라는 것을
의미하였다.

번승은 당연히 한어의 성어(成語)를 이해하지 못하였다. 그리고 서문 부인과
모일우가 어떤 관계인지도 그다지 흥미가 없었다. 지금 그에게 가장 흥미 있는
것은 서문 부인의 무공이었다.

"저 부인이 네가 말하던 그 서문 부인이냐?"

홍의 번승이 물었다.

상오랑이 아직 대답을 하지 않고 있는데, 다시 새로운 국면이 전개되어 그녀를
깜짝 놀라게 했다.

서문 부인은 모일우를 내려놓은 채 만면에 노기를 띠고 서 있었다.

팍 하는 소리와 함께 영송령의 얼굴에 불꽃이 튀었다. 서문 부인의 오색
허리띠가 다시 영송령의 얼굴을 강타했다.

부드럽게 한 번 스친 것 같은 얼굴은 온통 피투성이로 변했다. 그래도 영송령이
재빨리 피했기에 망정이지, 그렇지 않았다면 눈마저 멀었을 것이다.

서문 부인의 신형이 솟구쳤다. 그녀는 영송령을 덮친 것이 아니라, 상오랑을
덮친 것이다.

상오랑은 한 줌의 금침(金針)을 뿌렸지만 어찌 서문 부인을 막을 수 있을
것인가? 모든 금침은 서문 부인의 오색 허리띠에 맞아 다시 반사가 되었다.

홍의 번승이 말했다.

"좋은 무공이다."

번승이 일장을 격출하자 반사되어 오던 한 무더기의 금침은 가루가 되어
상오랑의 온몸에 떨어졌다. 상오랑은 얼이 빠져 버렸다.

번승은 번개 같은 동작으로 서문 부인을 맞이했다. 번승이 대수인(大手印)의
장력을 격출하자, 서문 부인의 화살같이 곧은 허리띠는 갑자기 꾸불꾸불 휘어졌다.

그 틈을 이용해 상오랑은 소매를 휘날리면서 몸을 돌려 달아났다.

그와 동시에 번승이 격출한 대수인의 여세는 쿵 하는 소리와 함께 옆에 있던
한 그루의 나무에 격중했다. 나무는 그의 벽공장(劈功掌)을 맞고 쓰러져 버렸다.

홍의 번승은 서장(西藏) 밀종(密宗)의 고수였다. 법호는 가착(嘉錯)이었고,
그의 대수인 무공은 소문에 의하면 천하에 두 번째라고 하였다.

누루하치는 대명을 듣고 그를 특별히 성경(盛京:오늘의 심양)에 초청하여
신무법사(神武法師)로 봉했다. 그는 이번에 누루하치의 명을 받들어 오사진에
와서 김정화에게 밀령을 전했다.

영송령은 십 년 전에 누루하치의 호위병을 지낸 적이 있어서 성경에서 그를
알게 되었다. 번승이 오사진에 왔을 때 마침 영송령이 모일우에게 패해 돌아갔던
것이다.

그는 영송령을 보자마자 동방량과 남옥경을 체포토록 했다.

그들은 노상에서 상오랑을 만났다. 상오랑 역시 그들을 방패로 삼아 다시
이곳으로 오게 된 것이다. 그녀는 어젯밤에 서문 부인이 모일우를 치료하는
모습을 숲에 숨어서 보았지만 감히 모습을 드러낼 수 없었다.

가착 대사는 대수인의 수법을 발출하고도 서문 부인의 허리띠를 탈취하지
못하자 대경실색했다. 다시 몸을 날린 그는 큰 입을 찢어지게 벌려 웃으면서
말했다.

"너의 무공은 썩 괜찮은 편이군. 어찌하여 손을 한 번 겨루고는 바로 도망을
가느냐? 안심해라. 나의 도끼는 살생을 하지 않는다. 더구나 너처럼 아름다운
여자 얼굴을 상하게 할 순 없지. 자, 이리 와서 다시 한 번 나와 초식을 겨루어
보자."

서문 부인은 도망을 가다 말고 다시 돌아서서 소맷자락을 휘날리며 마치
한 편의 구름처럼 구양용의 면전에 떨어졌다.

찰싹! 찰싹! 소리가 연이어 들리면서 서문 부인은 구양용의 새파란 귀싸대기를
좌우로 내리 갈겼다. 그 바람에 구양용은 이빨이 빠지면서 피를 뿜었다.

그것도 가착 대사가 사전에 막았기에 망정이지, 그렇지 않았다면 완전히
작살이 날 뻔한 것이다.

서문 부인이 몸을 돌리면서 말했다.

"대화상, 당신은 어서 염불이나 외우고 저승 갈 준비나 하시지."

서문 부인은 이미 대수인의 위력을 맛보았기 때문에 다시 손을 겨루게 되자
만반의 준비를 하였다.

그녀는 허리띠를 돌리면서 승기를 잡자 오로지 가착 대사의 눈, 코, 귀를
목표로 공격을 가했다. 허리띠는 장풍에 마치 버들가지처럼 흔들려 가착 대사의
장풍도 쉽사리 그것을 자르지 못했다.

혼전(混戰)을 거듭하는 가운데 서문 부인의 허리띠가 마치 영리한 한 마리의
뱀처럼 요리조리 빠져나가면서 가착 대사의 코를 간질이자 그는 재채기를 하면서
몇 걸음 뒤로 물러났다.

그는 수치로 얼굴이 귀 밑까지 빨개졌다. 코를 간질이는 것은 그래도 괜찮았다.
만약 눈을 찌른다면 더욱 속수무책일 것이다.

이제 가착도 서문 부인을 함부로 깔볼 수가 없게 되었다. 그는 몸을 빙글
돌려 입고 있던 가사를 벗어 들고는, 한 편의 붉은 구름처럼 바람을 일으키면서
금사와 같은 허리띠를 막았다.

그러자 서문 부인의 허리띠는 맥을 못추고 힘이 약해져 오히려 가착의 홍운에
갇혀 버리고 말았다. 서문 부인은 본래 가착에게 패할 정도의 실력은 아니었으나,
어젯밤에 모일우의 기경팔맥(奇經八脈)을 통하게 해 주기 위해 진기를 다 소모했기
때문에, 시간이 흐르자 힘이 부치기 시작한 것이다.

이제 가착이 승세를 점하고 있었다. 그는 득의하여 웃으면서 말했다.

"소문에 너의 남편은 일찍 죽었다는데, 의탁(依託)할 곳도 없으니 참 불쌍하구나.
넌 나의 제자가 될 수 없겠느냐?"

서문 부인은 정신을 분산시킬 수 없어 욕도 하지 못하고 분노를 참으면서,
이를 악물고 그와 악전고투(惡戰苦鬪)를 하였다.

이때 모일우도 상오랑과 싸우고 있었다.

모일우는 벽령단을 복용하였기 때문에 이미 기력을 회복하고 있었다. 그러나
공력은 원래의 팔 할 정도에 지나지 않아서 상오랑은 암기를 쓰지 않고도 그와
비기고 있었다.

모일우는 일부러 여유를 보이며 미소를 띠고 말했다.

"당이 선생은 잘 있소? 당신 혼자 내보는 것을 보니 참 대단하군."

상오랑이 웃으면서 말했다.

"이치대로라면 난 무덤 속에 누워 있어야 하는데, 나 혼자는 너무나 적적해서
할 수 없이 다시 부활했다. 네가 그 꾀를 제공해 준 것을 나는 오히려 감사해야겠지.
그러니 너무 겁내지 말고, 내 아들만 되어 준다면 너를 해치지 않겠다."

상오랑의 말은 팔 개월 전에 모일우가 자기에게 꾀를 제공해 준 것을 말하였다.
그때 그녀는 당이 선생의 손에 죽은 것으로 되어 무당파의 추격을 피했다.

그 일은 단지 세 사람만이 알고 있었다. 그래서 옆에 있는 구양용과 영송령은
무슨 소리인지를 몰랐다.

영송령의 얼굴은 서문 부인에게 맞아 가죽이 벗겨지고 살이 찢어졌다. 그러나
그것은 살갗의 상처에 불과하였다.

구양용의 상처는 더욱 심했다. 그는 조금 전에 탈구(脫句)를 바로잡았는데
아직도 한 팔은 힘을 쓰지 못했다. 그러나 그는 천성적으로 겁이 없어 상오랑과
모일우의 접전에 끼고 싶어 견딜 수가 없었다.

모일우가 크게 웃으면서 말했다.

"오랑, 너는 마치 엄마가 되고 싶어 못 견디는 여자 같아. 하지만 나는
남옥경과는 신분이 달라."

구양용은 대화 내용도 모르면서 그들이 노닥거리는 것을 보고는 냉소를 터뜨리며
즉시 끼어들었다.

"네가 오랑의 양아들이 되기 싫다면 내 아들이 되는 것은 어때? 내게 아버지라고만
하면 용서해 주겠다."

상오랑이 내심 불쾌하여 초식을 늦추자, 이 틈에 모일우가 재빨리 일검을
발출하면서 소리쳤다.

"이 후레자식이!"

구양용의 무공은 모일우에 뒤지는 편이었다. 더구나 지금 그는 단지 한 팔로
상대를 하고 있는데, 어떻게 돌발적이고 신묘한 모일우의 검초를 당할 것인가?

구양용은 소리를 지르면서 모일우에게 달려들자마자 바로 후퇴하고 말았다.
이번의 상처는 그리 대단치는 않았지만 왼쪽 손가락 두 개가 모일우의 검에
의해 잘렸다.

구양용은 화가 나서 고함을 질렀다.

"상오랑, 넌 저놈이 필요 없겠지?"

상오랑이 냉소를 하면서 말했다.

"좋아. 네가 한번 붙어 봐. 내가 양보를 하마."

영송령이 구양용에게 고개를 흔들어 보였다. 그 뜻은 그만두라는 것이다.
그는 앞으로 나서면서 말했다.

"오랑, 너도 알겠지? 상대방은 아직도 후원자가 있을 수가 있다. 동방량이나
남옥경이 아직 오지 않았잖아?"

"그게 어떻다는 거야?"

영송령이 담담히 말했다.

"그러니까 속전속결이 필요한 거야. 오랑, 넌 피곤할 테니 좀 쉬어라. 나와
저 꼬마가 싸울 수 있도록 해 주게."

영송령과 구양용은 서로 상대가 안 되었다. 그들은 신분이나 무공 등 어느
면으로 보나 너무 차이가 있기 때문이다.

상오랑은 구양용에게는 함부로 대했지만 영송령은 존중을 하였다. 그러나
상오랑은 모일우의 관계가 미묘하기 때문에 그가 영송령의 수중에 떨어지는
것을 원치 않았다.

이렇듯 상오랑이 진퇴양난의 처지에 있을 때, 갑자기 일남일녀의 목소리가
들렸다. 남자가 부르는 소리는 사숙이고, 여자가 부르는 소리는 엄마였다.

그들은 다름 아닌 남옥경과 서문연이었다. 그들이 온 것은 상오랑으로서는
예상한 점이었다. 서문연은 모일우를 찾아서 이곳으로 올 것으로 예상했고,
남옥경도 당연히 그녀를 따라올 것으로 보았다.

그러나 그들이 이처럼 빨리 온 것은 사실 상오랑으로서는 뜻밖이었다. 서문연은
자신의 미향에 중독되었던 것이다. 그녀는 서문연이 정상적으로 회복하려면
상당한 시간을 요할 것으로 생각했다.

그러나 어찌 알았으랴! 서문연은 벽령단의 약효와 남옥경의 조력으로 반
시진 만에 경공을 펼칠 수 있게 되었던 것이다.

전광석화와 같이 남옥경은 모일우를 대신해서 앞으로 덮쳐들었다.

영송령이 소리쳤다.

"또 이 꼬마 녀석인가?"

"염치를 모르는 뻔뻔스런 늙은 놈아! 조금 전에 요행히 도망을 친 놈이 감히
또 왔어?"

조금 전에 그는 서문 부인에게 맞아서 얼굴이 피투성이가 되면서 체면이
손상되어 그야말로 염치를 모르는 놈이 되어 버렸다.

영송령은 크게 고함을 질렀다.

"야, 꼬마야! 넌 내 손에 죽어 줘야겠다."

고함을 지르면서 급히 살수를 펼쳤다.

"좋다. 자신이 있으면 한번 해 보시지."

남옥경도 보검을 뽑아 한 번 가볍게 휘둘러 초식을 펼쳤다. 영송령은 그의
비파골을 향해 공격을 가하였다. 그 수법이 지극히 노련하여 남옥경이 어느
쪽으로 피하든 비파골은 파괴되지 않더라도 최소한 부상은 피할 수 없게 되었다.

남옥경은 몸을 앞으로 뽑으면서 하나의 검권을 그리며 영송령의 손목을 공격하였다.
이는 화중취율(火中取栗)의 과감한 방법으로 불 속에서도 뜨거운 밤을 줍는다는
식이다.

단지 흰빛이 스치는가 했는데 피가 꽃처럼 피어났다. 영송령의 손가락 하나가
남옥경의 검 끝에 절단이 되었다. 그가 재빨리 손을 움츠리는 바람에 다행히
손목이 절단되는 화는 피했다.

옆에서 관전을 하고 있던 모일우는 자신도 모르게 사질에게 갈채를 보냈다.

"잘했어! 보기에는 엉성하지만 그 현오획사의 일 초는 정말 묘해."

모일우가 남옥경에게 갈채를 보내자, 영송령은 내심 놀라지 않을 수 없었다.

'이상하군. 불과 하루 사이에 저 소년의 검법이 어찌 저렇게 갑자기 달라질
수 있을까?'

어제 그가 남옥경과 겨루었을 때는 비록 균형은 유지하였지만, 육 할 이상
우세를 점하고 있었던 것이다. 그는 동방량이 다시 오면 모를까, 그렇지 않고는
남옥경을 이길 수 있을 것으로 생각하고 있었다. 그래서 조금 전에도 큰소리를
쳤던 것이다.

영송령은 남옥경의 검법이 깨달음에 치중하고 있다는 것을 몰랐다. 영송령의
응조공은 독특한 수법이다. 남옥경이 처음 영송령과 겨루었을 때는 보지 못한
초식이어서 손해를 볼 수밖에 없었다.

지금은 상황이 달랐다. 그는 이미 어떻게 하면 응조공을 타파할 수 있을
것인가를 연구한 것이다. 그래서 손쉽게 주객전도(主客顚倒)로 주도를 잡을
수 있었다.

또 하나의 원인은 영송령의 공력이 남옥경보다 조금 우세할 뿐으로, 이것은
두 번의 악전고투(惡戰苦鬪)에서 남옥경으로 하여금 충분히 대비할 방안을
마련할 수 있게 해 준 것이다.

영송령은 여전히 지피지기(知彼知己)를 하지 못하고 있었다. 그는 상대방의
검법을 극복하지 못하는 것을 발견하자, 여전히 공력에서의 우세를 자만하여,
몸을 날려 무리하게 남옥경의 가슴을 공격하려다가 자신의 엉덩이에 부상을
자초하고 말았다.

모일우는 영송령이 그처럼 결사적인 것에 놀라지 않을 수 없었다. 그러나
그는 여전히 싸움을 도와줄 처지가 못 되었다.

그때 사람의 간담을 서늘하게 하는 비명 소리와 함께 누군가가 땅에 쓰러졌다.
쓰러진 사람은 남옥경도, 영송령도 아니었고, 이상하게 겁없이 날뛰던 구양용이었다.

알고 보니 구양용은 젊고 아름다운 여자인 서문연을 보자 애송이로 보고
깔보았던 것이다. 그는 마침 큰 바위 위에서 상처를 치료하고 있었는데, 서문연이
그 바위 밑을 지나가고 있었다. 그는 덮어놓고 덮친 것이다.

서문 부인은 사면팔방을 살피면서 귀를 기울이고 있던 차에 이를 보자 급히
소리를 질렀다.

"횡운단봉(橫雲斷峰)!"

서문연은 어려서부터 모친의 말에 따라 초식을 펼치는 방법으로 훈련을 받아
왔다.

구양용의 실력은 서문연을 이길 수 없었다. 하물며 그녀가 모친의 지도를
받고 있는 상황에서는 더욱 그러했다.

횡운단봉의 폭은 좁았지만 위력은 매우 강했다. 그리고 적의 갑작스런 공격에
대응하기에는 최적의 초식이었다. 서문연이 이 초식을 발출하자, 구양용의
팔이 몽땅 그녀의 검봉에 날아간 것이다.

구양용 역시 지독하였다. 팔이 몸에서 잘린 채 땅에 쓰러지고도 여전히 정신을
잃지 않았다. 그는 이를 악물고 비틀비틀 일어나 산등성이를 내려갔다.

산에는 온통 삐쭉삐쭉한 바위들뿐이었다. 그는 바위에 걸려 비탈에서 굴렀다.
온몸이 어떻게 될 것인지는 능히 상상할 수 있을 뿐만 아니라, 생사조차 장담할
수 없게 되었다. 이를 보고 서문연도 얼이 빠졌다.

발로 남옥경을 걷어차려고 하던 영송영은 구양용의 비명 소리를 듣고는 정신이
혼란해져서 헛발길질을 하는 바람에 오히려 큰 화를 면하게 되었다.

영송령이 가슴을 공격하자 남옥경은 삼전법륜의 초식으로 힘을 압축하여
영송령의 발목을 날려 버렸다.

영송령은 다리 하나에 의지하여 마치 새매처럼 몸을 굴려 산에서 굴러 떨어졌다.

서문 부인은 딸을 지도하여 구양용을 물리쳤지만, 그녀 자신은 이 바람에
정신이 분산되어 가착 대사의 공격을 감당하지 못하고, 몸 전체가 가착의 홍운에
갇혀 버렸다.

서문연이 비로소 정신을 차리고 소리쳤다.

"야, 이 대머리 도둑놈아! 그만두지 못해!"

모녀의 정은 깊었다. 서문연은 모친이 자기보다 훨씬 더 예쁘고, 실력도
자기보다 열 배는 더 낫다고 생각하고 있었기 때문에, 그 대머리 화상의 공격을
감당하지 못하리라고는 꿈에도 생각지 못했다.

자신이 공격을 한다고 어머니를 구할 수 있을지 자신은 없었지만, 모녀의
정은 모든 의심을 능가했다.

가착 대사는 가사를 빙빙 돌리면서 쌩쌩 바람 소리를 내고 있었다.

서문연은 무턱대고 그 속으로 뛰어들었다. 그녀가 삼 장 정도 이내에 도달했을
때, 문득 한 줄기 잠력이 밀려왔다. 그리고는 그녀를 마치 공을 굴리듯 다시
삼 장 밖으로 밀어내는 것이었다.

서문 부인은 대경실색하여 연거푸 수장을 발출하여 그 잠력을 해소하였다.

다행히 그녀의 장력이 제때에 발휘되어, 서문연의 몸을 감싸고 있던 잠력을
본래 가착이 발출한 힘의 삼 할로 감소시키는 바람에 서문연은 부상을 면할
수 있었다.

서문연은 비록 부상은 입지 않았지만 공중에서 떨어지는 바람에 다소 고통을
받았다.

모일우와 남옥경은 재빨리 앞으로 달려 나갔다. 역시 남옥경이 앞섰다. 그는
막 떨어지는 서문연의 몸을 받아 고개도 돌리지 않고 모일우에게로 보내 버렸다.

모일우는 감히 손을 떼지 못하고 서문연을 안았다. 그리고 그 두 사람 모두
움찔했다.

남옥경은 바람처럼 달려가 서문 부인과 어깨를 나란히 하여 싸움에 가담하게
되었다.

양대 고수의 내공이 부딪치는 바람에 옆에 있는 남옥경도 호흡이 곤란할
지경이었다. 그는 정신을 집중하여 속으로 심법을 외웠다.

'태산압정, 아지당 청풍불면!'

그는 가착을 향해 일검을 찔렀다.

가착은 가사를 휘둘러 비바람조차 침투할 수 없게 방비를 했다.

그런데 이게 웬일인가? 남옥경의 대단치도 않은 일 초가 홍운을 뚫은 것이다.

가착의 무공은 남옥경보다 훨씬 위였다. 그런데 어찌하여 남옥경이 이런
기막힌 공격을 펼칠 수 있는가? 그것은 당연히 서문 부인이 힘으로 뒷받침을
해 주고 있기 때문이었다.

서문 부인이 전면에서 가착의 공격을 내공으로 막아 주지 않았다면, 남옥경은
그처럼 쉽게 공격을 펼칠 수 없었을 것이다.

그보다 더 중요한 또 하나의 원인이 있었다. 그것은 그 일 초에 남옥경 자신의
모든 정신을 투입하여 생명과 검법이 일체가 되었기 때문이다.

바로 이 순간, 그는 주위 일체의 사물을 보지도 듣지도 못하는 무아지경에
이른 것이다. 그는 마치 고대 포정의 화신과 같았다.

'피절자 유간이요, 이도인자무후요, 이무후이입유간하면 회회호 기어유인
필유여지의라. 마디에는 공간이 있으니 그 공간을 이용하여 칼을 움직이면
반드시 여유가 있으리로다.'

그는 마치 포정처럼 가착의 공간을 이용했다.

옛날에 신궁(神弓)이라고 불리는 양유기(梁由基)라는 자가 있었다. 그는
일찍이 이런 방법으로 자신을 훈련시켰다. 그는 한 마리의 이를 실에 묶어서
장막 위에 걸어 두고 하루 종일 그 이를 응시하였다. 그러던 어느 날, 마침내
이가 수레바퀴만큼 크게 보이기 시작했다. 그는 백 보 앞에서도 이를 맞출
수가 있었다.

이 이야기와 포정의 이야기는 일맥상통하는 바가 있었다.

그 신궁에게 이가 마치 수레바퀴만큼 크게 보였듯이, 이 순간 남옥경에게는
가착의 아주 미세한 허점이 충분히 뚫을 수 있을 만큼 크게 보였다. 그래서
양유기와 마찬가지로 그의 신검은 가착의 가사를 뚫은 것이다.

가착의 가사는 바람이 꽉 찬 풍선에 바늘구멍이 생기면 순식간에 바람이
빠지는 것처럼 그 위력을 상실하고 말았다. 가착은 꽁지 빠진 닭처럼 갑자기
가사를 버리고 도망을 쳤다.

땅 위에는 일순 정적이 찾아왔다.

잠시 시간이 흐른 뒤, 서문연과 모일우가 놀라 동시에 환호성을 올렸다.

"정말 멋진 검법이다!"

그러나 서문연의 목소리는 흥분에 차 있는 반면, 모일우의 반응은 다소 시큰둥한
떫은 맛을 띠었다.

서문 부인이 놀라 남옥경을 응시하고 있다가 천천히 말했다.

"그 검법은 누가 가르쳐 준 것이냐?"

"엄마, 엄마는 아직 모르세요? 그는 남수령의 동생이고 무당파의 제자예요.
모 대가의 말에 의하면, 그는 무상 진인이 가장 아꼈던 도손이라고 해요."

그 말은 그의 검법을 누가 가르쳤는지 물을 필요가 없다는 뜻이었다.

서문 부인은 딸의 말을 못 들은 척 여전히 남옥경의 대답을 기다리는 눈치였다.

남옥경의 대답은 완전히 서문연의 예상 밖이었다.

"모르겠습니다."

서문연이 이상해서 물었다.

"그게 무슨 소리야? 어떻게 그런 말을......."

서문연은 남옥경에게 질문을 하려고 했지만, 모친과 모일우 모두가 조금도
이상하지 않은 기색으로 남옥경의 대답을 듣고 있어서 나머지 말은 하지 않았다.

남옥경이 한참 생각을 한 다음 계속해서 말을 했다.

"검결(劍訣)은 사조께서 전해 주셨고, 초식은 의부에게서 배운 것입니다.
하지만 제가 임의로 몇 가지 새로운 초식을 만들어 보았습니다."

모일우가 담담하게 말했다.

"아니, 임의로 만들었다고? 대단하구나!"

"혜가 대사가 가르쳐 주신 적은 있지만, 그것은 무학의 정의였지 검법은
아니었습니다."

서문 부인이 말했다.

"한 가지 이치에 통달을 하면 만사에 통하는 법. 그가 너에게 가르친 것이
검법은 아니었지만 소득이 적지 않았겠지? 안 그래?"

"부인께서 말씀하신 그대로입니다."

서문 부인은 내심 생각했다.

'그의 말은 거짓이 아닌 것 같군. 그의 검법은 분명히 우아보다는 한 수
위인 것 같다. 비록 우아의 부친을 능가하진 못하지만 그와 맞먹을 정도로군.'

서문 부인은 남옥경의 검법이 너무나 정묘(精妙)하여 모창랑에게서 전수받은
것이 아닌가 의심을 한 모양이었다.

그녀는 일단 남옥경의 설명에 수긍하였으나, 모일우는 여전히 의심을 품었다.

"너에게 무공을 가르쳐 준 사람은 혜가 대사가 아니겠지?"

남옥경은 대답을 하지 않았다.

서문연이 더 이상 참지를 못하고 말했다.

"그게 뭐 중요한 일이에요? 나중에 천천히 물어봐도 되잖아요. 전 지금 막
어머님을 뵈었어요. 우리가 먼저 얘기하게 해 줄 수는 없나요?"

남옥경은 속으로 생각했다.

'서문 부인이 있는 자리에서 의심을 푸는 것도 아주 좋은 기회가 될 수 있어.'

남옥경은 내친김에 말했다.

"저는 일찍이 동방량과 비검을 한 적이 있습니다. 말이 비검이었지 그것은
연습이었지요. 당시 저는 동방량이 우리 본문과 빚이 있다는 사실을 전혀 몰랐습니다.
모 사숙, 만약 제가 한 일이 틀렸다면 저를 처벌해도 좋습니다."

모일우는 그가 서문 부인 앞에서 이렇게 당당하게 치고 나올 줄은 생각지
못했다. 그는 무척 당황스럽고 입장이 난처하게 되어 어떻게 말을 해야 할지
몰랐다.

서문 부인이 말했다.

"우야, 너는 내 부탁 한 가지를 들어줘야겠다."

모일우는 그녀의 요구가 무엇인지 추측을 하고 대답했다.

"저의 생명을 어머님께서 구해 주셨습니다. 분부만 하십시오."

"동방량은 나의 조카다. 그는 일찍이 무당산에서 소란을 피운 적은 있지만
당시 무상 진인이 그를 용서해 주셨다. 나는 네가 그를 적대시하지 않기를
바란다."

모일우가 억지로 웃으면서 말했다.

"제가 어찌 조카님의 실수를 기억할 수 있겠어요. 제가 그를 적으로 생각했다면
연매와 함께 요동에 오지도 않았을 겁니다. 하지만 할 말은 미리 하겠습니다.
저는 무당파의 제자입니다. 다음에 무당파와 조카님이 다투게 될 경우, 저는
회피를 할 수는 있어도 동문들이 대적하는 것을 말릴 수는 없습니다."

서문 부인은 그 말이 진심에서 우러나오는 말은 아니라는 것을 알고 말했다.

"네가 그렇게만 해 준다면 나는 만족한다. 나는 네게 장문인에게 한 마디
전언(傳言)해 줄 것을 부탁하마. 너는 동방량이 귀문의 무학을 훔쳐 배운 것이
아닌가 의심을 하고 있는 모양인데, 내가 그를 대신해서 공정한 입장에서 한
마디 하겠다. 그가 만약 무당파의 무공을 배울 생각이 있었다면 반드시 무당파
사람에게서 배우지 않아도 되었을 것이다. 무당파의 무공은 아무도 모르는
비밀스런 것은 아니어서 알고 있는 사람이 많다. 그러니 무당파 사람이 아니라고
무당파의 무공을 모른다고 생각할 수는 없어. 동방량이 내게 물으면 나는 그에게
가르쳐 줄 수도 있다."

모일우가 말했다.

"네, 잘 알겠습니다."

모일우는 대답은 그렇게 했지만 마음속으로는 어떻게 서문 부인이 태극검법에
정통할 수 있는지 의심이 일었다.

서문연이 웃으면서 말했다.

"나는 하고 싶은 말은 바로 하는 성격이에요. 모 대가, 엄마가 지금 충분하게
말씀을 하셨으니, 앞으로는 절대 사질과 동방량의 교제에 대해 의심하지 말아요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"너의 대가도 이미 충분히 알아들었다. 네 말은 할 필요 없는 말이잖니?
자, 이제 네가 하고 싶은 말이 있으면 해 봐."

서문연은 모친의 기분이 좋은 때를 틈타 말했다.

"저는 여기 오기 전에 청봉 상오랑을 만났어요. 그녀의 독수에 걸릴 뻔하였는데
다행히 남옥경이 저의 생명을 구해 주었어요. 엄마, 한 사람쯤 양아들을 더
받으면 안 돼요? 그는 남수령의 동생이에요. 수령은 이미 엄마를 양엄마라
하잖아요."

서문 부인도 말이 없고 남옥경도 말이 없었다.

서문연이 남옥경에게 눈길을 돌리면서 말했다.

"왜 빨리 엄마에게 절을 하지 않니? 어서 양어머님을 뵈어라. 그리고 엄마의
검법을 가르쳐 달라고 해."

서문 부인이 담담히 말했다.

"그의 검법은 나보다 낫다. 내가 어떻게 그를 가르치겠니?"

"제가 양어머님을 모시지 못하는 것을 양해해 주십시오. 저는 이미 의부가
한 분 계십니다."

서문연이 속으로 생각했다.

'의부가 있으면 양엄마를 모시지 못하나?'

쌍방 모두 뜻이 없는 것을 보자, 그녀는 속으로 투덜댈 수밖에 없었다.

남옥경이 일어나 말했다.

"모 사숙, 제가 무당산으로 돌아가 사조의 장례에 참석치 못함을 용서하십시오.
저는 일이 있어서 먼저 실례를 하겠습니다."

모일우가 말했다.

"네 일은 남이 대신할 수 없는 일이냐?"

"이 일은 사조께서 생전에 제게 분부하신 일입니다. 남이 대신할 수는 없습니다."

모일우가 난처한 기색을 보였다.

남옥경은 이미 멀리 사라지고 있었다. 그는 하는 수 없이 남옥경의 뒷모습을
바라만 보았다.

서문 부인이 갑자기 말했다.

"일이 적은 것이 많은 것보다는 좋잖니? 그를 가게 하는 게 좋아."

"아니!"

서문연이 놀라는 소리를 내면서 말했다.

"엄마는 모든 것을 아시는 것 같아."

"너는 네 아빠가 생전에 녹림의 맹주셨던 사실을 잊었느냐? 여긴 비록 요동땅이지만
여기에도 네 아빠의 옛날 부하들이 있어. 내가 그들에게 너희들 행방을 수소문하면
모르겠느냐?"

"그런 뜻이 아니에요. 내가 말하는 것은 엄마가 모 대가의 일에 대해서 나보다
더 많이 아시는 것 같단 말이에요."

서문 부인이 놀랐다. 그녀는 딸이 무언가 의심을 하고 있음을 눈치채고 말했다.

"왜 그런 생각을 하지?"

"엄마가 조금 전에 그런 말씀을 하셔서 생각해 본 거예요."

"아니, 내가 방금 무슨 말을 했는데?"

"엄마는 모 대가에게 일이 적은 것이 많은 것보다 낫다고 했잖아요? 그건
남에게 하는 말과는 달라요. 엄마는 이미 모 대가가 요동에 뭐 하러 왔는지
잘 아시잖아요? 저는 일이 많다는 뜻을 모르겠어요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"넌 조그만 계집애가 참 말이 많구나. 뭘 그리 따져?"

서문 부인은 이렇게 말하고는 비로소 한시름 놓았다.

"모 대가, 당신이 저와 함께 요동에 온 것은 남옥경을 무당산으로 데려가기
위한 것만은 아니지요?"

모일우가 움찔하면서 말했다.

"넌 언제부터 그렇게 남의 일에 관심이 많아졌니?"

"그럼 아니에요? 당신은 분명히 다른 일이 있지요? 나는 당신 일에 간섭하겠다는
뜻이 아니라 도와주고 싶단 말이에요."

"네가 나를 도와주겠다고?"

"제 말은 아직 다 끝나지 않았어요. 제가 당신의 일을 도와주지 못하면 우리
엄마라도 분명히 도와주실 거예요."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"네 엄마를 신통력이 있는 대단한 사람이라고 생각하지 마라."

모일우는 내심 생각을 했다.

'그녀의 옛날 부하가 도처에 깔려 있다. 그렇다면 정보에 무척 빠를 것이다.
그녀를 좀 이용해도 좋겠지.'

모일우는 내친김에 말했다.

"저는 남옥경이 혜가 대사와 요동에 온 것은 한 사람을 찾기 위함이라고
들었습니다. 그런데 누구를 찾아왔는지 모르겠습니다."

"당신의 사질이 당신을 매우 존중하고 있는데 그것도 말 안했어요?"

서문 부인이 말했다.

"그 일이 너에게 그렇게도 중요하니?"

"그렇다고 말할 수 있습니다."

서문 부인이 미소를 지으면서 말했다.

"그렇다면 네 아버님이 그걸 모르실까?"

모일우는 아무런 말이 없었다. 태도로 보아 그것을 인정하는 것 같았다.

서문 부인이 갑자기 말했다.

"너희들은 그들이 누구를 찾아왔다고 생각하느냐?"

모일우가 말했다.

"제가 생각하기에는 칠성검객이 아닌가 합니다."

서문 부인이 이상해서 물었다.

"칠성검객 곽동래? 너희는 아직 그가 살아 있다고 생각하느냐?"

"불기 사형이 작년에 요동에 왔었습니다. 그리고 그를 만났습니다."

"불기의 나이는 너보다 몇이나 더 많아?"

"아마 지금 갓 마흔을 넘었을 겁니다."

서문 부인이 눈살을 찌푸리고 말했다.

"칠성검객이 실종된 지는 이미 이십 년도 더 지났어. 그 사형이 설사 속가제자라
하지만 십수 세 때 출가를 하였겠지. 그런데 그가 어떻게 칠성검객을 만날
수 있느냐?"

"불기 사형은 그의 손에 혼이 났습니다. 그는 단지 한 초식밖에 쓰지 않았지만,
불기 사형의 가슴에는 일곱 개의 상흔이 있습니다. 마치 북두칠성같이 말입니다."

서문 부인이 얼굴색이 변하면서 말했다.

"그렇다면 그는 과연 칠성검객이군. 내가 보기에 너는 그를 찾을 필요가
없다."

서문연이 말했다.

"엄마, 엄마는 칠성검객을 두려워하는 건가요?"

"그를 두려워하지는 않아."

분명 뒷말이 있을 것 같은데, 그녀는 뜸을 들이고는 말을 하지 않았다. 서문
부인이 갑자기 화제를 바꾸어서 말했다.

"연아야, 이제 나와 같이 집으로 돌아가자."

"나는 아직 오빠를 만나지 못했어요."

"넌 이미 그의 얼굴을 보지 않았니?"

"하지만 그는 저와 말 한 마디 나누지 않았어요. 나는 그와 같이 돌아갈래요."

서문 부인이 탄식조로 말했다.

"매사에 억지를 부려서는 안 된다. 우린 먼저 돌아가자. 내가 사람을 시켜서
그에게 소식을 전하도록 하마."

"엄마, 나는 오빠를 걱정하지 않을 수 없어요. 엄마는 모 대가와 돌아가면
더 좋잖아요?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"너는 어찌하여 남의 일에 열을 올리느냐? 알고 보니 너는 수주대토(守株待兎)의
허망한 생각을 가지고 있구나. 좋아. 너의 걱정을 생각해서 하루 더 머물겠다."

모일우가 말했다.

"어머님, 이 일의 위험이 너무나 클지도 몰라 감히 강권(强勸)은 못 하겠습니다."

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"넌 오해를 하고 있구나. 네가 칠성검객을 찾는 것을 원치 않는 또 다른
이유가 있어서야. 하지만 지금 생각을 바꾸었다. 나도 옛친구가 어떻게 변했는지
한번 만나 보고 싶은 호기심을 누를 길이 없구나."

모일우는 너무나 의외여서 말했다.

"그럼 어머님과 칠성검객 곽동래는 원래 아시는 사이었나요?"

서문 부인이 담담하게 말했다.

"나는 삼십 년 전에 이미 그를 알았다. 그때 너는 아직 태어나지도 않았지."

"어머님은 그가 어디에 있는지 아십니까?"

"나는 모른다."

모일우가 이상해서 물었다.

"그런데 하루를 더 있는다고 무슨 도움이 되겠습니까?"

"나는 그의 행방을 모른다. 그러나 그의 행방을 알아 볼 수 있는 사람은
있다."

서문연과 모일우가 동시에 말했다.

"그 김 대인 말인가요?"

"그렇다. 다른 사람은 칠성검객의 행방을 모른다. 그러나 김정화는 반드시
알 거야."

"그가 우리에게 말을 해 줄까요?"

"너희 생각에는 내가 그에게 물어보러 갈 것 같으냐?"

"그렇게 말하면 더욱 어려워요. 김정화의 무공을 어찌 모르겠어요. 더구나
그의 수하 중에는 유능한 사람이 적지 않아요. 그 복면인에다가 홍의 번승
등, 아마 남옥경도 도망갈 거예요."

"그 두 사람은 김정화의 수하가 아니다. 나도 그들과 싸우고 싶지는 않아."

모일우는 어느 정도 감을 잡고는 말했다.

"어머님, 강호의 규칙에 따라 중간에 한 사람을 넣어서 그를 통해 어느 정도
화해를 신청하고 난 후, 칠성검객의 행방을 물어보면 어떨까요?"

서문 부인이 웃으면서 말했다.

"너도 머리가 제법 돌아가는구나. 맞아, 김정화는 수하가 많아. 그리고 나도
부하가 있지. 사실 서로 싸운다면 절대로 지지는 않아."

"그럼 우린 지금 오사진으로 가는 건가요?"

"나는 이미 김정화와 잘 아는 사람을 통해 초청장을 보냈어. 그것은 그 사람
명의의 초청장이다. 그러나 그의 신분은 단지 나의 사자일 뿐, 그 회답을 받아
보고 다시 결정을 해야겠지."

서문 부인은 말을 마치고는 하늘을 쳐다보며 말했다.

"이맘 때쯤이면 그가 올 때가 되었는데......."

잠시 시간이 지나자 과연 활을 쏘는 소리가 나고 공중에 남색의 화염이 피어올랐다.
흑도들이 보통 신호할 때 쓰는 사염전(蛇焰箭)이었다.

서문 부인은 전음입밀(傳音入密)의 수법을 써서 산 아래에 있는 사람과 연락을
취했다.

"나는 무사하다. 너희들은 올라올 필요가 없다."

비록 그녀의 분부가 있었지만 서문 모녀와 모일우가 산 중턱에 이르렀을
때, 두 사람이 그들을 맞이하러 올라왔다.

그 두 사람은 서문연의 예상을 완전히 벗어난 사람들이었다. 올라온 사람은
평대숙과 봉서오였던 것이다.

봉서오는 지난날 용문방의 사마조에게 부상을 입은 바가 있어 얼굴에 아직도
흔적이 그대로 남아 있었다.

서문연은 그녀들이 부상을 당하던 바로 그날 모일우를 만났다. 그날 그녀는
몰래 숨어서 모습을 나타내지 않고 있다가 모일우를 만나 동행을 하게 되었던
것이다.

서문연은 그녀들에 대해 다소 불만을 가지고 있었다. 서문연이 그녀들을
보자 모든 것을 깨닫고 말했다.

"알고 보니 당신들이 엄마에게 바람으로 신호를 하였군요."

서문 부인이 말했다.

"쾌마한(快馬漢)은?"

봉서오가 말했다.

"육 타주가 친히 그를 찾아갔어요. 육 타주는 저 아래에 있어요."

그녀가 말하는 육 타주란 도호가 음간수재 육지성을 말하였다.

서문 부인은 다소 마음이 언짢은 듯 말했다.

"그는 나를 돕기로 하고 멀리 단혼곡에서 요동까지 따라왔다. 그런데 나는
아무런 보답도 못 하고 있구나."

말을 하는 사이에 그들은 어느새 산 밑에 이르렀다.

육지성은 과연 그곳에서 그들을 기다리고 있었다. 육지성이 앞으로 나오면서
예를 취하고 말했다.

"맹주 부인을 뵙습니다."

서문 부인이 냉랭하게 말했다.

"남편이 죽은 지도 이미 이십 년이나 되었소. 아직도 맹주 부인이라니? 음,
먼저 말해 두겠소. 이번에 그대가 나를 도와주는 것은 당신에게 아무런 이득이
없어요."

육지성이 웃으면서 말했다.

"부인을 따르는 것은 수하로서 당연합니다. 보답이라뇨?"

"그 말씀은 감당치 못하겠소. 당신이 맹주가 되고 나면 그때 가서 보답을
하겠어요."

"그 말씀은 이 육모더러 죽으라는 말과 같소이다. 이 육모는 맹주의 옛날
부하로서 단혼곡주 한상에게 지지 않겠다는 바람뿐이오."

"소문에 동방량이 당신들 양가가 서로 화해할 것을 권고했다고 하는데, 역시
당신은 불만이겠죠?"

"도련님의 호의를 제가 감히 저버릴 수 없지요. 제가 염려하는 것은 도련님이
그자들에게 사기를 당하지는 않을까 하는 점입니다. 이 일은 역시 나중에 다시
얘기를 하지요."

"그래요. 당신이 나의 보답을 바라지 않겠다니 당신과 진지한 얘기를 할
수가 있겠소. 그런데 쾌마한은요?"

"그건......."

"내가 이제는 맹주 부인이 아니기 때문에 만나기를 꺼리는 거지요?"

"부인께서는 오해하지 마십시오. 그는 오려고 했으나, 그것이......."

"그것이 어쨌다는 말이오?"

"쾌마한은 이미 흑도의 책임자가 아닙니다. 그는 관리가 되었습니다."

"아니, 무슨 벼슬을 하였소?"

"소문에 의하면 금국(金國)의 대칸인 누루하치의 용기군(龍騎軍) 미관말직인가
봅니다. 직위는 그다지 높지 않으나 누루하치의 신임을 얻고 있다고 합니다."

"그가 관리가 되었으면 대수인가? 그럼 내가 먼저 그를 만나러 가야 한단
말인가요?"

"그는 결코 거만하지 않습니다. 저는 그에게 김정화에게 연락을 하라고 했습니다.
그에게 연락이 왔는데, 김정화가 조건을 요구했답니다. 그는 오기 전에 부인에게
보고를 해 달라고 했지요. 그가 바라는 것은 부인께 양해를 구하는 겁니다."

"말을 왜 그렇게 빙빙 돌리는 건가요. 좀 간단히 말씀을 하세요. 내게 당신과
김정화 간의 흥정에 협조를 해 달라고 하면 더 분명하지 않소?"

육지성이 조용한 음성으로 말했다.

"김정화는 표면상으로는 어물전 주인이지만, 사실 그의 관직은 쾌마한보다
더 높습니다."

"그건 나도 예상하고 있었소. 흥, 관리와의 교제는 이번이 처음이군요. 도대체
교환 조건이 뭐요?"

바로 이때, 먼지가 일어나면서 한 필의 기마(騎馬)가 그들에게로 달려왔다.
거리는 약 100보 정도 되었다.

말 위에는 한 사람의 관병이 말을 몰고 있었다. 앞의 말에는 김정화가 타고
있었고, 그의 뒤를 바짝 따르는 자는 쾌마한이었다.

김정화가 포권을 하고 말했다.

"서문 부인께서 친히 왕림해 주셔서 영광입니다. 영접이 늦어서 죄송합니다."

서문 부인이 말했다.

"김 대인께서는 원래 대관(大官)이신데 정말 실례를 하는군요. 한초(漢超),
당신의 입관을 축하해요."

한초는 원래 마적으로, 새외에서 중원으로 들어와 나중에 서문연의 부친에게
등용이 된 자였다.

한초가 말했다.

"육 형이 이미 김 대인의 뜻을 부인께 보고했을 줄 압니다. 저는 특별히
부인을 맞이하러 왔습니다. 부인을 모시고 상경할 생각입니다."

서문 부인이 말했다.

"상경이라니? 어느 서울 말인가요?"

한초가 이상해하면서 육지성을 바라보았다.

육지성이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"나는 당신들이 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐소. 지금 막 부인께 보고를 드리려던
참이었는데, 당신들이 먼저 왔소."

김정화가 코웃음을 치면서 말했다.

"부인께서 여기까지 오셨으니 다른 사람을 통해 전할 필요가 없겠군요. 부인,
당신은 칠성검객의 소식을 아십니까? 저는 부인께 그의 소식을 알려 드릴
수 있습니다. 만나게도 해 드릴 수 있습니다. 하지만 저는 한 가지 부탁을
드리겠습니다. 부인과 제가 먼저 성경으로 가면 어떻겠습니까?"

"아, 그러고 보니 당신들이 말하는 서울이란 금나라 서울을 말하는 거군요.
나는 여자라서 관직을 바라는 것도 아닌데 서울에 가서 뭘 하겠소?"

김정화가 말했다.

"부인, 당신은 너무 겸손하십니다. 당신은 일찍이 녹림 맹주의 부인을 지낸
고귀하신 분이 아닙니까? 솔직히 말해서 대칸께서도 일찍부터 부인의 이름을
흠모하고 계십니다. 당신이 원하지 않으셔도 만나기를 바라고 계십니다."

서문 부인이 냉소를 하면서 말했다.

"그것 참 이상하군요. 제 남편은 이미 죽은 지 오래고, 나도 강호를 은퇴하였소.
설사 내가 맹주 부인이라고 하더라도 강도의 마누라에 불과해요. 한데 당당하신
대칸께서 강도의 마누라를 만날 이유가 없지 않소?"

"모르시는 말씀이오. 우리의 대칸은 지금 인재를 구하고 있소이다. 대칸께서는
인재라면 출신 성분을 불문에 부치고 천하를 얻을 포부를 가지고 목하 관내에
흩어진 녹림의 호걸들을 초빙하고 있습니다. 부인께서 관직을 바라지 않더라도
예로써 부인을 맞이하실 것입니다. 그러하니 부인께서는 대칸의 성의를 저버리지
마시기 바랍니다."

"아, 알고 보니 당신들은 나더러 초패(招牌)를 내놓으라는 소리로군요. 남편의
옛 부하들을 팔아먹으라......? 미안하지만 나는 이미 녹림의 일에는 일체
간여를 하지 않고 있소. 당신들은 사람을 잘못 찾아왔소."

서문 부인은 여기까지 말하고는 육지성을 물끄러미 바라보았다. 그 일의
장본인인 육지성이 여기에 있으니 그를 상대해야 하지 않겠느냐는 것이다.

김정화는 이에 아랑곳하지 않고 계속 말했다.

"여기 모 소협과는 사소한 시비가 있었지만 모두 불문에 부치기로 하겠소.
우리가 알기로는 모 소협의 영존께서는 현재 무당파의 장문인이신지라, 우리
대칸께서 인재를 초빙하는 데 빠질 수 없는 귀빈(貴賓)이지요. 모 소협께서도
서문 부인과 함께 상경을 하시는 것이 우리와의 우의를 위해 좋을 것이오."

모일우가 냉소하면서 말했다.

"나는 현자(賢者)도 협사(俠士)도 아니오. 나는 그냥 한인이지 만주의 앞잡이가
아니오."

이 말을 듣자 김정화와 한초의 얼굴색이 변했다.

서문 부인이 말했다.

"쓸데없는 소리 그만 합시다. 나는 단지 강호의 규칙에 따라 한 가지 묻겠소.
이게 바로 당신들의 조건이오?"

김정화가 말했다.

"그렇습니다. 부인께서는 재차 고려해 주시기 바랍니다."

"더 이상 생각할 필요도 없소. 거래는 끝내겠소."

"모 소협, 당신은 어찌하겠소? 당신은 모처럼 새외에 나왔는데 칠성검객을
만나 봐야 하지 않겠소?"

모일우는 간이 철렁하였다.

'이놈들이 내 생각을 어떻게 읽었을까?'

그는 결연하게 말했다.

"나도 칠성검객을 만나고 싶소. 하지만 당신들의 대칸은 만나고 싶지 않소."

서문 부인이 기뻐서 말했다.

"우야, 너도 나와 같은 생각이구나. 그럼 우린 가 볼까?"

김정화가 소리쳤다.

"잠깐 기다리시오!"

서문 부인이 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"내가 당신들의 왕법(王法)을 범한 것도 아닌데 무슨 근거로 가지 못하게
하는 거요?"

"부인, 당신은 방금 말했잖소? 강호의 예에 따라 일을 처리했다고."

"물론이오. 그럼 묻겠소. 거래가 성립하지 않았다고 억지로 붙드는 건 무슨
규칙이오?"

"부인을 억지로 붙드는 사람은 아무도 없소. 부인께서는 가도 좋소. 하지만
모 소협은 갈 수가 없소."

"맞아. 모 소협은 당신들과 시비가 있었지. 하지만 방금 당신은 그런 사소한
시비는 불문에 붙인다고 했잖소? 그렇다면 당신이 말을 함부로 한 거요?"

"모 소협, 당신은 무당파의 제자이고 남옥경은 소협의 사질이 아니오?"

모일우가 말했다.

"그렇다면 어쩌겠소?"

"모 소협, 당신은 우리와 시비가 있었소. 우리는 그것을 불문에 붙일 수
있지만 남옥경은 우리 형제 수 명을 죽였소. 그러니 그 빚은 받지 않을 수
없소. 강호의 규칙에 따라 본문의 제자가 저지른 죄는 그의 선배가 죄값을
갚아야 하는 것이오. 더구나 당신은 장문인의 아들이오. 우리는 결코 당신을
난처하게 하려는 게 아니라, 당신의 사질을 찾는 우리에게 협조를 해 달라는
것이오. 다시 말해 남옥경을 잡아와서 이 일만 처리하면 당신은 언제라도 갈
수가 있소."

강호상에는 확실히 그런 규칙이 있었다. 그러나 만약 모일우가 붙들리면
서문 모녀가 어떻게 모른 체하고 갈 수 있단 말인가?

"내가 알기로 남옥경은 오사진에 오자마자 당신들에게 둘러싸여 매를 맞았다고
하던데요. 그래서 그는 어쩔 수 없이 당신 부하를 다치게 한 것 아니에요?"

김정화가 대소를 하면서 말했다.

"강호의 규칙에 의하면, 시비를 가리려면 당사자가 현장에 있어야 하오.
더구나 내가 알기로는 당신은 그때 현장에 있지도 않았소. 당신은 어젯밤에
비로소 모일우와 함께 우리 집에 숨어들었잖소?"

서문연이 얼굴색이 변해 말했다.

"당신은 나까지 범인 취급을 하겠다는 거예요?"

"나는 아가씨가 언제라도 우리 집에 손님으로 오는 것을 환영하고 있소.
아가씨가 자청해서 우리 집에 온 것을 무례하다고는 하지 않소. 그러나 이것도
사건은 사건이오."

"당신이 너그러이 보아 주니 고맙군요. 흥!"

서문연이 고개를 돌려 모일우의 일을 얘기하려고 하자 김정화는 대소를 터뜨리며
그녀의 말을 가로채며 말했다.

"미안하오. 난 아가씨의 공치사를 받을 수가 없소."

두 사람이 담가(擔架)를 매고 오는 것이 보였다. 그들은 얼굴에 온통 땀투성이었다.

"대인께 보고드립니다. 사람은 찾았는데, 산 것인지 죽은 것인지 모르겠습니다."

두 사람은 담가를 내려놓고는 덮고 있던 모포를 벗겼다. 담가에 누워 있는
사람은 조금 전에 서문연에 의해 팔이 잘린 구양용이었다.

"다행히 일찍 발견하여 그에게 금창약을 발라 주었습니다. 하지만 피를 너무
많이 흘려 치료를 하더라도 불구자를 면하기 어렵습니다."

구양용이 갑자기 일어나 다 죽어 가는 소리로 말했다.

"저의 팔은 바로 저년이 자른 것입니다. 대인, 저 대신 원수를 갚아주십시오."

구양용은 말을 마치고 다시 쓰러져 버렸다.

김정화가 냉랭하게 웃으면서 말했다.

"아가씨, 나는 어젯밤 일은 불문에 부치겠소. 오늘 이 일도 불문에 부칠
수는 있소. 그러나 형제들이 승복을 하지 않소."

"그는 나를 암습했어요. 그래서 그의 팔을 잘랐지요."

김정화가 담담하게 말했다.

"사실이 어찌 되었든 아가씨는 너무 악랄했소."

서문연은 성질이 다시 폭발하여 말했다.

"흥, 내가 그의 팔을 자르건 안 자르건 당신이 무슨 참견이에요?"

김정화의 부하 하나가 말했다.

"그래, 너 말 한번 잘했다. 사람을 죽이면 목숨을 내놓아야 하고 다치게
했으면 빚을 갚아야지. 네가 그의 한 팔을 잘랐으니 우리도 네 한 팔을 자르면
되는 것 아니야?"

서문연이 냉소를 치면서 말했다.

"왜 한 팔이야? 자신 있으면 목숨이라도 가져가거라!"

김정화 부하의 성미는 그녀보다 더 급한 것 같았다. 그는 당장 호통을 쳤다.

"흥, 내가 네년을 죽이지 못할 줄 알고?"

그는 욕을 하면서 일장과 함께 공 모양의 암기 하나를 발출하였다.

김정화가 고함을 쳤다.

"아직 얘기가 끝나지 않았다. 손님에게 무례하게 굴지 마라!"

그의 말이 채 끝나기도 전에 암기는 공중에서 폭발했다. 그 속에는 아홉
개의 비수가 숨겨져 있었다. 어떤 것은 비스듬이, 어떤 것은 곧바로 모두 다른
방향으로 서문연을 향해 날아갔다.

바로 이 순간, 두 사람의 신형이 동시에 날았다.

한 사람은 모일우였고, 한 사람은 김정화의 옆에 서 있던 한 군관(軍官)이었다.
그 군관의 신법은 무어라 형용하기 어려웠다. 그는 몸을 날리며 검을 뽑아
비수를 덮쳤다.

그러자 땅! 땅! 하는 소리와 함께 몇 개인지도 모를 비수가 떨어졌다.

모일우는 한발이 늦었다. 그는 애초에 그 군관의 의도를 몰랐다. 그가 공중에서
가장 자신이 있는 백학량시를 펼치자 그의 검과 군관의 검이 부딪치면서 검화(劍花)가
피어났다.

군관은 마치 새매처럼 몸을 한 번 뒤집어 삼 장 밖으로 벗어나 내리면서
몸을 두 번 비틀거렸다.

모일우는 바로 서문연의 눈앞에 사뿐히 내렸다.

일반적으로 보아 이 상황은 당연히 모일우의 일 초가 우세한 것으로 판단하겠지만,
군관이 먼저 비수를 떨어뜨리고 이어서 검초를 받았기 때문에 사실 모일우에
절대로 뒤지지 않는 것이라고 보아야 한다.

군관이 오만하게 말했다.

"나는 우리 형제가 실수한 것을 만회하려는 것인데, 모 소협은 왜 나를 막는
것이오? 모 소협께서 나와 비검을 원한다면 우선 말을 분명히 하고 합시다.
꼭 하겠다면 나는 기꺼이 응하겠소."

모일우는 모든 것을 분명히 알 수 있었다. 아홉 개의 비수 중 일곱 개가
그에 의해 절단이 되었고, 두 개의 비수는 서문연의 발 밑에 떨어져 있었다.

상대의 말이 귀에 거슬리긴 했지만 그 군관이 손을 쓰지 않았다면 서문연은
아마 벌집이 되었을지도 모르는 것이다.

모일우는 자기도 모르게 귀밑까지 붉어졌다. 화를 내고 싶어도 그럴 수 없었다.

서문 부인이 천천히 말했다.

"당신은 장백파시군요. 이 일 초인 호가십팔박(胡　十八拍)은 단지 열네
수에 불과하지만 정말 귀중한 수법이오. 두 개의 비수만 더 막았으면 완전무결한데
그것이 좀 아깝군요. 연아야, 너는 그것을 그에게 주워 주어야지."

서문연은 화도 나고 부끄럽기도 하여 말했다.

"자신이 직접 주우면 안 되나요?"

그녀는 성질은 났지만 내심 겁도 났다. 그래서 급히 모친 곁으로 자리를
옮겼다.

모일우는 서문 부인의 말을 이해할 수 없었다. 그는 김정화의 수하에 이런
고수들이 있을 줄은 생각지도 못한 것이다.

군관의 이름은 제진군(濟眞君)이었고, 역시 누루하치의 금장무사(金帳武士)
중 한 사람으로, 내공으로 말하면 가착대사보다는 못할지 모르지만, 검법에
있어서는 그가 가착보다는 한 수 위이다.

모일우는 서문 부인의 의도를 알 수가 없었다.

제진군은 서문 부인의 말을 듣자 깜짝 놀랐다. 그것은 서문 부인이 한눈에
자신의 문파와 검법을 알아보았기 때문이다.

호가십팔박은 공동파의 절초로, 최고 경지까지 연성하면 일 초로 능히 상대방의
열여덟 개 혈도를 찌를 수가 있다.

삼십 년 전에 장백파의 장문인이 풍뢰장법으로 공동파의 이 검법과 대결을
한 적이 있었는데, 그후 자신의 무공에 이 일 초인 호가십팔박을 가미하여
장백파의 검법으로 개조했다. 따라서 명칭은 비록 같지만 각기 다른 특색이
있었다.

장백파의 검법은 강에 역점을 두어 힘이 공동파의 검법보다 강했다. 그러나
유연한 면에서는 공동파의 검법에 뒤졌다. 따라서 장백파의 호가십팔박은 최고
경지에 이르면 상대의 열여섯 개 혈도밖에 찌를 수가 없었다.

한편 공동파의 절정 고수라 해도 이 일 초로 제진군처럼 동시에 일곱 개의
비수를 자르지는 못하였다.

제진군은 십육박까지 연성한 상태로 장백파에서는 최고봉이었다. 그는 원래
아홉 개의 비수를 자를 수 있었으나, 어찌 된 일인지 그의 검이 나머지 두
개의 비수를 떨어뜨리기도 전에 이미 땅에 떨어져 있었던 것이다.

그는 서문 부인의 말을 듣고는 내심 이상해서 그 나머지 두 개의 비수를
주워서 살펴보았다.

그는 그것을 보고는 대경실색했다. 두 개의 비수에는 한 개씩 구슬이 박혀
있었던 것이다.

제진군은 비로소 모든 것을 확연히 깨달을 수 있었다. 그 두 개의 비수는
서문 부인의 구슬에 의해 떨어진 것이다.

서문 부인은 날으는 비수의 자루에 구슬을 박았다. 그것도 완전무결한 형태로.
이 내공의 극치는 제진군이 도저히 흉내낼 수 없는 경지였다. 뿐만 아니라
서문 부인은 조금 전까지도 김정화와 얘기를 나누고 있었기 때문에 그 동작은
앞에 있는 김정화도 눈치채지 못한 기민한 동작이었다.

그녀의 이러한 동작이 검으로 펼쳐졌다면 제진군의 호가십팔박은 분명 패배를
면치 못했을 것이다.

김정화는 제진군의 손에서 그 비수를 받아 들고 가볍게 한번 쳤다. 그러자
그 구슬이 빠져나왔다.

"부인, 제진군의 검이 있는데 뭐 하려고 이런 수고를 하십니까? 구슬은 역시
돌려드려야겠소이다."

김정화는 중지로 두 개의 구슬을 퉁겼다. 그러자 구슬이 서문 부인에게로
날아갔다.

서문 부인이 손을 내밀자 그 두 개의 구슬은 마치 자석에 끌리듯 그녀의
손바닥으로 빨려들었다.

쌍방이 모두 기막힌 솜씨였다. 김정화의 내공 역시 만만치 않았고, 서문
부인의 내공 또한 뒤지지 않았다.

서문 부인이 냉랭하게 말했다.

"당신의 부하가 약속을 지켜 주어서 다행이오. 그럼, 다시 본래의 얘기를
합시다."

김정화가 일부러 능청을 떨었다.

"우리의 거래는 무산되었소. 지금의 이 일은 부인과는 무관한 일이오."

"그게 무슨 억지요? 당신이 저 두 사람을 붙들지 않았소? 그 중 하나는 나의
딸이고, 다른 한 사람도 조금 전에 나의 양아들이 되었단 말이오."

김정화가 비웃는 듯한 웃음을 짓고는 말했다.

"부인, 그렇다면 나의 무례를 용서하시오. 사실 강호의 규칙을 들먹인 것은
부인이 먼저요."

"그렇소."

"그럼 얘기가 간단하군요. 부인께서도 이 점은 아셔야 합니다. 우리가 부인을
존경하는 것과 아드님과 따님이 우리와 시비가 있는 점은 사실 별개의 사안이오."

모일우는 서문 부인의 양아들이었다. 그런데 김정화는 한술 더 떠서 아들이라고
한 것이다. 그러나 지금 이처럼 중대한 상황에서 그런 것을 따질 여유가 없었다.

"당신이 일깨워 주지 않아도 당신과 강호의 규칙을 따질 생각을 하던 참이오."

"부인께서는 말씀을 하십시오."

서문 부인이 낭랑한 목소리로 말했다.

"나는 당신에게 그들을 놓아달라는 것이 아니오. 단지 그들의 연배로서 그들의
시비에 대한 책임을 내가 지겠다는 거요."

강호의 규칙에는 분명 이런 것이 있었다. 조금 전에 김정화도 남옥경의 일에
대해 모일우에게 연배로서 책임을 지라고 했다.

한초가 나서며 말했다.

"부인, 제 말씀도 들어 보시기 바랍니다."

서문 부인이 냉랭하게 말했다.

"당신은 관리고, 나는 백성이니, 감히 상대를 못 하겠소. 내가 무례하다고
탓하지 마시오. 하실 말씀이 있으면 당신의 주인을 통해서 하시오."

한초가 성을 내면서 말했다.

"부인께서는 나를 무시하신 겁니다. 나도 엄연한 직분이 있는 사람이오.
부인, 내가 직언(直言)을 했다고 탓하지 마시오. 사람은 자기 처지를 알아야
하오. 여기는 중원이 아니오. 부인, 당신 부하가 얼마나 되는지 모르지만......,
김 대인께서 이처럼 부인을 후대하며 상경을 하여 대칸을 만나라고 권하는데,
부인께서는 굳이 바치는 술을 마다하고 꼭 벌주(罰酒)를 마실 생각입니까?"

"좋소. 당신의 김 대인이 주는 벌주를 어디 한번 마셔 볼까요? 그렇지. 당신들은
세가 많군요. 당신들이 많은 사람을 동원하여 우리 세 사람을 죽인다면 우린
그다지 손해를 보는 건 아니겠군요."

김정화의 얼굴색이 변했다. 그는 조금 전에 서문 부인의 내공을 보았다.

'제진군은 모일우에 비해 조금 나을 뿐이다. 만약 이 할망구가 살계를 펼치면
막을 자가 없다. 허나, 중과부적(衆寡不敵)이 아닌가? 결국은 우리가 이길
것이다. 하지만 이 할망구의 말처럼 우린 또 얼마나 많은 목숨을 잃어야 할까?'

사실 목숨을 잃는 것보다 부상을 당하는 쪽이 더 처치 곤란이다.

김정화가 결정을 못 하고 망설이고 있을 때, 문득 어디에선가 피리 소리가
들려 왔다.

피리 소리는 길게 들렸다가 다시 짧게 들리고, 마치 금속이 부딪치는 소리처럼
쨍그랑거리는 것이 귀가 다 멍멍할 지경이었다. 정작 피리를 부는 사람의 모습은
보이지 않았다.

피리 소리를 들은 김정화는 얼이 나간 모습이 마치 놀란 장닭 같았다. 한초도
피리 소리를 듣자 대경실색을 했다.

이상한 것은 서문 부인도 망연자실하여, 마치 피리 소리에 무슨 비밀이라도
있는 것처럼 가슴이 두근거리고 있었다.

서문연이 문득 깨닫고 말했다.

"엄마, 저 피리 소리는 흡사 장족(莊族)의 북소리같이 들리는데요."

서강의 서장에 있는 어떤 토인 부락에서는 북의 고저 장단을 이용하여 의사를
전달할 수가 있었다. 물론 복잡한 내용은 불가하지만 일상적인 생활 회화는
능히 가능했다.

서문 부인은 고개를 끄덕이고는 다시 고개를 흔들었다. 고개를 끄덕인 것은
딸의 말이 맞다는 것을 나타내고, 고개를 흔든 것은 그 소리가 무슨 뜻인지
모르겠다는 뜻이었다.

제진군이 갑자기 물었다.

"한초, 저 피리 소리는 무슨 뜻인가?"

제진군은 김정화와 한초의 얼굴색이 변한 것을 보고는 그들이 무언가를 알고
있다고 판단했다. 김정화와 자신의 지위가 비슷하여 한초에게 물은 것이다.

한초는 그를 속일 수가 없어 말했다.

"저 소리의 뜻은, 너는 아들 말만 듣고 이 늙은이 말은 듣지 않느냐는 거요."

"그건 무슨 뜻이야?"

"나도 모르겠소."

한초는 무슨 뜻인지 모르지만 사실 김정화는 알고 있었다.

어제 구양용이 금릉에서 편지를 가지고 왔을 때, 그건 바로 그의 아들이
쓴 것으로, 김정화에게 남옥경을 괴롭히지 말라는 내용이었다.

편지를 쓴 사람은 특수 신분이어서 김정화는 그의 말을 듣지 않을 수 없었다.
지금 김정화가 모일우를 붙들어 두려고 하는 것은 남옥경과 그들의 시비를
핑계 삼은 것이었다.

그는 피리 소리를 통해 김정화에게 말을 전하는 것으로, 누구든 남옥경과
관련이 있는 사람을 괴롭혀서는 안 된다는 것을 경고하는 것이었다. 그리고
아들보다는 아버지가 더 상대하기 어렵다는 것을 김정화는 분명히 알고 있었다.

김정화는 잠시 멍청하게 있다가 정신을 차려 말했다.

"곽 노선배, 여기 당신을 만나고 싶어하는 사람이 있습니다."

그러자 다시 피리 소리가 울렸다. 그 시간은 조금 전보다 훨씬 길었다. 피리
소리가 잠시 멎자 제진군의 얼굴색이 변했다. 김정화가 말한 곽 노선배는 그가
평생 기피하는 인물이었던 것이다.

제진군이 눈을 들어 한초를 바라보았다. 한초가 낮은 목소리로 말했다.

"그의 말은, 친구를 만나는데 너희들의 배려는 필요없고, 내가 친구를 만나고
싶지 않으면 너희들이 배려를 해도 소용없다. 다시 말해서 우리는 필요 없다는
뜻이오."

이 말의 뜻은 김정화의 거래는 전혀 소용이 없다는 것이다.

서문 부인이 냉랭하게 말했다.

"알고 보니 그 조건이란 당신들이 조작한 거로군요."

김정화의 얼굴은 지극히 난처한 모습이었다. 그는 한 마디 말도 하지 않고,
손을 한 번 젖고는 고개를 돌려 달려갔다. 그가 사라지자 그의 병사들도 모두
철수하고 말았다.

누가 감히 상상이나 했으랴! 그들이 그렇듯 기세등등하게 나타났다가 갈
때는 쥐 죽은 듯이 소리 없이 사라질 줄을.......

모일우는 깜짝 놀랐다. 관병이 가고 나자 그는 바로 서문 부인에게 물었다.

"그 사람은 칠성검객이 아닙니까?"

서문 부인은 그에게 말하고 싶지 않아서인지 대답을 하지 않고 서둘러 피리
소리가 나는 방향으로 치닫기 시작했다.

산모퉁이를 돌자 시야가 확 넓어졌다. 바다 한가운데에 떠 있는 한 척의
범선이 멀리서도 보였다.

모일우 등은 서문 부인의 뒤를 바짝 쫓아갔다. 그리고는 모두들 놀라고 말았다.

바다 위에는 풍랑이 있었는데, 방금 피리를 분 곳은 그 배 위였던 것이다.
그 사람의 공력에 질릴 수밖에 없었다.

서문 부인은 심호흡을 하고는 목소리를 높였다.

"곽 대가, 저예요! 좀 기다려요!"

모일우는 곽 대가라는 말을 듣자, 과연 자신의 추측이 틀리지 않은 것을
알았다. 그 사람이 바로 칠성검객이었던 것이다.

범선은 고개를 돌리지 않았다. 단지 바다로부터 음성이 전해져 왔다.

"세월이 이처럼 몇십 년을 흘렀는데, 고인(古人)이 어디에 머문단 말인가.
흑수백산(黑水白山)에 검기를 묻으니 고인은 오직 창주에 머물고 있도다."

그 음성이 아직도 귓전에 은은히 머물고 있는데, 범선은 자취도 없이 사라졌다.

"엄마, 그 사람이 읊은 시는 무슨 뜻인가요?"

"그의 말은, 세월이 유수하여 이제는 나를 만나고 싶지 않다는 뜻이다. 칠성검객의
칭호는 본래 창주검객이었지. 고인이 창주에 머문다는 뜻은 지금의 그는 옛날의
창주검객이 아니라는 뜻이다. 다시 말해서 그가 창주검객이었을 때만 나는
그의 친구였다는 말이 되는 거야."

"흑수백산이란 변방을 뜻하나요? 흑수백산에 검기를 묻었다는 것은 그가
새외에서 뜻을 이루지 못했다는 뜻인가요? 그런데 왜 그는 창주검객으로 돌아가서
옛 친구를 만날 수 없다는 거예요?"

"나와 그는 헤어진 지 이미 삼십여 년의 세월이 흘렀다. 나는 그가 새외에서
어떻게 지내고 있는지 전혀 몰라. 단지 그에게 부득이한 고충이 있다고 생각할
뿐이다. 차라리 여기서 그를 보내는 것이 도리라 생각한다."

서문 부인은 말을 마치고 고개를 돌려 모일우를 보며 말했다.

"우야, 내가 너를 도와주기 싫어했다고는 생각지 마라. 그는 나도 만나기를
꺼리는데, 하물며 너를 만나려 하겠느냐?"

모일우가 말했다.

"그를 만나지는 못했지만 다행히 그의 소식을 알게 되었습니다. 제가 돌아가서
아버님께 말씀드리면 아버님도 틀림없이 기뻐하실 겁니다. 어머님, 저는 한
가지 여쭈어 볼 게 있습니다."

"무슨 일이냐?"

"아버님은 칠성검객의 행방에 매우 관심이 많으십니다. 그들은 이전에 친구
사이였습니까?"

"나는 단지 칠성검객을 알고 있을 뿐이다. 그에게 어떤 친구가 있는지는
나도 모른다. 돌아가서 아버님께 여쭈어 보렴."

모일우는 그녀가 말할 수 없는 어떤 사정이 있음을 눈치챘다. 그는 마음속으로
생각했다.

'그녀가 내게 속이고 있는 사실이 얼마나 되는지 모르겠구나.'

그때 육지성이 돌아와 말했다.

"부인께서는 돌아가시는 겁니까?"

"내가 돌아가지 않고 여기서 할 일이 뭐가 있겠소?"

"부인과 아가씨를 위해 마차를 준비했습니다. 바로 저 산 모퉁이에서 기다리고
있으니, 제가 부인을 모시도록 허락해 주십시오."

"왜 그런 수고를 하세요?"

봉서오가 말했다.

"외지에서 온 우리 여자들은 노상에서 세인의 주목을 받기 쉽습니다. 제가
보기에는 역시 마차를 타고 가는 게 좋을 듯합니다."

그녀가 더 이상 말을 하지 않는 것은 얼마 전에 큰 소동을 경험한 바가 있기
때문이었다.

평대숙이 말했다.

"부인, 부인께서 외지인에 대해 신경이 쓰이시면 제가 직접 마차를 몰겠어요.
다른 것은 몰라도 마차를 모는 데는 자신 있어요."

서문연이 웃으면서 말했다.

"나도 알아. 그래서 내 의자매(義子妹)는 너의 마차를 잘 타고 갔지."

평대숙이 말했다.

"아, 그 일을 아직 아가씨께 사과도 드리지 못했군요. 아가씨께서는 남 소저를
백화곡까지 모시라는 분부를 하셨는데, 노상에서 그런 일이 있을 줄 누가 알았겠어요?
하지만 그 일은 결코 제가 마차를 잘못 몰아 그렇게 된 것은 아니에요."

"나도 알아. 내가 한가할 때 시간 내어 용문방을 찾아가 너희들을 대신해서
따지면 되겠지. 잡담은 그만 하기로 하자. 엄마, 어서 평대숙의 청을 받아들이세요."

서문 부인도 비로소 말했다.

"육 타주, 그대가 이렇듯 주도면밀하게 신경을 써 주었는데, 당신이 준비한
마차를 타지 않으면 인정이 없다고 하겠지요? 어디 평대숙의 솜씨를 한번 보기로
하지."

이번 일을 통해서 육지성에 대한 서문 부인의 인식이 다소 달라진 것이다.

서문연이 말했다.

"모 대가, 나 때문에 요동까지 헛걸음을 하게 해서 정말 죄송해요. 당신은
어떻게 하겠어요?"

"나는 일을 제대로 처리하지 못했지만 어쨌든 수확은 있었다. 나는 물론
서둘러 무당산으로 돌아가야겠지. 잃은 것이 있으면 얻는 것도 있겠지. 아마
무상 진인의 장례까지는 시간에 맞추어 갈 수 있을 거야."

서문 부인이 갑자기 말했다.

"연아야, 넌 너의 양오빠와 헤어지기 싫겠지?"

"어쩌시게요?"

"우린 잠시 집으로 돌아가는 것을 보류하기로 하자. 너의 모 대가와 함께
무당산으로 가기로 하자."

서문연이 이상해서 물었다.

"함께 무당산으로 간다고요?"

"무상 진인은 무림에서 가장 존경받은 인물이다. 나는 복이 없어서 생전에
그에게 가르침을 받은 적은 없지만 그가 가는 길에 존경의 표시는 해야겠지.
더구나 너의 모 대가의 부친이 현장문인이 아니냐? 그러니 우리가 가 보지
않으면 실례가 된다. 너는 같이......."

"나는 할 일이 너무 많아요. 솔직히 말해서 나도 나의 의자매를 보고 싶어요."

서문연은 사실 남옥경을 만나서 동방량에 대한 일을 물어보고 싶었다.

모일우는 서문 부인의 말에 다소 의아한 생각이 들었다. 하지만 마땅히 거절할
이유가 없었다.

"우리 모두 같이 갑시다. 그러면 더 이상 좋을 수가 없지요."

3
산 모퉁이를 돌자 과연 두 대의 마차가 기다리고 있는 것이 보였다. 또한
육지성의 부하 다섯 명과 십수 필의 건장한 말이 기다리고 있었다. 마차는
현지에서 조달(調達)하고 말은 육지성이 관내에서 이끌고 온 것이었다.

육지성은 그 두 대의 마부에게 말했다.

"우리는 마차를 몰 사람들이 있다. 그러니 당신들은 필요가 없다. 당신들은
마차를 아예 우리에게 팔면 어떻겠나?"

그가 내놓은 돈은 새 마차 두 대는 살 수 있는 돈이었다. 그 마부는 두말
하지 않고 승낙하였다.

서문 부인이 말했다.

"봉 향주, 너와 내가 한 마차를 타기로 하자. 난 너의 얘기를 듣고 싶다."

봉서오가 말했다.

"부인께서 관심을 가져 주셔서 감사합니다. 그렇지 않아도 제가 지금 청을
드리려고 하던 참입니다."

서문연이 말했다.

"모 대가, 당신은 나와 한 마차를 타세요."

모일우가 웃으면서 말했다.

"나는 덩치 큰 사내 대장부, 어찌 남의 눈을 의식하지 않을 수가 있느냐?
나는 차라리 말을 타겠어."

마차를 타는 사람과 마부를 제외하고도 말은 세 필이 남아 있었다.

모일우가 말했다.

"육 타주, 당신은 말을 너무 많이 준비했구려."

육지성이 웃으면서 말했다.

"많은 것이 적은 것보다는 낫지요. 나는 당신에게 친구가 더 있을 줄 알았지요."

모일우는 내심 뜨금했다.

'남옥경과 혜가 대사가 요동에 온 것을 그가 알고 있었군.'

모일우는 처음에는 다소 마음이 조마조마했다. 요동의 경내를 지날 때 수시로
병사들을 만났지만, 별다른 일이 없어 그는 마침내 안심을 하게 되었다.

첫날은 아무 일이 없었지만 일은 이튿날에 있었다.

점심을 먹고 나서 마차가 막 출발했는데, 마부를 담당한 평대숙이 갑자기
머리가 아프고 눈이 어지럽다 하더니 마차는 길을 벗어나 밭으로 들어간 것이다.
그녀는 고삐를 당겨 말을 세웠으나, 이미 엎지른 물이었다.

평대숙이 얼굴에 부끄러운 기색을 보이면서 말했다.

"나는 지금까지 이런 실수를 한 적이 없어요. 웬일인지 갑자기 머리가 아프고
눈이 어지러웠어요. 마치 병이 난 것처럼......."

서문 부인이 말했다.

"피곤한 모양이야. 마부를 바꾸어야겠다."

그런데 이게 웬일인가? 그 말이 채 끝나기도 전에 서문연의 마차를 몰던
마부가 평대숙보다 더 심한 증서를 보이지 않는가? 그리고는 결국 마차에서
굴러 떨어져 버렸다.

마차가 뒤집히면서 서문연이 마차에서 뛰어내렸다. 그녀는 고함을 질렀다.

"엄마, 웬일인지 나도 머리가 너무 무겁고 힘이 없어요."

육지성의 수하들도 모두 정신을 차리지 못하는 것이 마치 병이 난 것 같았다.

모일우도 정신이 오락가락했으나, 아직은 참고 있었다.

육지성이 말 위에서 비틀거리면서 부르짖었다.

"우린 중독이 된 것 같소!"

"장독(　毒)이다! 어디서 장독이 나오지?"

육지성이 말했다.

"우리는 아침에 저 산을 넘어왔소. 산속에는 야생 복숭아 숲이 있었지요.
복숭아가 못에 떨어져 장독이 생겨나 바람을 타고 퍼진 것 같소. 그 장독은
복숭아 숲에서는 보이지만 밖에서는 보이지 않소."

서문연은 점점 더 힘이 빠졌다.

'나의 내공은 비록 대단하지는 않지만, 산에서 불어오는 장독을 별로 마시지도
않았는데 왜 이렇게 증세가 심하지?'

서문연은 견식이 얕아 감히 육지성에 대해 의심을 표시할 수 없어서 말했다.

"엄마, 엄마는 어때?"

"대단하지는 않아. 단지 속이 좀 거북하군."

육지성이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"부인과 모 소협의 내공은 심후(深厚)하여 장독에 중독이 되지 않은 모양입니다.
아마 아무 이상이 없을 겁니다. 하지만 우린 계속 길을 가기가 어렵게 되었습니다."

"그럼 어떻게 해요?"

"우리는 일단 멈추어야겠소. 나는 일종의 행군산(行軍散)을 준비하고 있소.
비록 장독은 해독할 수 없지만 복용을 하면 다소 효과는 있을 것이오. 오늘
밤은 여기서 보내고 내일 다소 호전이 되면 의원을 찾아야지요. 부인, 당신
생각은 어떠시오."

서문 부인은 아무 생각이 없는 것처럼 말했다.

"나는 지금까지 요동에 와 본 적이 없어요. 그러니 일체를 당신에게 일임하겠소."

육지성은 천막을 치고 나서, 휴대하고 있던 행군산을 각자에게 나누어 주었다.

서문 부인이 말했다.

"나는 필요 없어요. 행군산의 양도 얼마 되지 않으니 다른 사람들에게 좀더
나누어 주시오."

모일우는 서문 부인이 행군산을 원하지 않는 것에 자극을 받아 말했다.

"나는 도화장(桃花　)이 장독 중에서 가장 지독한 독이라고 들었소. 행군산이
그 해독의 기능은 있으나 너무 적게 복용하면 별 효과가 없소. 나는 머리가
약간 어지러울 뿐 큰 지장이 없으니 병이 심한 사람들에게 나누어 주시오.
연매, 넌 어때?"

"나도 그렇게 심하지 않아요. 당신이 필요 없다면 나도 필요 없어요."

서문연도 원치 않자 육지성은 약을 다시 분배하고 자신도 조금 복용했다.

서문연은 사실 이때 병으로 허탈한 상태에 있었다. 눈이 어지럽고, 귀에서
소리가 나며 사지에 힘이 빠졌다. 어쨌든 육지성과 그의 부하들 모두 행군산을
복용했기 때문에 그에 대한 의심은 거의 사라졌다.

행군산은 그 효력이 별로였는지, 복용한 지 약 반 시진이 지나자 서문 부인과
모일우를 제외한 대부분의 사람들이 병으로 쓰러졌다.

수많은 사람들이 병으로 쓰러져 가장 시급히 해결해야 할 난제가 그들에게
닥쳤다.

평대숙이 힘없이 말했다.

"저는 더 이상 못 갈 것 같아요. 육 타주, 저녁을 누가 해서 부인께 드리지요?"

서문 부인이 말했다.

"내 걱정은 마라. 나는 건량을 먹으면 되니까. 오히려 너희들이 병이 나서
건량도 먹지를 못하니 그게 걱정이군."

평대숙이 말했다.

"그래요. 밥도 먹지 못하고 물도 마실 수 없고......, 육 타주, 우리가 가지고
있는 식수는......."

육지성이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"쌀은 아직도 두 푸대나 있는데, 물은 겨우 한 항아리밖에 없소. 그것으로는
한 사람 밥을 짓기에도 부족해요."

서문연은 막 갈증을 느끼고 말했다.

"병자들은 물을 마실 수 없어요. 모 대가, 여기 엄마를 제외하고 움직일
수 있는 사람은 대가밖에 없으니 대가가 좀......."

모일우가 즉시 대답을 했다.

"좋아. 내가 가서 물을 길러 오마."

육지성이 말했다.

"공자께 폐를 끼치게 되어, 이것 참......."

모일우가 말했다.

"당신이 그렇게 말하면 나는 외부 사람이란 말이오?"

육지성은 하는 수 없이 말했다.

"그런 뜻이 아닙니다. 다만 제가 불민하여 이런 고생을 시켜 드리는 것이
미안해서......."

모일우는 천막 밖으로 나갔다. 맑은 공기를 호흡하자 다리는 후들거렸지만
머리는 오히려 맑아졌다.

'어째서 사람들이 순식간에 병으로 쓰러지게 되었을까?'

그는 육지성이 말하는 도화 장독을 믿지 않았다. 그러나 눈앞의 현실은 거짓이
아니었다. 그는 내력이 발출되지 않아서 억지로 힘들게 걸어갔다.

'서문 부인의 공력이 나처럼 소진되지 않아서 다행이다.'

모일우는 서문 부인에 대한 적의가 완전히 소멸되지는 않아서 진짜 양어머니로
대하고 있지는 않지만, 이때만큼은 그녀에 대해 희망을 가졌다. 문득 다른
생각도 들었다.

'그렇지 않다. 서문 부인의 공력이 소멸되지 않았다면 그녀는 당연히 육지성을
심문할 텐데....... 이상한 일이다. 나도 육지성을 의심하고 있는데, 강호
경험이 풍부한 그녀가 그것을 생각하지 못할 리가 없는데.......'

설령 육지성의 소행이라 하더라도 어떻게 할 방법이 없지 않은가? 지금은
자신도 지키기 어려운 상황이다. 그가 속수무책이라고 생각하고 있을 때, 갑자기
어디서 피리 소리가 들려 왔다.

그 피리 소리는 특별한 리듬을 가지고 있었다. 모일우는 그 소리를 듣자
칠성검객이라는 것을 알았다.

그는 비록 피리 소리가 무슨 뜻을 가지고 있는지는 몰랐지만 내심 한 가닥
희망이 생겨났다. 서둘러 피리 소리가 나는 방향으로 달려갔다.

그가 힘들게 달려가고 있을 때, 귀를 째는 날카로운 목소리가 말했다.

"야, 꼬마 녀석아! 너에게 양어머니가 생기면 내가 너를 어쩌지 못할 줄
알았느냐?"

그 소리는 마치 감기에 걸린 사람처럼 비음(鼻音)이었다. 모일우는 그 목소리를
듣고 그가 누구인지를 금방 알았다.

목소리와 함께 앞에 나타난 사람은 과연 그 복면인이었다.

모일우는 급히 검을 뽑아 그 복면인을 찔러 갔다. 그가 설사 본래의 공력을
가지고 있다 하더라도 그의 십 초를 견디지 못하는데, 하물며 지금은 내력이
전무한 상태인지라 오직 속수무책으로 죽음을 기다릴 수밖에.......

땅! 소리가 들리더니 모일우의 검은 땅에 떨어지고 말았다. 그 복면인의
옷자락 하나 건드리지 못한 것이다.

복면인은 마치 예상을 하지 못했다는 듯 말했다.

"너는 일부러 그러느냐, 아니면 정말 내력을 상실하였느냐?"

불과 이틀 전에 모일우가 복면인에게 크게 패했지만 그는 모일우를 상하게
하지는 않았던 것이다.

모일우가 냉랭하게 말했다.

"나는 무공을 상실했다. 당신이 나를 죽이려면 더욱 쉽지 않은가?"

복면인이 모일우가 무공을 상실한 것을 알고는 어찌 죽일 수 있을 것인가?

복면인은 손을 들었다가 놓아 버렸다. 그리고는 다시 손을 들었다. 분명히
생각이 오락가락하여 결정을 못하는 모양이었다.

마침내 그는 냉정한 목소리로 말했다.

"좋다. 너를 죽이지 않겠다. 다만 너의 무공을 폐하겠다!"

모일우는 지금 단지 무공을 잃은 상태이다. 잃은 것과 폐지되는 것은 분명히
다르다. 즉 병이나 중독 등으로 잃은 무공은 회복될 수가 있으나, 무공을 폐지당하면
영원히 회복할 수 없는 것이다.

모일우는 모골이 송연하여 애걸을 하려 했지만 이가 떨려서 제대로 말이
나오지 않았다.

복면인은 아직도 결심이 서지 않은 것 같았다. 그는 마침내 손을 들어 모일우의
비파골로 가져갔다.

모일우가 마음을 독하게 먹고 각오를 하고 있을 때, 그 기이한 피리 소리가
다시 들려 왔다.

복면인은 멍하니 말했다.

"고인과의 정분을 생각해서 나는 이미 저녀석에게 경고를 했다."

피리 소리는 리듬이 다시 변했다. 모일우는 피리 소리가 고어(鼓語)와 유사한
것임은 알고 있었지만 애석하게도 그 뜻을 몰랐다.

복면인은 그 뜻을 알고 있는 것 같았다. 피리 소리가 멈추자 그가 말했다.

"좋다. 당신은 우리의 큰형이다. 당신이 녀석을 대신해서 약속을 했다니
믿지 않을 수가 없군. 당신의 말을 믿고 이녀석을 놓아주겠다."

복면인은 사라져 버렸다. 그러자 누군가가 말했다.

"나는 원래 너를 보지 않으려 했는데, 지금은 보지 않을 수 없구나."

말소리와 함께 사람이 나타났다. 순식간에 그의 앞에 키가 헌칠한 홍면의
노인이 나타난 것이다.

모일우는 속으로 의문을 가지면서 말했다.

"곽 노선배님, 제자가 이번에 요동에 온 이유는 솔직히 말씀드려 그 의문의
사건에 대해서 여쭈어......."

모일우의 말이 채 끝나기도 전에 칠성검객은 딱 부러지는 어조로 말했다.

"너는 내 말만 듣고 질문은 하지 마라."

모일우는 자신도 모르게 놀랐다. 그가 대협의 아들인 것을 아는 무림 대부분의
선배들이 자기에게 얼마간 부드럽게 대하는데, 이 사람은 자신을 보자마자
인정사정없이 대하다니!

모일우는 어이가 없어 말했다.

"다른 사람의 일은 묻지 않겠습니다. 하지만 제 자신에게 관계되는 일은
알고 싶습니다. 그것이 지나친 것입니까? 조금 전에 그 복면인은 선배님이
무언가 언질을 주신 것처럼 말을 했는데, 제가 그것을 물어봐도 될까요?"

"너는 내가 월권(越權)을 했다는 말인가?"

"후배가 감히 어떻게........ 저는 선배님께서 저를 도와주신 것을 압니다.
하지만 저는 알고 싶습니다."

"그렇다. 너는 이 일을 알아야 한다. 그건 매우 간단하다. 내가 너를 대신해서
그에게 약속했다. 네가 무당산에 돌아가서 어느 누구에게도 요동에서 그를
만난 사실을 얘기하지 않겠다고....... 네 부친을 포함하여......."

"그를 만난 사람은 제자 한 사람이 아닙니다."

"나도 안다. 서문 부인 모녀가 있지. 그들은 무당파 사람들에게 얘기할 수가
없다. 그리고 그들이 아는 것보다 네가 더 많은 것을 알고 있다. 예를 들면,
방금 상황도 그들은 모른다. 너는 염려할 필요가 없다. 그는 누가 자기의 비밀을
누설했는지 알 수가 있으니, 너는 남의 죄를 뒤집어쓸 염려는 없다."

모일우는 총명했다. 그는 조금 생각을 하자 금방 그 이유를 알 수 있었다.
그 복면인이 말하는 어떤 사람이란 사실 자기의 부친을 말하는 것이었다.

'왜 요동에서 복면인이 출현하여 나를 괴롭힌 사실을 부친에게 알리면 안
된다는 것일까? 부친이 그에게 복수할 것을 두려워하는 것일까? 그와 부친은
분명 과거에 알던 사이인 것 같다. 그는 자신의 비밀을 부친에게 알리지 않으려는
것이다. 내가 이 일을 몰래 부친에게 알리면 그가 어떻게 안단 말인가?'

칠성검객은 그의 생각을 간파한 듯 말했다.

"너는 그를 속일 수 있다고 생각하는 모양인데 그건 오산이다. 다른 사람이
모르게 하려면 말을 하지 않는 길 외에는 없다. 만약 네 부친이 알면 너도
불리할 뿐 아니라, 네 부친에게도 해가 되면 되었지, 덕은 없다. 내가 공연히
너에게 겁을 준다고 생각하지 마라."

"후배는 명심을 하겠습니다."

"좋다. 이제는 내 말을 들을 차례다."

"후배는 귀를 씻고 경청하겠습니다."

"너는 방금 내가 너를 위해 복면인의 요구를 들어주었다고 했는데, 그건
틀린 말이다."

모일우는 놀랐다. 그는 단지 칠성검객의 설명을 기다릴 수밖에 없었다.

"그것은 서문 부인을 위해서다."

칠성검객이 말했다.

"어쨌든 그녀는 나의 오랜 친구이고 그녀는 지금 어려운 처지에 있다. 그러니
나는 그냥 보고 있을 수는 없다. 그래서 너의 손을 빌어 그녀를 구할 것이다.
만약 네가 그 복면인에게 무공을 폐지당했다면 너는 그녀를 구할 수가 없다."

모일우는 기쁘기도 하고 놀랍기도 하여 자기도 모르게 입을 떼었다.

"그건 육......."

단지 이 한 마디만 했는데, 칠성검객은 눈을 부릅뜨면서 말했다.

"내가 그렇게 말했는데 어찌하여 너는 금방 잊어버린 것이냐?"

"저는 단지 추측....... 죄송합니다. 질문을 하지 않겠습니다."

"네가 어떻게 추측을 하든 그건 네 일이다. 네가 의심하는 사람에 대해 어떻게
대응을 하든, 그것도 네 일이니 나는 상관하지 않는다. 내가 너에게 말하고자
하는 바는 너희들이 중독된 것은 장독이 아니다는 점이다. 누군가가 음식물에
독을 넣었기 때문이다. 그 독은 서역의 마귀화(魔鬼花)로 만든 것으로, 무색무미(無色無味)한
그 독에 중독되면 아무리 훌륭한 무공도 소실되는데, 이는 수골산보다 더 지독하다."

칠성검객은 여기까지 말하고는 옥병 하나를 꺼냈는데, 그 속에는 다섯 개의
알약이 들어 있었다.

"다행히 내가 해약을 가지고 있다. 네가 우선 한 알을 먹어라. 나머지 네
알은 가지고 가서 네가 구해야겠다고 생각하는 사람들에게 나누어 주어라."

모일우는 내심 생각했다.

'이 말은 좀 잘못된 것 같은데....... 그의 목적은 서문 부인을 구하는 것인데,
나더러 나누어 주라니. 아마 그는 내 생각이 자기 생각과 같은 것으로 알고
있는 모양이군. 서문 부인을 구하지 않을 수 없겠군.'

칠성검객이 계속해서 말했다.

"해약은 약효가 서서히 나타날 것이다. 서문 부인처럼 공력이 심후한 사람은
약을 복용하고 약 반 시진 이내에 본래대로 회복이 가능하다. 그러나 너는
절대로 한 시진 이내에는 일을 도모해서는 안 된다. 네가 만약 한 시진을 기다릴
수 없는 상황이라면 내가 너를 조금 도와주겠다."

말을 마친 칠성검객이 모일우의 등에 일격을 가하자 그의 장심에서 한 줄기
열기가 뻗어 나와 모일우의 단전으로 침투했다.

"좋아. 네가 원래 있던 곳으로 돌아가면 공력이 아마 육칠 할 정도는 회복되어
있을 거야."

모일우가 약병을 받아 들고 말했다.

"해약을 주셔서 감사합니다. 제자, 작별을 고합니다."

칠성검객이 갑자기 말했다.

"잠깐! 이렇게 멀리 요동까지 왔으니, 네가 알고 싶은 것을 아는 범위 내에서
알려 주겠다."

모일우는 너무 기뻐서 말했다.

"선배님의 배려에 감사합니다. 폐파(廢派)의 모든 사람을 대신해서 감사를
드립니다."

모일우는 칠성검객이 말하려는 것이 자기가 정말 알고자 하는 것인지는 몰랐다.
그러나 그렇게 말함으로써 칠성검객이 아는 범위라고 못박은 것에 대해 자기가
서운해하는 것으로 오해하지 않도록 하려는 것이다.

"감사하기는 아직 일러. 네가 알려는 사건의 범인에 대해 나는 말할 수 없다.
내가 네게 알려 줄 수 있는 것은....... 음, 내 말을 너무 섭섭하게는 듣지
마라. 네 부친은 성인군자(聖人君子)는 아니나 나쁜 자들을 도울 타락한 사람은
아니다."

바로 그 말이었다. 그것은 모일우가 가장 알고 싶어한 것이었다. 칠성검객은
비록 무당파 고수 살해 사건의 범인을 말하지는 않았지만, 이미 모일우가 우려하고
있던 고민을 해소시켜 주었다. 모일우는 일찍이 부친이 그 사건들과 관련이
있지 않을까 의심을 했던 것이다.

"선배님께서 저의 마음속 고민을 해결해 주셔서 감사합니다."

사실 칠성검객의 말이 섭섭하기는커녕 오히려 진심으로 고마웠다.

"좋아. 그럼 빨리 가거라. 늦으면 안 되니까."

칠성검객은 마지막 말을 남기고 숲 속으로 사라져 버렸다.

모일우가 칠성검객의 도움으로 다시 천막을 친 곳으로 돌아왔을 때, 그는
이미 칠 성의 공력을 회복하고 있었다.

천막에 도착한 모일우가 처음 들은 것은 육지성이 냉소하는 웃음소리였다.

모든 사람들이 모일우가 돌아오기를 기다리고 있을 때, 육지성이 갑자기
말했다.

"서문 아씨, 당신은 제가 직언을 했다고 탓하지 마십시오. 당신은 모일우가
돌아온다는 생각은 하지 않는 것이 좋을 것이오."

서문연이 놀라 물었다.

"어째서요?"

"왜냐하면 그녀석은 아마 지금쯤 공력이 고갈되어 허덕일 테니까요. 그는
물을 길러 갔지만 제대로 몸도 가누지 못할 거요. 설사 운이 좋아 사냥꾼에게
구출된다 해도 아마 한 일 년은 환자 신세를 면치 못할 것이오. 재수가 없으면
산사태에 시체도 없을 것이고......."

서문연이 화가 나서 따졌다.

"육지성, 감히 우리 오빠를 욕해! 엄마, 저자가 저렇게 방자한데 왜 그냥
보고만 있지요?"

서문 부인은 마치 아무 일도 없는 것처럼 가장을 하고 미소를 지으면서 말했다.

"육 타주는 네가 성미가 급한 것을 알고 고의로 화나게 하여 놀리려는 거야.
좀 침착해라."

육지성은 서문 부인이 자신을 욕하지 않자 과연 자신의 예상이 틀리지 않은
것으로 알고 더욱 방자하게 굴었다.

"서문 부인, 나는 당신의 검법이 일류인 것을 알고 있소. 그리고 당신의
연기력이 일류인 것도 알고 있소."

육지성은 냉소를 터뜨렸다.

그러자 평대숙도 더 이상 묵과할 수 없어서 호통을 쳤다.

"육 타주, 나는 당신의 부하요. 당신도 부인의 부하가 아니에요? 당신은
어떻게 이렇듯 부인께 방자하게 굴 수가 있소? 내가 당신에게 그렇게 대해도
좋아요?"

육지성이 냉소를 하면서 말했다.

"그건 경우에 따라서겠지. 어떤 때는 참을 수 있고, 어떤 때는 참지 못하고......."

봉서오는 비교적 총명한 여자였다. 그녀는 벌써 뭔가 일이 잘못되어 가고
있다는 것을 느끼고서 말했다.

"육 타주, 당신은 뭘 믿고 부인께 이처럼 무례하게 굴지요?"

육지성이 말했다.

"봉 향주는 정말 눈치가 빠르군. 나는 솔직히 얘기하겠네. 듣기 싫은 소리가
될지 모르지만 부인은 이해할 거야. 내가 하는 말은 전부 사실이니......."

육지성은 여기까지 말을 하고는 일부러 서문 부인에게 미안하다는 시늉을
하면서 말했다.

"부인, 내가 말을 잘못해서 부인에게 실례를 하더라도 너무 탓하지는 마시오."

서문연은 화가 나서 미칠 지경이 되어 말했다.

"엄마, 아직도 저놈의 버릇을 가르치지 않아요?"

서문 부인이 말했다.

"아, 이 철딱서니 없는 녀석아! 우린 이미 남의 손에 떨어진 거야."

서문연이 놀라 말했다.

"뭐라고요?"

서문 부인은 눈을 크게 뜨고 육지성을 바라보면서 말했다.

"육지성, 너는 독을 타는 기술이 아주 훌륭해. 나마저 속이다니 말이야!"

이 한 마디는 서문연은 물론, 평대숙, 봉서오 모두를 깜짝 놀라게 했다.

"육지성, 알고 보니 네놈이 독을 탓구나!"

육지성은 야릇한 웃음을 지으면서 말했다.

"부인, 과찬이오. 그건 결코 나의 솜씨가 고명해서가 아니라 약물의 효과가
좋아서 그렇소. 부인, 당신은 아시오? 그 독물은 가착 대사가 서역에서 가지고
온 수라산(修羅散)이오. 수라산은 마귀화로 만든 것이지요. 수골산의 약효보다
더 강하지요."

평대숙이 손가락질을 하면서 욕을 해 댔다.

"육지성, 이 미친놈아! 부인이 네게 무슨 섭섭한 대접을 했어?"

육지성이 웃으면서 말했다.

"평대숙, 너는 나의 별명이 음간수재라는 것을 모르느냐?"

서문 부인이 담담하게 말했다.

"너희들은 그를 욕하지 마라. 죄는 지은 대로, 공은 닦은 대로라는 말이
있느니라. 너희가 아무리 그에게 욕을 해도 그는 눈 하나 까딱하지 않을 위인이야."

"그렇소. 과연 부인은 나의 성질을 제대로 파악하고 있군요."

"좋다. 내가 하나 묻겠다. 너는 왜 독을 넣어 나를 해치려고 하느냐?"

"나는 원래 부인에게 도움을 요청했지만 부인이 내 청을 거절하였소. 나는
녹림의 맹주가 될 포부를 가지고 있소. 이제는 다른 데 가서 알아 봐야겠소."

"그게 김정화란 말이지?"

"그렇소. 하지만 진정한 발판은 김정화의 주인이 되겠지요."

"만주의 대칸 말이로군."

"그렇소. 김정화가 이미 허락을 하였소. 나는 당신들 모녀만 포박하여 데리고
가면 틀림없이 나를 대칸에게 추천하여 줄 것이오. 그러면 계획대로 될 거요."

평대숙이 욕을 했다.

"육지성, 네놈이 양의 탈을 쓴 이리인 줄은 몰랐다. 부인을 잡아가기 전에
나부터 죽여라!"

"평대숙, 넌 내게 충성을 맹세한 것을 잊었느냐?"

"네가 상갓집 개처럼 외지에서 기어 들어왔을 때 받아 준 사람이 누구냐?
너는 부인에게 그처럼 불충하면서 내게 대접을 받겠다고? 이 배은망덕한 나쁜
놈아!"

육지성은 화를 내지 않고 오히려 웃으면서 말했다.

"과연 한번 시험을 해 보았더니 그대로군. 나는 네가 옛 주인을 잊지 못하고
있는 것을 알고 있다. 나에 대한 충성이 거짓이고, 옛 주인에 대한 충성이
진심이라는 것도."

봉서오가 부드러운 목소리로 말했다.

"육 대가......."

"봉 향주, 너는 내가 네게 독수를 쓴 것을 탓하지 마라. 나는 수 년을 같이
지낸 부인이 너를 의심하는 것 같아서 매사를 안전하게 하기 위해서 그랬던
거야."

봉서오가 말했다.

"나는 부인도 좋고, 당신도 좋아요. 하지만 당신 쪽이 좀더 좋은 편이죠."

"그럼 넌 내게 무슨 덕을 보여 줄 것이냐?"

"부인만 놓아준다면 당신이 무엇을 원하든 다 들어주겠어요."

알고 보니 육지성은 봉서오의 미색에 침을 흘리고 있었다. 일찍이 여러 번
노골적으로 그녀를 요구했지만 그녀는 짐짓 모른 체 그의 청을 거절했던 것이다.

육지성이 무척 만족한 듯 말했다.

"너는 내게 시집을 오겠다는 것이냐?"

봉서오는 짐짓 부끄러운 것처럼 말했다.

"그건 당신 하기에 달렸어요."

육지성이 웃으면서 말했다.

"그럼 우리는 한 발씩 양보하기로 하자. 나는 서문 소저를 놓아줄 수 있다."

"그건 안 돼요. 놓아주려면 아예 서문 부인까지 놓아주세요. 아무튼 부인은
이제 무공이 폐해져서 당신이 녹림 맹주가 되는 것을 방해할 수 없잖아요."

육지성은 고개를 흔들고는 말했다.

"우리 솔직히 얘기해 보자. 나는 비록 너를 좋아하지만 그로 인해 녹림 맹주가
되는 기회를 놓칠 수는 없다. 그것은 내가 너무 손해를 보는 거야. 그들은
서문 부인을 얻지 않고는 절대로 내 편을 들지 않아. 나는 유력한 후원자가
없으면 부인이 설사 나를 방해하지 않더라도 보좌(寶座)에 오를 수가 없다."

"그럼 흥정을 하기로 하죠. 이렇게 하면 어때요? 당신이 서문 소저에게 해약을
주고, 나는 그녀가 무공을 회복하는 것을 보아서 당신의 뜻에 따르는 거예요."

육지성은 마음이 동해 생각을 굴리는 눈치였다.

봉서오가 말했다.

"소저가 비록 무공을 회복해도 당신의 적수는 아니에요. 그런데 당신은 뭘
두려워하세요?"

봉서오의 계산은 그녀가 그의 혼사(婚事)에 응하면 해약이 적지 않다는 것이다.
그러면 서문연과 손을 잡고 그를 저지하려는 것이다.

평대숙이 눈을 부릅뜨고 욕을 하려다가 그만 탄식을 했다.

서문연은 화를 참지 못하고 말했다.

"개 돼지끼리 잘들 노는군. 봉 언니, 당신은 나 때문에 그런 희생을 할 필요는
없어!"

육지성이 말했다.

"흥, 이 못된 계집애야! 네 목숨은 내 손에 달렸어. 그래도 입을 놀리겠느냐?"

봉서오가 급히 말했다.

"육 타주, 당신은 태도를 분명히 해요! 아가씨, 말 좀 해 줘요. 평소에 늘
말씀하시는 그 무슨 청산은 어떻고 하는 것 있잖아요?"

서문연은 도저히 참지를 못하고 냉소를 하면서 말했다.

"난 그에게 잘못 욕을 했어. 너에게 묻겠는데, 넌 첩자의 앞잡이가 개보다
못하다는 걸 모르느냐?"

봉서오는 얼굴이 붉으락푸르락했다. 자신의 호의가 이처럼 푸대접을 받자
어떤 말을 해도 도저히 자신의 기분을 만회할 수 없는 것이다.

육지성이 냉랭하게 말했다.

"큰아씨, 당신은 정말 구제불능이오. 그러니 내 손속이 맵다고 욕하지 마시오."

서문연이 오만하게 말했다.

"당신, 날 죽이려면 빨리 죽여! 무슨 말이 그렇게 많아? 당신이 날 죽이면
누군가가 복수를 해 주겠지."

육지성이 웃으면서 말했다.

"넌 누가 네 복수를 해 준다는 것이냐? 동방량? 아니면 모일우? 동방량은
너의 추한 모습을 싫어하겠지? 너를 한 번만 보면 천 리 만 리 도망가겠지.
그 모일우 녀석은......."

그의 말이 채 끝나기도 전이었다. 밖에서 은은히 냉소 소리가 들려 왔다.

육지성이 소리쳤다.

"웬 놈이냐?"

그 사람이 냉소를 터뜨렸다.

"나는 죽지 않았다. 병에 걸리지도 않았어. 미안해, 너를 실망시켜서."

모일우가 돌아온 것이다. 그는 손을 들자마자 연환탈명검법 중의 살초로
속전속결을 할 작정이었다.

검의 끝은 육지성의 목을 겨누고, 검의 날은 어깨 밑을, 검 자루는 상대방의
배를 가격했다. 연이은 삼 초를 동시에 합성하여 펼치자 그 위력이 과연 대단했다.

애석하게도 그의 공력이 아직 칠 할에 못 미치고, 육지성도 녹림 맹주를
노리는 만큼 무공이 만만치 않았다.

그가 왼손으로 한 번 치자, 목을 겨눈 일 초와 어깨를 겨눈 일 초는 어느새
와해되고 말았다. 이어서 오른손을 뻗자, 두 손이 동시에 하나의 원을 그리면서
모일우의 검세를 가두어 버리는 것이었다.

모일우는 비단 검세가 차단되었을 뿐 아니라, 신형도 그의 장세에 갇혀서
부득이 두 번 비틀거리고 말았다.

육지성이 냉소를 하고 말했다.

"야, 이 꼬마 녀석아! 나는 그래도 네놈이 제법 재주가 있는 줄 알았더니
빛좋은 개살구구나. 흥, 넌 한 번은 도망을 쳤겠지만 두 번은 안 돼. 천당은
네놈에게 과분하니, 지옥 문이나 두드려라."

육지성은 입으로는 상대를 깔보고 있었지만 속으로는 역시 놀라지 않을 수
없었다.

'무당파의 내공심법은 과연 대단해. 서문 부인마저 마귀화의 독에 꼼짝없이
당하는데, 저놈은 나와 손을 겨루다니!'

육지성은 기회를 놓치면 곤란하다 싶어 바로 살수를 펼쳤다.

서문 부인은 땅에 가부좌를 틀고 앉아 비몽사몽간에 소리쳤다.

"건의 방향으로 가서 손의 위치에서 돌아 금고뇌명(金鼓雷鳴)의 초식을 펼쳐라!"

건(乾), 곤(坤), 간(艮), 손(巽), 감(坎), 리(離), 진(震), 태(兌)는 팔괘의
이름을 딴 여덟 개의 다른 방위를 나타내는데, 무공에서는 동작이 이루어지는
길을 나타내는 것이다.

이런 간단한 원리에도 생과 극의 작용을 하고 있다. 무당파는 도가의 문파로서
오행팔괘의 이치를 무공에 도입했다. 이것이 바로 무당파의 특색이었다.

소리가 마음에 통하자 모일우는 생각할 틈도 없이 바로 서문 부인이 말하는
방향으로 보법을 실시했다. 장과 검을 동시에 이용하여 강맹하기 이를 데 없는
금고뇌명을 펼친 것이다.

육지성의 살초는 본래 모일우의 허점을 노리는 것인데, 이렇게 되자 허점을
찾지 못해, 오히려 선수를 빼앗기며 주객이 전도되고 말았다.

모일우는 서문 부인의 지도를 받아 공력은 비록 상대방보다 못하지만, 매
초마다 적의 기선을 제압하게 되어 즉시 육지성을 궁지로 몰아넣게 되었다.

육지성은 쌍장을 하나로 세워 힘을 모은 다음 모일우의 검초를 응시하였다.
모일우의 검초가 중지되자 서문 부인의 지도 또한 자연히 멈추었다.

육지성이 대갈일성을 터뜨렸다.

"너희들은 죽은 체하지 말고 어서 손을 써라!"

육지성이 관내에서 데리고 온 다섯 명의 수하는 병을 핑계 삼아 누워 있다가
그 말을 듣자 부리나케 일어났다.

그들의 첫번째 목표는 역시 서문 부인이었다. 그러나 서문 부인은 얼굴색이
조금도 변함이 없었다. 그녀를 덮친 첫번째 사나이가 "아이쿠!" 하는 소리를
내면서 땅에 나뒹굴었다.

놈들은 서문 부인의 공력은 사라졌지만, 무공이 그대로 있는 것을 알지 못하고,
그녀를 인질로 잡으려 한 것이다. 서문 부인은 손바닥에 감추고 있던 비녀로
상대의 맥을 찌르며 동시에 사량발천근의 수법을 펼쳤다.

그자는 비록 일신에 공력은 있었지만 이러한 상승무공을 당할 수가 없어
다리를 하늘로 향해 사지를 뻗었다.

같이 공격을 하던 또 한 놈은 서문 부인이 어떤 수법을 쓸지 몰라 겁을 먹고
주춤했다.

서문 부인이 두 눈을 부릅뜨고 말했다.

"보(保)야! 너도 어서 덤벼라. 오냐! 너는 안면을 몰수하겠단 말이지? 그래,
너의 소원을 들어주마. 어서 덤벼라!"

이자는 죽은 남편의 호위병을 지낸 인물로, 비록 이십 년의 세월이 지났지만
아직도 부인에 대해 다소 두려움을 갖고 있었다.

그는 놀라서 급히 말했다.

"소인이 어찌 감히......."

그는 이렇게 말하고 꽁지가 빠져라 도망을 치고 말았다.

그가 어찌 알았으랴! 서문 부인은 이때 기력이 쇠진하여 사량발천근의 사량(四兩)도
제대로 갖추고 있지 못한 것을....... 만약 그가 공격을 감행했더라면 서문
부인은 그의 손에 잡히고 말았을 것이다.

세 번째 놈은 비교적 교활한 놈이었다. 그는 감히 서문 부인을 공격하지
못하였지만, 목표를 바꾸어서 몸을 돌려 서문연을 공격했다.

서문 부인은 자신의 몸도 제대로 가누지 못하는데 어떻게 딸을 구할 수 있단
말인가?

육지성이 소리쳤다.

"너희들은 보지도 못하느냐! 저 할망구는 지금 자신의 몸도 제대로 가누지
못하고 있다. 그런데도 너희들은 저 할망구를 두려워하고 있느냐!"

육지성의 말이 채 끝나기도 전에 쾅 하는 소리와 함께 두 사람이 동시에
땅에 쓰러지고 말았다. 평대숙이 그놈을 끌어안고 땅에 쓰러진 것이다. 그
둘은 마치 조롱박처럼 땅에서 굴렀다.

평대숙은 타고난 괴력의 소유자였다. 그녀는 비록 중독이 되어 기력의 대부분을
상실했지만, 위급한 상황을 맞아 남은 힘을 모두 총동원하자, 그 힘이 만만치
않았다. 그놈은 다급하여 몸을 빼려 했지만 마음대로 되지 않았다.

서문연은 검을 뽑아 들고 그 자의 등에 있는 혈도를 찍었다. 그녀의 힘은
겨우 검의 자루를 쥘 수 있을 정도에 불과해 그자를 찌를 때 칼끝이 떨렸다.

평대숙은 그를 끌어안고 서문연의 검에다 힘껏 밀어붙였다. 그러자 놈의
등이 제대로 검에 적중했다. 놈의 움직임이 멎고 동시에 평대숙도 기절을 하고
말았다.

땅 하는 소리와 함께 서문연의 검이 땅에 떨어졌다. 그녀도 모친과 마찬가지로
기진맥진한 것이다.

다행인 것은 나머지 두 사람은 육지성을 도와 모일우와 싸우는 중이라서,
놈이 평대숙에게 당한 것을 알지 못하고 있었던 것이다.

서문 부인이 정신을 차리고 급히 소리를 질렀다.

"리의 방향에서 돌아 손의 위치로 가라! 그리고 어깨를 노려라!"

모일우는 공격이 통하지 않아 고전을 하던 중, 서문 부인의 말에 따라 손으로
검을 한 번 바꾸어 다시 공격을 하자, 과연 한 놈의 혈도를 짚을 수 있었다.
그리고 다시 한 번 검을 써 나머지 한 놈도 찔러 버렸다. 그러자 놈은 감히
응전(應戰)을 못하고 급히 도주하고 말았다.

육지성의 다섯 부하 중 두 놈은 이미 도망을 쳤고, 세 놈은 부상을 입고
땅에 쓰러져 이제는 그 혼자였다. 고장난명(孤掌難鳴)이라 혼자서는 어쩔 수가
없었다. 더구나 모일우의 공력은 점차 회복세를 나타내고 있어서, 이제는 서문
부인이 지도를 하지 않아도 충분히 기선을 제압할 수 있게 되었다.

펑! 소리와 함께 육지성은 가슴에 일장을 맞고 몸이 솟구치며 고함을 질렀다.

"야, 이 할망구야! 너 죽고 나 죽자!"

모일우는 놈이 서문 부인을 해칠까 봐 급히 자리를 옮겨 그녀 앞을 가로막았다.

쏴 하는 검광이 하늘을 가르자, 육지성은 공중에서 몸을 한 번 뒤집어 멀리
도망을 쳤다. 육지성은 가슴에 일장을 맞아 부상이 가볍지 않았다.

그는 억지로 목구멍에서 올라오는 선혈을 넘기고는 고함을 질렀다.

"야, 꼬마야! 둘이서 하나를 상대하다니 부끄럽지도 않아? 용기가 있으면
다시 덤벼 봐!"

모일우가 냉소를 하면서 말했다.

"웃기는 소리 하지 마라. 네놈이야말로 왜 도망을 가는 거냐?"

육지성은 그래도 체면은 있어서 도망을 가면서 허세를 부려본 것이다. 그는
그 말을 남기고 걸음아 날 살려라 도망을 치고 말았다.

서문 부인은 지금까지의 위험을 생각하고 몸서리를 쳤다. 그녀는 어떻게
될까 조마조마하다가 이제야 비로소 안도의 한숨을 쉬고 땀을 닦으며 말했다.

"우야, 너에게 신세를 많이 졌구나."

모일우가 담담하게 말했다.

"모두 당신이 지도를 해 주신 덕분입니다."

모일우가 어머님이라고 부르지 않고 당신이라는 호칭을 쓰자, 서문연은 눈치를
채지 못했지만 서문 부인은 이상하다는 생각을 했다.

서문연이 정신을 차리고 기뻐하며 말했다.

"모 대가, 당신네 무당파의 내공은 정말 명불허전이군요. 엄마도 나쁜 놈들에게
당했는데, 당신은 아무렇지도 않으니......."

서문 부인이 말했다.

"우야, 너 조금 전에 밖에 나갔다가 무슨 기연(奇緣)을 만난 것 아니냐?"

모일우가 말했다.

"글쎄요, 그것이 기연인지는 저도 잘 모르겠습니다. 나중에 천천히 말씀드리지요."

"그래요. 우선 시급한 일은 사람을 구하는 일이에요. 대가, 어서 평대숙을
좀 보세요. 구할 수 있을지를 말이에요."

"가서 볼 필요도 없어. 그녀는 힘을 너무 과도하게 써서 잠시 쓰러진 거야.
해약을 먹이고 한숨 자게 하면 바로 좋아질 거야."

서문연이 너무나 기뻐서 말했다.

"아니, 그 해약이 있단 말인가요?"

"그래. 하지만 이 해약은 좀 특별해."

"어떻게 특별해요?"

모일우는 해약을 평대숙의 입에 넣어 주고 이어서 서문연과 봉서오에게도
한 알씩 나누어 주었다. 그리고 난 후 말했다.

"특별한 것은 아니지만 너희들은 일단 잠을 자고 나야 효과가 있어."

그는 그 말을 하면서 서문연과 봉서오의 혼수혈을 짚었다. 모일우가 쓴 점혈
수법은 인체에는 해가 없었다. 그런데 서문 부인은 이것을 이상하게 생각했다.

서문 부인이 말을 하였다.

"너는 어디서 해약을 얻었느냐? 어째서 잠을 자야 효과가 있다는 것이냐?
나는 그런 말을 들어 본 적이 없다."

그녀는 왜 모일우가 자신에게는 해약을 주지 않는 것인지 이상하게 생각하였다.

모일우가 천천히 말했다.

"원래는 필요 없지만, 저는 이 세 사람이 저의 말을 듣는 것을 원치 않기
때문입니다."

서문 부인이 깜짝 놀라 말했다.

"너는 내게 무슨 할 말이 있는 것이냐?"

모일우의 눈빛은 마치 얼음처럼 차가웠다. 그는 예리한 칼날처럼 그녀를
노려본 후 말을 시작했다.

"나는 당신이 왜 내게 이렇게 잘 대해 주는지 이해할 수가 없었소."

"이제는 알았다는 것이냐?"

모일우가 고개를 끄덕이자 서문 부인이 말했다.

"뭘 알았다는 것이냐?"

모일우가 냉정하게 말했다.

"당신은 속죄(贖罪)를 하기 위해서요!"

서문 부인의 얼굴이 마치 백지장처럼 하얗게 변하며 말했다.

"속죄라니? 무엇을 속죄한다는 것이냐?"

모일우가 말했다.

"잘 알면서 시치미를 떼지 마시오!"

서문 부인이 부드러운 목소리로 말했다.

"우야! 넌 다른 사람의 어떤 말을 들었느냐?"

"남이 내게 알려 줄 필요도 없소. 나는 아버님의 서재에서 당신의 초상화를
보았단 말이오!"

서문 부인은 입을 크게 벌리고 "아니!" 하는 일성을 발하고는 말문이 막혔다.

모일우가 계속해서 말했다.

"아버님은 당신의 초상화를 너무나 잘 보관하고 있더군요. 흥, 그러나 내게
들키고 말았지."

"너는 무얼 알고 있는 것이냐?"

"내가 아는 사실은 아버님이 나의 어머니보다 당신을 더 좋아하고 있다는
것이오! 내 말이 맞지요?"

서문 부인은 부정을 하지 않았다. 그러나 속으로 말했다.

'넌 틀렸어! 너의 부친은 너의 모친을 가장 사랑했어.'

모일우가 이를 악물고 말했다.

"당신은 우리 어머님이 어떻게 돌아가셨는지 알아요? 어머님은 당신 때문에
속병으로 돌아가셨소! 나는 영원히 그 일을 일을 수가 없소. 그해 섣달 그믐날
저녁, 어머님은 아버님이 집으로 돌아오시기를 눈이 빠져라 기다렸지만, 날이
새고 폭죽 소리가 울려 퍼질 때까지 돌아오시지 않았소. 어머님은 폭죽이 울려
퍼지는 소리와 함께 숨을 거두셨는데, 돌아가시기 전에 두 마디 말씀을 남겼소.
아버지를 탓하지 말라는 것과 여자도 나무라지 말라는 것이었소."

서문 부인이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"네 어머님은 훌륭하신 분이야. 나는 정말 그녀에게 못할 짓을 했군."

"그래서 당신은 속죄를 하려는 것이오. 내 말이 틀렸소? 나는 당신이 무슨
소리를 해도 용서할 수 없다는 것을 분명히 말해 두겠소."

서문 부인이 갑자기 탄식을 하며 말했다.

"나는 네 어머님을 존경하고 있다. 그리고 너의 어머님을 질투하고도 있다."

모일우가 냉소와 함께 말했다.

"그 말은 우리 어머님이 하실 말씀이오! 당신은 어머님의 남편을 빼앗아
갔소. 그러니 어머님이 당신을 질투해야지, 당신이 어머님을 질투하다니, 그게
말이나 되는 소리요!"

"이 일은 내 잘못이 아니다. 그리고 네 아버지의 잘못도 아니다."

"그럼 우리 어머님의 잘못이란 말이오?"

"그 누구의 잘못도 아니다. 우린 모두 운명의 장난에 희생된 사람들이다."

"운명? 흥, 운명 좋아하시네. 당신은 발뺌을 하겠다는 거요, 뭐요? 도대체
당신이 왜 우리 어머님을 질투한다는 것이오?"

서문 부인이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"그녀는 너같이 훌륭한 효자를 두었는데, 내가 질투를 안 하겠느냐?"

서문 부인은 말을 하면서 자신도 모르게 감정이 격해져서 울먹이는 목소리로
말했다.

"아, 하늘은 그녀에게도 무심하였지만 내게는 더욱 무심하였지."

모일우는 왜 그녀가 이처럼 격정을 누르지 못하는지 알 수가 없었다. 단지
그녀의 정신이 좀 이상하지 않은가 생각하자, 그녀의 눈을 대하는 것이 왠지
두려웠다.

모일우는 손을 칼집으로 가져갔다. 빨리 끝내려고 생각하자 왠지 가슴이
두근거리고 손이 떨렸다. 그는 그녀를 죽여야 할지 말아야 할지 갈피를 잡지
못했다.

서문 부인이 말했다.

"우야! 너는......."

결코 공포에 질린 말이 아니었다. "우야!" 하고 부르는 소리는 그녀의 가슴에서
우러나오는 소리였다. 마치 모정(母情)이 가득 찬 음성과 같았다.

모일우는 가슴이 뛰었다. 그리고 망연하게 말했다.

"당신은 우리 어머님을 죽였소. 그런데 왜, 왜 나는 당신을 죽이지 못합니까?"

모일우는 무언가 일이 꼬이기 시작했음을 느꼈다. 그가 그렇게 물은 것은
결코 서문 부인에게 명확한 답을 듣기 위한 것이 아니었다.

이 순간 서문 부인의 심중에는 만감이 교차하고 있었다.

'너는 이 일의 진상을 알고 나면 나를 죽인 것을 후회할 거야.'

그러나 그녀는 결국 그 말을 못하고 다음과 같이 말했다.

"나는 죽음이 두렵지 않다. 내가 네 아버님을 좋아했던 건 사실이다. 나는
네가 너의, 너의, 아! 차라리 그 칼을 이리 다오. 내게 아직 자살할 힘은 있겠지.
넌 뭘 망설이느냐? 나는 자살로써 이 악연(惡緣)을 청산하려는 것이다. 음,
그렇지. 죽기 전에 네 얼굴이나 한 번 더 보자꾸나."

모일우는 그녀의 눈빛에서 자기에 대한 누를 수 없는 격정을 느끼고는 견딜
수가 없었다. 그는 마침내 서문 부인이 생각지도 못한 의외의 행동을 하고
말았다.

모일우는 서문 부인에게 칼을 준 것이 아니라 해약을 주었던 것이다.

"당신은 나의 생명을 구해 주었소. 이 약은 당신 것이오. 이제 앞으로는
누구에게도 빚은 없는 거요. 나는 당신이 나를 호의적으로 대하는 것을 원치
않소. 당신이 우리 어머님을 죽인 사실을 내가 잊을 것이란 기대도 하지 마시오."

서문 부인은 멀어져 가는 모일우의 뒷모습을 눈물을 글썽이면서 하염없이
바라보았다. 그녀는 혼자 중얼거렸다.

"우야, 이 어미를 용서해라. 나는 이 비밀을 네가 영원히 모르기를 바란다."

모일우는 발길을 돌려 길을 갔다. 그는 길에 새로운 발자국과 핏자국이 나
있는 것을 발견했다. 이것은 육지성이 남긴 것이라는 사실을 알 수 있었다.

모일우는 놈이 오사진으로 가서 그 일을 알리지나 않을까 걱정했는데, 비로소
안도의 한숨을 쉴 수가 있었다.

그는 내심 생각했다.

'이놈은 일이 성사되지 않자, 김정화를 찾아가 봐야 망신만 당할 것을 알고
관내로 돌아간 거로군.'

모일우가 가는 길은 산길이었다. 한참을 가자, 문득 산기슭에 한 떼의 인마(人馬)가
있는 것을 발견했다. 선두는 두 사람으로, 그도 알고 있는 한초와 영송령이었다.

모일우는 그들에게 발견되는 것이 싫어서 수풀 속에 몸을 숨겼다.

한초와 영송령은 대화를 나누고 있는 중이었다. 모일우가 숨어서 들으니
한초가 말하는 소리가 들렸다.

"남옥경 그놈의 소식은 아직 듣지를 못했소. 대인의 말은 놈은 분명히 남경으로
간 것이 틀림없다는 거요."

영송령이 물었다.

"어째서?"

"왜냐하면 곽복의 편지가 이미 놈의 수중에 들어갔기 때문이오."

곽복이 누구인지 모일우는 몰랐다. 그 편지를 손에 쥔 남옥경이 왜 남경으로
간 것인지도 역시 모를 일이었다.

영송령은 그 말을 알아들었다.

"그렇다면 이곳의 일은 일단락됐다는 말이군. 그럼 우리도 아예 남경으로
가기로 하세."

"김 대인의 생각도 같소이다. 그러나 목전의 일이 예상처럼 순리적으로 처리될지......."

영송령이 웃으면서 말했다.

"자네는 염려하지 않아도 좋네. 자네는 가착 대사의 수라산이 보통 약이라고
생각하는가? 그 할망구가 아무리 내공이 심후한들 걸리기 마련일세. 더구나
자네의 형제인 육지성이 성의를 가지고 내응을 하는데....... 자넨 육지성
그 친구를 무능한 사람이라고 보는가?"

여기까지 말하고는 그들이 멀리 사라져 그 뒤의 말은 잘 들리지가 않았다.

모일우는 비로소 한초의 무리가 육지성과 미리 내응하기로 약속이 되어 있었다는
것을 알았다. 육지성은 돌아가서 알리지 않고 사람들을 오게 했던 것이다.

그 순간, 모일우는 숲에서 나와 휘파람을 불어 그들을 유인하려고 했다.

그러나 그 인마들은 이미 멀리 가 버렸고, 또한 곰곰히 생각해 보니 한초
등이 서문 부인이 머물고 있는 천막에 이를 때쯤이면 그녀가 해약을 복용한
지도 반 시진이 지난 시점이 되었다.

'그녀와 나는 의절(義絶)을 하였다. 그러니 그녀의 일은 스스로 처리하면
될 것이다. 길이든 흉이든 내가 신경을 쓸 이유가 없다.'

모일우는 스스로에게 좀 이상한 생각이 들었다. 왜 자신이 서문 부인에게
이처럼 관심을 갖는지.......

그는 서둘러 길을 재촉하였다. 서문 부인의 그 격정이 담긴 목소리가 그의
귓전에 들려 오는 것 같았다.

'그녀는 너처럼 훌륭한 효자가 있는데 나는 없다! 하늘은 그녀에게 무심했지만
나에게는 더욱 무심했다.'

서문 부인의 사람을 전율케 하는 눈빛이 아직도 자기를 노려보고 있는 것
같았다. 그는 문득 확연히 깨달았다.

'아, 그녀는 나에게 속죄를 하는 것이 아니다. 그녀는 분명히 내게 모정을
느끼게 하였다.'

일진의 광풍이 몰아치자 산 위의 소나무를 스치는 바람 소리와 바다의 파도
소리가 어우러졌다. 그와 함께 모일우의 마음도 파도처럼 넘실대었다.

한초 등이 육지성과 약속한 곳에 이르렀을 때, 두 대의 마차와 장막을 발견했다.
주위는 적막하고 장막 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.

한초가 눈가를 찌푸리고 말했다.

"무슨 일이 있었던 것 같군."

영송령 역시 노련한 강호 인물이었다.

"무턱대고 들어가지 말게."

영송령은 호흡을 가다듬어 낭랑한 목소리로 말했다.

"서문 부인! 대칸께서 부인을 만나기를 원하고 있소. 이 영모가 마차로 부인을
모시러 왔소이다!"

아무런 대답이 없었다.

다시 한초가 소리쳤다.

"육 대가!"

역시 대답이 없었다.

영송령이 일부러 말했다.

"아무도 나오지 않으면 불을 지르겠소!"

불을 지르겠다는 영송령의 말은 거짓이었으나, 장막 속의 서문 부인은 급하기가
이루 말할 수 없었다.

서문 부인은 해약을 복용하였으나, 조금 전의 심적인 충격이 너무 커서 아직도
진정이 되지 않고 있는 것이다. 그녀의 내공 조예에 비추어 볼 때, 모일우가
예상한 대로 반 시진 이내에 내력을 회복할 수 있지만, 심리적인 불안으로
그 진도(進度)가 늦어지고 있었다.

이때 서문 부인은 대략 삼할의 공력을 회복하고 있었다. 한초 하나라면 상대할
수 있는 공력이지만, 영송령이 있고 보면 상대할 수가 없는 것이다.

더구나 그녀가 우려하는 것은 딸이 아직 깨어나지 않은 점이다. 그들이 장막
안으로 침입한다면 딸의 목숨을 어찌 부지할 수 있을 것인가?

다행히 한초는 의심이 많은 놈이라 아직 들어오지 않고 있었다.

한초가 작은 목소리로 말했다.

"보아하니 의외의 일이 발생한 것 같소. 육 대가가 안에 있는지 없는지도
모르는데, 모두 함께 태울 수야 없지요."

영송령이 그에게 눈을 끔벅이면서 방화(放火)를 하겠다는 시늉을 하고는
큰 목소리로 말했다.

"그가 나오지 않으니 다른 방법이 없어! 나는 셋까지 세겠소. 그래도 나오지
않으면 바로 불화살을 쏘겠소! 하나, 둘, 셋!"

바로 이때였다. 갑자기 서문 부인의 웃음소리와 함께 말소리가 흘러 나왔다.

"당신들이 사람을 요구하니 그 사람을 주겠소!"

서문 부인은 두 사람을 장막 밖으로 내던졌다. 그와 동시에 영송령의 화살이
날았다. 그러나 불화살은 아니었다.

한초는 그 두 사람을 알아보고는 깜짝 놀라 말했다.

"우리 편이오!"

때는 이미 늦었다. 밖으로 날아오던 그 두 사람은 영송령이 쏜 화살을 맞고
말았다. 행, 불행이 교차되는 순간이었다.

첫번째 놈은 서문 부인에게 은비녀로 혈도를 찍힌 자인데, 미처 혈도를 풀지도
못한 채 영송령의 화살에 맞아 죽은 것이다.

두 번째 놈은 평대숙에게 기절을 당한 자로, 화살을 맞아 아픈 나머지 정신을
차렸다. 그자는 운이 좋아 화살이 급소를 피했다. 그가 땅에 한 번 뒹굴자,
그때 날아오던 화살이 멈췄다.

영송령과 한초, 두 사람은 그를 일으키며 급히 물었다.

"어떻게 된 거야?"

"저 할망구는 중독이 된 게 아니야?"

"나머지 사람들은 어디로 갔어?"

그는 육지성이 아끼는 부하로서 임기응변에 아주 능한 자였다. 그는 통증을
느끼면서도 쏟아지는 질문 중 어느 것이 가장 중요한지 재빨리 판단하였다.
그는 아픔을 참고 말했다.

"부인은 일부러 무공을 상실한 것처럼 가장을 하였습니다. 조심하십시오."

그는 자기 눈으로 일행이 서문 부인 앞에서 쓰러지는 것을 본 후 정신을
잃었던 것이다. 그는 이후의 일은 모르기 때문에 그가 그렇게 말하는 것도
무리가 아니었다. 그는 육지성과 나머지 사람들이 서문 부인에게 당한 것으로
착각을 하고 있었다.

영송령은 깜짝 놀랐고, 장막 안의 서문 부인은 기쁘기도 하고 놀랍기도 하였다.

원래 서문연은 모일우에 의해 독문수법으로 혼수혈을 짚인 것이었다. 모일우의
목적은 그와 서문 부인의 이야기를 서문연이 듣는 것을 원치 않았기 때문이다.

모일우가 서문연에게 사용한 수법은 중수법(重手法)이 아니어서 한 시진이
지나면 깨어날 수가 있었다.

바로 그때 서문연이 깨어났다.

바깥이 소란한 것을 들은 서문연은 육지성이 도망한 줄을 모르고 무턱대고
검을 뽑아 밖으로 나갔다.

서문 부인은 우선은 기뻤으나 걱정도 되어 자신도 급히 그녀를 따라 밖으로
나갔다.

영송령이 화살을 쏘자 서문연이 검으로 화살을 떨어뜨렸다. 뒤이어 나온
서문 부인도 전광석화와 같이 화살을 손으로 잡아 버렸다.

이를 본 한초는 놀라 몸을 돌려 달아났다.

서문 부인이 호통을 쳤다.

"네놈은 주모자(主謀者)가 아니니 죽음은 면해 준다. 하지만 그냥 살려 줄
수는 없다."

서문 부인은 말을 마치고 두 손가락으로 화살을 퉁기자, 그 화살은 날아가
한초의 비파골에 적중하여 그의 무공을 폐했다.

영송령은 애초부터 부하의 말을 이상하게 생각하고 있었다. 그러나 이런
상황을 보자 감히 서문 부인을 상대로 싸울 수가 없음을 알고는, 바로 말에
올라 한초보다 더 빨리 도주를 하였다.

서문연이 웃으면서 말했다.

"저 쓰레기 같은 놈이 감히 일을 꾸몄군. 엄마! 모 대가가 준 해약은 정말
신통해요. 나의 무공이 회복되었으니....... 저놈은 아주 악질이에요. 우리
가서 저놈을 잡아 와요."

서문 부인은 내심 놀랐으나 다행이라고 생각하면서 말했다.

"일을 벌리려고 하지 마라."

서문 부인의 공력은 아직 삼 할밖에 회복되지 않았다. 방금 한초에게 화살을
쏘는 바람에 그녀는 내력을 다 써 버렸다.

서문연은 모친의 안색이 창백한 것을 보고 놀라 물었다.

"엄마, 왜 그래요?"

서문 부인은 금방 웃는 얼굴로 돌아가 말했다.

"아무렇지도 않아. 방금 그 화살을 영송령에게 쏘았다면 나의 처지가 폭로되었을지도
모른다."

서문연은 그 말을 듣고는 확연하게 깨달았다.

"아, 그러고 보니 엄마는 그놈을 놀라게 하여 쫓은 거로군요."

서문연은 이제 심신의 안정을 되찾았다. 자연히 모일우가 생각났다. 그녀는
눈을 들어 사방을 둘러보고는 말했다.

"어째서 모 대가가 보이지 않을까?"

"그는 이미 가 버렸다."

"그는 우리를 무당산까지 안내하기로 했잖아요? 어떻게 내가 자고 있을 때
혼자서 가 버렸나요?"

"나도 그가 왜 갑자기 떠났는지 모르겠다. 누구나 남이 알아서는 안 될 개인적인
일이 있을 수 있지. 그가 내 친아들도 아닌데 어떻게 물어보겠니?"

그녀는 이런 말로 딸의 질문을 얼버무렸다. 그러나 마음은 너무나 아팠다.

이때 평대숙과 봉서오가 같이 깨어났다.

"그럼 우린 무당산에 가서 무상 진인의 장례를 보는 거예요? 안 보는 거예요?"

서문 부인이 차분한 심정으로 돌아가 담담하게 말했다.

"우선 여기를 벗어난 후 다시 의논하기로 하자."

<제15장>
1
무당산 자소봉 아래, 우적교(禹適橋) 부근에서 한 중년도인이 연검을 하고
있었다.

자소봉은 무당파의 시조인 장삼풍이 수도를 하던 곳이다. 장삼풍이 당시
살았던 모옥은 지금은 그 터만 남아 있고, 오래 전에 새로이 자소궁이 웅대하게
건립되어 무당도교의 중추가 되고 있다.

아래에서 올려다보면 자소봉의 봉우리 위에는 마치 무수한 선산누각(仙山樓閣)이
있어 구름의 바다 속에 떠 있는 형상이었다.

자소궁은 산을 면해 건립되어 있는데, 자소궁 내의 건축물을 보면 대궁문(大宮門)이
있고, 두 개의 패방(牌坊), 제이궁문, 숭대(崇臺), 자소전을 비롯하여 수백
개의 넓은 돌계단 등이 층층이 쌓여 있는 모습이 입체적으로 보나 평면상으로
보나 웅장함 자체였다. 더욱이 장려한 선산누각이 그 위용을 자랑했다.

때는 이른 새벽, 하늘에 구름 한 점 없이 맑은 날이었다, 우적교 부근에서
올려다보면 시력이 좋은 경우 어렴풋이 사람의 모습을 볼 수가 있는데, 고패방(古牌坊)
아래나 돌계단, 궁문 앞 등에 사람들이 오락가락하는 것이 마치 신선이 산
위에서 노니는 것같이 보였다.

물론 이 사람들은 신선들이 아니고, 무당산 무상 진인의 장례에 참석 차
온 귀빈들과 그들을 수행하는 도사들이었다.

무상 진인의 장례식은 아직도 이틀이 남아 있었으나 적지 않은 사람들이
이미 도착해 있었다. 그래서 그 중심인 자소궁이 있는 산 위는 평소보다 훨씬
더 활기찬 모습이었다.

이 자소봉 아래인 우적교 부근은 냉기가 감도는 분위기로 단지 중년 도사
한 사람만이 보였다.

우적교의 길이는 그다지 길지 않았다. 그것은 하나의 좁은 시내 위에 세워져
있었는데, 높은 곳에 동굴을 파고 다리를 걸쳐 놓아서 더욱 그윽한 경치를
더하고 있었으며, 위에는 정교하게 조각된 옥석 난간이 있었다.

물은 이 난간 밑을 흐르고 있었고, 이 다리를 건너면 준공된 지 얼마 안
되는 묘원(廟院)이 하나 있었다. 바로 이 묘원이 무상 진인을 안장(安葬)할
곳이었다.

중년의 도사는 바로 묘원의 건축을 감독하는 책임자로, 그는 바로 진인의
유일한 제자인 불기 도인이었다.

그는 지금 비록 연검을 하고 있지만 마음이 안정되지 못한 상태였다. 그의
머리 위쪽 벼랑에 한 그루의 느릅나무가 자라고 있는데, 나뭇가지가 공중을
향해 뻗어 있었다.

그는 몸을 날리고 검세를 비스듬이 하여 백학량시의 초식을 펼쳤다. 검광이
스치자 일곱 개의 나뭇가지가 떨어졌다. 놀라운 것은 나뭇가지가 같은 크기로
잘려져 있다는 것이다.

이런 정도의 연검은 일반인의 경탄을 자아내기에 충분했다. 그러나 그는
나뭇가지가 떨어지는 것을 보면서 고뇌하는 얼굴색을 감추지 못하였다. 그는
탄식을 했다.

"나는 도대체 어떻게 된 거냐? 오늘은 진보가 없을 뿐 아니라 오히려 어제보다
더 못한걸."

그는 어제 연습을 할 때 아홉 개를 잘랐다. 그러니 지금 자른 것은 어제보다
오히려 두 개가 적은 것이다. 뿐만 아니라 그 중 한 개는 모양이 나머지와
같지가 않았다.

암석 위쪽에 산등성이가 하나 있는데, 그곳은 태자파(太子坡)라 불리며,
암석 아래에는 우물이 하나 있고, 그 우물은 마침정(磨針井)이라 불렸다.

준공을 막 끝낸 묘원은 태자파의 다른 쪽에 면해 있으며 마침정과도 멀지
않은 곳이었다.

그는 의기소침하여 검을 거두고는 주위를 한 번 둘러본 후 한탄했다.

"나는 십칠 년 동안 검을 익혔는데, 아직도 사부님의 절반에도 미치지 못하는구나!
아직도 이처럼 성과가 미미하니, 지난날 여기서 검을 가르치신 사부님께 죄송하구나!"

원래 태자파와 마침정의 이름은 도교 경전의 고사에서 유래되었다.

도교의 경전인 ≪삼보대유금서(三寶大有金書)≫에 의하면, 정락국(靜樂國)에
태자가 있었는데, 십오 세에 부모를 여의고 입산수련을 하여, 바로 이 산등성이에서
옥청성조(玉靑星祖) 자현군(紫玄君)의 전도를 받았다고 한다.

하루는 그가 더 이상 수련을 하지 않으려고 산을 내려오다가 한 우물가에
이르렀는데, 한 늙은 할멈이 바위에 쇠로 된 절구공이를 갈고 있는 모습을
보았다.

그는 할멈에게 왜 돌에 절구공이를 가느냐고 물었더니, 그 노파의 대답이
절구공이를 갈아 바늘을 만든다는 것이었다. 그가 그 일이 어렵지 않겠느냐고
하자, 노파는 공을 들이면 자연히 이루어질 것이라고 했다. 그가 이 말을 듣고
그 자리에서 도를 깨닫고, 다시 산으로 돌아와 수련을 계속하여 마침내 연성을
하였다고 했다. 그리고 승천하여 진무대제(眞武大帝)가 되었다는 것이다.

여기서 쇠로 된 절구공이를 갈아 바늘을 만든다는 고사는 도교에서 만든
얘기로, 정락국 왕자 운운하는 것도 물론 허구라고 볼 수 있다. 그러나 진무대제는
무당산의 수호신으로 불리고 있다.

무상 진인이 처음 불기에게 검을 가르칠 때, 특별히 이곳 태자파의 마침정을
택한 뜻은 정락국의 태자처럼 고행을 하라는 뜻이었다.

그의 사부는 일찍이 그에게 말한 적이 있었다.

"너의 자질은 남에게 조금도 뒤지지 않는다. 그러나 상승의 자질은 아니니,
너는 이 점을 명심하여 연습을 게을리하지 말아라."

지난날을 회상한 그는 고소를 금치 못하였다. 그는 갑자기 한 사람이 생각났다.

'사매가 경사를 좋아한 것도 무리가 아니다. 그의 용모는 나와 비교하면
월등히 준수하고, 그의 무학에 대한 자질 또한 나보다 훨씬 뛰어났다. 나는
장문인의 직접 지도를 받고 십칠 년간 연마했지만, 아직도 태극검법을 연성하지
못했다. 그라면 아마 칠 년도 걸리지 않았을 것이다. 당시 그의 무공은 오늘날의
나보다 앞선 실력이었다.'

이 몇 년 동안, 그는 경사를 생각하지 않으려고 줄곧 자신을 다스려 왔다.
그런데 지금 자신도 모르게 갑자기 경사를 떠올린 것이다.

이것 역시 까닭이 없는 것도 아니었다. 그가 갑자기 경경사를 떠올린 까닭은
눈앞의 사물 때문이었다.

그의 눈앞에 보이는 묘원은 무상 진인의 분묘 이외에 옆에 조그마한 분묘가
하나 더 있었는데, 이미 상부를 덮은 분묘로 그 아래에 세 사람의 유골이 안치되어
있었다. 그 중 하나가 그의 사제였던 경경사였다.

경경사는 그 지위가 미미한 무당파 속가 제자에 불과한데, 어떻게 장문인과
같은 묘역에 안장되었단 말인가?

그 이면에는 이유가 있었다. 그것은 불기와 관련된 당시의 사건으로 거슬러
올라가는 것이다. 경경사, 하옥연, 하량과 당시 수석장로였던 무극 도장이
같은 날, 같은 장소에서 죽었기 때문이다. 경경사는 그의 오살(誤殺)에 의한
것이고, 하량은 상오랑의 암산에 의해, 하옥연은 아이를 낳고 난 다음 자진한
것이었다.

약 한 시간 지나서 그가 갓 태어난 신생아를 남 씨 집에 맡기고 돌아왔을
때, 이어서 이미 중상을 입은 무극 도장이 왔다. 무극 도장은 할 말을 마치고
그 자리에서 숨을 거두었다.

당시 그는 사적인 원한으로 경경사와 하옥연을 합장하지 않고 두 개의 구덩이를
팠다. 한 구덩이에는 하옥연 혼자 묻고, 다른 하나의 구덩이에는 무극 도장과
경경사, 하량을 묻었던 것이다.

작년에 무상 진인이 대제자인 불계에게 명해, 반룡산에 가서 무극 도장의
유해를 본산으로 천장하게 되었을 때, 십육 년이나 지난 시체는 이미 썩어서
뼈만 남아 있었다.

불계는 하는 수 없이 세 사람의 유골을 한 포대에 넣었기 때문에 그 유골을
분리할 수가 없었다. 그리고 불계 본인도 반룡산에서 강적의 습격을 받아 부상을
입었다. 다행히 그는 모일우에게 발견되어 무당산으로 실려 왔으나, 오자마자
그날로 죽었던 것이다.

무극 도장의 지위는 무당파에서 무상 진인 다음으로 높았다. 그는 당연히
그 묘역에 안장되어야 했다. 그러나 유골을 분리할 수 없어서 부득이 경경사에게
파격적인 대우를 하지 않을 수 없었고, 그 하 씨 집안의 노복 또한 특별한
영광을 누리게 되었다.

'넌 죽어서 영광을 누리는구나. 무궁무진한 대접을 무상 진인과 함께 누리게
되었으니.......'

불기는 내심 쓴웃음을 지으며 생각을 했다.

지난 일이 그의 머리를 스쳐 지나갔다. 물론 가장 잊을 수 없는 것은 역시
그의 소사매인 하옥연이었다.

'소사매, 내가 너와 경 사제를 같이 묻어 주지 않은 것에 대해 나를 탓하지
마라. 너에 대한 나의 애정에는 변함이 없다. 나도 할 말은 있다. 너의 경아는
이미 너의 부탁대로 성인으로 길러냈다.'

그는 고개를 들어 멀리 흰구름을 바라보았다. 그리고는 자기도 모르게 탄식을
했다.

'경아는 하산한 이후, 아무런 소식도 없구나. 그는 지금 어디에 있을까?
아, 나는 그를 성인으로 길렀건만 마음에 갈등만이 더하는구나. 어느 날 그가
이 사건의 진상을 안다면 나를 원수로 대하지 않을까?'

경옥경에 대한 불기의 생각은 지극히 모순적이었다. 한편으로는 그가 빨리
돌아오기를 기다리면서도, 다른 한편으로는 자신의 비밀을 아는 것을 두려워했다.
경옥경이 그를 아버지를 죽인 원수로 대한다면 차라리 돌아오지 않는 것이
낫다는 것이다.

"사숙 장로!"

불기가 심리적으로 갈등하고 있을 때, 문득 한 도사가 태자파에서 내려와
목소리를 높여 그를 불렀다.

이 도사는 그의 사형인 불파 도인의 제자로, 도호가 오성(悟性)이었다. 불파는
전 장로였던 무극 도장의 대제자이다. 그래서 불자 항렬 중에서 배분이 가장
높았다.

무상 진인이 별세한 후, 무명 진인이 장문인직을 계승하자 두 사람의 불자
항렬의 제자를 신임 장로로 승진시킨 것이다. 그 두 사람의 신임 장로 중 한
사람은 불기요, 다른 한 사람은 불파였다.

불기는 무당산에 와서 도사가 된 후 말이 없어졌고, 얼굴은 늘 침통하였다.
그래서 이 소도사는 그의 면전에서 다소 위축이 된 듯하였다.

불기가 말했다.

"무슨 일이 있느냐?"

오성이 말했다.

"아, 아닙니다. 다만......."

"다만 뭔가? 할 말이 있으면 속 시원하게 말을 해라!"

"모 사숙이 돌아왔습니다. 사부께서 사숙께 알려드리라고 해서....... 모
사숙은 지금 자소궁에 계십니다. 장로께서 모두 오셔야......."

불기는 묘역 공사를 감독하고 있었기 때문에 몇 달 동안 묘역 주변에 조그마한
모옥(茅屋)을 짓고 그곳에서 거주하고 있었다. 이제 묘역이 완성되어 거처를
옮겨야 하지만, 아직 그대로 있어서 부득이 오성이 그를 찾아온 것이다.

불기는 가슴이 철렁했다. 그러나 얼굴에는 아무런 기색도 나타내지 않았다.
그는 오성의 말을 가로채 천천히 말했다.

"알았다. 내가 돌아가 손님을 맞이하겠다."

그가 모일우를 당장에 만나겠다는 말을 하지 않자, 오성은 하는 수 없이
돌아갔다.

모일우가 돌아왔다는 소식을 듣고 불기의 마음은 더욱 불안했다. 모일우는
불계의 수중에서 무극 도장, 경경사, 하량 등 세 사람의 유골이 든 포대를
받아 직접 무상 진인에게 전했다.

바람이 나뭇가지를 스치고 새집이 땅에 떨어지는 소리가 났다. 그 소리는
아주 경미했지만 그의 귀에는 마치 묵직한 포대가 탁자 위에 떨어지는 소리같이
들렸다.

'좋아. 그것을 하나씩 탁자 위에 놓아라! 내가 자세히 보겠다.'

마음이 심란해졌다.

'사부께서는 나의 비밀을 아신 것이 아닐까? 아, 다행히 사부는 이미 죽었다.'

그가 염려를 하는 것은 모일우가 자신의 비밀을 얼마나 알고 있을까 하는
것이었다.

그 일이 있고 난 후, 모일우는 그에 대해 교묘한 암시를 하곤 했었다. 모일우는
일찍이 그에게 어떤 일을 속이기까지 했는데, 그것에는 유골을 중간에 유실했다는
거짓말도 포함되어 있었다.

'그 뼈란 청봉침이 꽂혀 있었던 뼈가 아니었을까?'

불기는 모일우의 위협을 받으면서 모일우의 부친이 장문인이 되는 것을 기꺼이
찬성한다는 거짓 맹세를 하지 않을 수 없었다.

불기가 비록 말이 없어지고 같은 동문들과 대화를 나누지는 않았지만 모일우가
하산하였다는 소식은 듣고 있었다. 그는 모일우가 관외(關外)로 나가 돌아오는
길에 남경을 경유한 사실도 알고 있었다.

'그가 관외로 나가 오사진에 갔다 온 것은 아닐까?'

불기도 일찍이 사부의 명에 따라 오사진에 가서, 경경사가 당시 숨어 살았던
곳에 가 본 적이 있었다. 그는 바로 오사진에서 칠성검객을 만나 부상을 당하고
돌아왔던 것이다.

모일우도 오사진에 갔을 가능성이 있다고 생각하자, 그의 마음은 더욱 불안하였다.

'그가 어떤 사실을 알았든, 가장 중요한 일은 검법을 연성하는 일이다.'

불기는 억지로 마음을 가다듬어 다시 검을 연습하기 시작했다. 그의 성격은
상당히 고지식했다. 한 번 실패를 하자 다시 시작하였다. 마침내 마음의 번뇌가
사라져 갔다.

그의 마음과 검법이 합쳐지는 순간, 문득 누군가가 찬탄을 하는 목소리가
들렸다.

"아주 훌륭한 검법이군요!"

사각사각 하는 가벼운 소리와 함께 나뭇가지가 잘려 떨어졌다. 이번에는
그가 아홉 개의 나뭇가지를 자른 것이다. 모두 꼭 같은 길이에 꼭 같은 모양을
하고 있었다.

검을 거두고 바라보니, 달려오는 사람은 아주 평범한 사내로 별로 잘생기지도
않았고, 그렇다고 못생긴 것도 아니었다. 그가 늘 보아 온 평범한 보통 남자였다.

그런데 그 평범한 남자가 아주 이상한 눈초리로 그를 바라보는 것이 아닌가?

"너는 누구냐?"

불기가 검을 검집에 꽂으면서 물었다.

그자는 피식 웃으면서 말했다.

"나도 알아보지 못하느냐?"

목소리에 여자같이 애교가 섞여 있었다. 만약 그자가 그의 면전에서 말을
하지 않았다면 그는 결코 그 목소리가 평범한 사내의 입에서 나온 것이라고는
믿을 수 없을 지경이었다.

그가 놀란 것은 그 목소리 자체 때문만은 아니었다. 그 목소리로 인해 그의
어떤 기억이 되살아났기 때문이었다.

그것은 아주 먼 옛날 일이었으나, 조금도 희미해지지 않은기억이었다.

그 목소리는 그의 간담을 서늘케 하여, 그는 듣자마자 자기도 모르게 전율을
했다. 그는 마치 놀란 장닭 같았다. 조금 지나서야 비로소 더듬거리는 목소리로
말했다.

"너, 너는 상......."

상오랑이 피식 웃고는 말했다.

"나를 아직도 기억해 주니 고마워요. 그러나 나는 당신에게만 오랑이니,
남 앞에서는 절대 내 이름을 부르지 마세요."

불기가 정신을 차려서 말했다.

"오랑, 너의 역용술(易容術)은 기가 막히구나. 다른 사람은 너를 알아보지
못할지 모르지만, 이런 위험한 짓을 하지 않는 게 좋아. 너는 무엇 하러 여기에
왔느냐?"

"뭐 하러 왔냐고요? 물론 당신을 만나러 왔죠."

불기는 안색이 변하면서 말했다.

"나를 찾아왔다고? 넌 내가 지금 어떤 신분인지를 모르느냐?"

"나는 당신이 무당파의 장로가 된 걸 알아요. 흥, 당신은 장로가 되었다고
나를 상대조차 하지 않겠다는 거예요?"

불기가 낮으면서도 화난 목소리로 말했다.

"오랑, 말을 함부로 하지 마라. 내 말은......."

상오랑은 그의 말을 듣지 않고 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"너 이놈, 쓸개 빠진 자식아! 네놈은 당시 나와 잠자리를 같이하면서 내
귀에다 얼마나 많은 달콤한 소리를 지껄였느냐? 그런데 뭐? 이제 와서 안면을
몰수하겠다고? 속담에도 있잖아? 하룻밤에 만리장성을 쌓는다고......."

불기가 급히 그녀의 입을 손으로 막으면서 말했다.

"오랑, 제발 살려 줘! 도대체 무얼 원해?"

"내가 바라는 것은 네가 당시의 약속을 지켜서 나를 아내로 맞이하는 것이다."

불기가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"농담도 잘 하는구나. 나는 이미 출가한 몸이다. 더구나 지금은 본문의 장로란
말이야."

"장로가 뭐 대수야! 출가한 사람은 환속(還俗)도 못 해? 진군, 내가 보기에
당신은 도사가 되어도 그다지 출세는 못 해. 아마 고생만 할걸. 지금 여기에
아무도 없으니 하는 말인데, 차라리 나와 함께 멀리 도망가 사는 것이 어때요?"

상오랑의 말이 점점 아양하듯 변하자, 불기는 정말 울지도 웃지도 못할 처지가
되었다.

그는 이 찰거머리 같은 상오랑을 떨치지 못해 난색을 표명하면서 말했다.

"모레 사부님의 장례가 끝나야 여유가 있어. 지금은 안 돼! 오랑, 넌 우선
생각할 시간적인 여유를 좀 줘야겠다. 그리고 나는 너에게 우선 물어볼 말이
있다."

"좋아요. 물어봐요."

"너는 어떻게 여기에 들어왔느냐?"

상오랑이 못 알아들은 것처럼 말했다.

"내가 앉은뱅이도 아닌데 왜 여기를 못 와요? 이 두 다리로 걸어왔죠."

"흥, 시치미떼지 마! 너는 내 말을 못 알아듣느냐? 그렇지. 넌 이미 변장을
했으니 너를 잘 모르는 사람은 못 알아볼 수도 있겠군."

"나는 누가 물을 줄 알고 준비를 했는데 애석하게도 아무도 물어보는 사람이
없었어요. 그래서 나는 아직 거짓말 솜씨 한 번 선보이지도 못했어요. 나는
현악문(絃樂門)으로 왔는데, 귀파의 손님을 모시는 제자가 어떻게 된 영문인지
한 마디도 묻지를 않더군요."

불기가 눈을 크게 뜨고 말했다.

"그게 사실이라면 정말 대단한 솜씨야."

상오랑은 그의 태도에서 무언가 이상한 점을 발견했다. 그녀는 더 이상 시치미를
떼지 못하고 미소를 지으면서 말했다.

"내가 솜씨가 좋아서가 아니에요. 나는 단지 입산하는 사람을 따라 들어왔는데,
솜씨가 좋다면 그 사람이 좋은 거죠."

"그자가 누구냐?"

"모일우!"

불기가 깜짝 놀라 말했다.

"아니, 어떻게 그런 대담한 짓을......."

상오랑은 불기의 마음을 간파한 듯 야릇한 웃음을 흘리면서 말했다.

"과진군, 당신은 내가 당신에게 폐 끼치는 것을 꺼리는 모양인데, 그렇다고
설마 나를 죽이지는 않겠죠? 호호, 당신의 검술은 이미 대단한 경지라서 나를
죽이려면 그다지 어렵지는 않겠죠. 하지만 아무도 몰래 나를 죽일 수 있을까요?"

불기가 억지로 웃으면서 말했다.

"오랑, 넌 나를 의심하고 있구나. 내가 너를 어떻게 죽일 수가 있겠어? 너는
당문의 암기술을 연마하지 않았어? 난 그런 솜씨는 없어."

"좋아요. 내가 소인의 마음으로 군자의 도량을 헤아렸군요. 그런데 당신은
무슨 생각을 하고 있지요?"

"너는 관외에서 모일우를 만난 것이냐?"

"그래요. 오사진이라 불리는 곳이었어요. 거기서 모일우를 만났을 뿐 아니라,
당신의 양자도 만났지요."

"남옥경을? 너도 그 애를 만났느냐?"

"그 애는 경옥경으로 불러야겠죠?"

불기가 놀라면서 말했다.

"그가 이미 친부모가 누구인지 안다는 말이냐?"

"그가 알고 있는지 나는 몰라요. 하지만 내가 보건데 전처럼 전혀 모르는
눈치는 아니었어요."

불기의 안색이 변했다. 입을 열려고 했지만 말이 잘 나오지 않는 모양이었다.

상오랑이 미소를 지으면서 말했다.

"나는 또 하나 아는 사실이 있어요. 당신이 지금 그를 죽이려 해도 이미
늦었다는 거예요. 그의 검술은 이미 당신보다 훨씬 뛰어났어요."

불기의 안색이 무겁게 변하면서 말했다.

"헛소리 하지 마! 나는 그를 가르쳤다. 우리는 비록 사제지간이지만 부자지간
이상으로 끔찍이 사랑하고 있다. 내가 어떻게 그 애를 죽이겠어?"

상오랑이 피식 웃으면서 말했다.

"그 말 정말이에요? 내가 알기로는 당신이 가르친 검법은 쓸모없는 엉터리
같은데요. 다행히 그는 스스로 상승검법을 익혔죠. 그렇지 않았다면 당신은
총애(寵愛)를 가장하여 그를 죽였을지도 모르죠."

불기가 시치미를 떼고 탄식조로 말했다.

"오랑, 너조차도 나의 진심을 몰라주느냐? 내가 그렇게 한 것은 사실 그를
위한 거야. 나는 그가 아무것도 모르고 편안하게 이 무당산에서 일생을 보내기를
원했다. 너는 알아야 한다. 강호에서 편안하게 일생을 보낸 사람들은 외려
무공이 평범한 사람들이었다. 속담에도 보통 사람이 복이 있다고 했다. 그
말은 절대 거짓말이 아니야."

"애석하게도 경옥경은 평범한 인물이 아니에요."

"네 말이 맞아. 하지만 나의 의도는 선의(善意)에서 출발한 거야. 나는 그의
사조께서 그를 하산케 하실 줄은 꿈에도 생각지 않았다. 본문의 검결을 그에게
전하리라고는 정말 생각도 못 했다."

"그는 이미 당신이 가르친 검법이 무용지물이라는 것을 알고 있어요. 그러니
당신은 그가 당신의 의도를 선의로 해석하리라고는 믿지 않는 게 좋아요. 그건
어디까지나 검법에 한한 것이에요. 만약 자기 아버지가 당신의 검에 죽었다는
사실을 알면 당신은 아마......."

불기가 소리쳤다.

"그만 해! 하여간 그는 나의 손에 자랐어! 내가 그에게 얼마나 심혈을 기울인
줄 알아? 그도 그것을 알아! 넌 그가 결국 나를 믿는다는 것을 알아야 해!"

"당신의 사부도 당신을 믿지 않았죠? 그렇지 않고서야 어떻게 당신에게 알리지도
않고 옥경이를 하산케 했을까요? 옥경이 진실을 알고 나서도 당신을 믿을 것으로
착각하지 말아요. 그건 단지 당신의 희망 사항에 불과할 거예요."

이 말은 불기의 마음을 있는 대로 긁는 말이었다. 그는 마치 싸움에 진 개
같은 꼴이었다. 그는 고개를 숙이고 말이 없었다.

상오랑이 다시 애원을 했다.

"과진군, 나와 멀리 도망가서 살아요. 나는 당신을 도울 수가 있어요. 설사
경옥경이 진상을 알았다 해도 나는 능히 그의 당신에 대한 원한을 제 쪽으로
돌릴 수 있어요."

불기는 자기도 모르게 마음이 동했지만 여전히 망설였다.

'실수는 한 번으로 끝나야 한다. 내가 어떻게 이 요부(妖婦)와 일생을 같이
할 수 있단 말인가?'

상오랑은 그의 얼굴을 주시했다. 그가 마음의 동요를 일으키고 있음을 눈치채고는
다시 애원을 했다.

"과진군, 당신은 나를 그렇게 싫어하세요? 나는 우리가 닮은꼴이라고 느끼고
있어요."

"너의 호의는 고맙다. 하지만 나는 경아가 진정으로 나를 용서할 수 없다면
차라리 경아의 검에 죽을 생각이다."

"후회하지 않겠어요?"

"기껏해야 죽기밖에 더하겠어? 나는 18년 전에 이미 죽은 몸이야. 단지 사매가
자신이 낳은 신생아를 내게 부탁한 것을 거절할 수 없어서 오늘날까지 살아
온 거야. 지금은 이미 경아도 성장하였으니 이제는 죽음을 맞이해도 아무 여한이
없다."

상오랑은 짐짓 탄식을 하는 것처럼 말했다.

"알고 보니 당신 마음속에는 오로지 사매 한 사람밖에 없었군. 당신 마음속에는
살아 있는 이 상오랑보다 죽은 하옥연이 더 크게 존재하고 있군요. 흥, 내가
사람을 잘못 보았군. 당신이 나를 이렇게 푸대접하고도 무사할 줄 알아요?"

"십팔 년 전에 이미 너와 알던 과진군은 죽었다. 지금 네 앞에 있는 사람은
무당파 장로인 불기다."

"나는 당신이 누구이건 상관없어요. 나는 당신에게 나를 어떻게 할 것인지를
묻겠어요."

"내가 너와 도망가는 것 이외에 할 수 있는 일은 모두 하겠다."

"좋아요. 그럼 난 당신에게 한 가지 일을 부탁하겠어요. 당신은 나를 신임
장문인에게 데려다 줘요. 단, 이 일은 제삼자는 모르게 해야 해요."

불기가 놀라면서 말했다.

"그게 어떻게 가능해?"

"당신이 이에 응하지 않으면, 나는 당신을 따라다니면서 괴롭히겠어요."

불기는 소름이 끼쳐서 말했다.

"넌 나를 생매장시키려고 작정을 했구나. 좋다. 차라리 지금 청봉침을 쏘아
나를 죽여라!"

"당신은 내게 이렇듯 인정머리가 없는데, 내가 어떻게 당신을 편히 죽일
수가 있어요? 당신이 내 말을 안 들으면 나는 당신을 살지도 죽지도 못하게
만들어 주지. 당신이 내 솜씨를 믿건 안 믿건 그건 당신 자유야. 만약 당신이
나를 모창랑에게 데려다 주면 나는 당신에게 절대 무사함을 보장할 수 있어."

불기가 기가 막혀 말했다.

"넌, 넌....... 그러면 모창랑까지도......."

상오랑은 일거에 그의 말을 가로채서 말했다.

"당신은 아마 어디를 가든 나를 보게 될 거예요. 왜냐하면 당신은 나의 옛
애인이니까."

"너는 왜 장문인을 만나려 하고, 또 그를 만나면 어떻게 나의 안전을 보장할
수 있다는 것이냐?"

"그건 나만의 비밀이에요. 당신이 내 남편이 되겠다면 그것을 알려 줄 수가
있어요."

"그럼 넌 말을 하지 않아도 좋아. 하지만 네가 모일우에게 부탁도 하지 않았는데,
왜 그는 너를 무당산까지 안내한 것이냐?"

상오랑이 웃으면서 말했다.

"나는 천하가 다 아는 나쁜 년이에요. 아무리 그래도 제가 어떻게 그 아들을
꼬셔서 아버지를 만나겠어요?"

불기가 아연 실소를 하고 내심 생각했다.

'난 정말 그걸 생각하지 못했군. 만약 이년이 그의 옛 애인이라면, 그의
아들에게 그 사실을 얘기할 수는 없겠지. 더구나 아들에게 그런 부탁을 할
수는 없겠지?'

상오랑이 계속해서 말했다.

"나는 단지 모일우와 같이 입산을 한 것뿐이에요. 결코 그가 나를 산으로
안내한 것은 아니에요. 그는 내가 누구인지도 눈치채지 못했어요."

불기는 이 말을 반신반의할 수밖에 없었지만 그 말을 들으니 고소를 금치
못했다.

"그래, 맞아. 난 너에게 일종의 정이란 빚이 있지. 그러나 그 일은......."

상오랑이 냉소를 하면서 말했다. 그녀의 얼굴은 마치 서릿발 같았다.

"당신이 내 말을 듣지 않겠다면 여러 말 할 필요가 없어요. 당신은 그저
굿이나 보고 떡이나 먹어요. 그럼!"

불기가 당황하여 말했다.

"네 말을 안 듣겠다는 것이 아니라, 좀 생각할 시간적인 여유를 달라는 거야."

한참 동안 듣고만 있던 상오랑이 입을 열었다.

"자, 그럼 이제 말해 봐요!"

불기가 갑자기 목소리를 낮추어 급히 말했다.

"누가 온다. 어서 숨어!"

상오랑이 화가 나서 말했다.

"당신 정말......."

막 여기까지 말을 했을 때, 불기가 그녀의 입을 손으로 막고 낮은 목소리로
말했다.

"그래, 네 말을 듣겠어. 오늘 밤에 이 묘원으로 와! 자, 어서 가. 누가 보지
않게 빨리 가!"

상오랑은 암기의 고수였다. 그래서 그녀의 청각은 보통 사람보다 훨씬 예민했다.
그녀는 누군가 다가오는 소리를 듣고는 몸을 날려 벼랑을 날아올라 바로 숲으로
사라졌다.

불기가 가까스로 정신을 가다듬고 한숨을 돌리자, 불회 사태가 한 여식(女息)을
데리고 나타났다.

불기는 놀라면서 짐짓 기쁜 듯이 말했다.

"수령, 네가 돌아왔구나!"

불회 사태가 말했다.

"영아는 어제 돌아왔소. 그녀가 바로 보고하려는 것을 내가 날이 너무 저물었다고
오늘 만나라고 했어요."

남수령의 동생은 불기의 양자였고, 그 동안 불기가 자신의 집을 돌보아 준
것이다. 도리로 말하면 그녀는 돌아오자마자 불기를 만나 보아야 했다. 그러나
불기는 별로 이상한 생각은 들지 않았다.

불회는 일부러 짬을 내어 직접 제자를 데리고 여기를 찾아왔다. 지금쯤 불회는
자소궁에 있어야 했다.

불회의 신색이 좀 이상했다. 그래서 막 불기가 그녀에게 물어보려 하자,
오히려 불회가 먼저 물었다.

"방금 누군가와 얘기를 하고 있었던 것 같은데 누구예요?"

불기는 속으로 움찔했으나 조금도 그런 내색을 보이지 않고 말했다.

"아, 손님이었소. 지금 막 돌아갔지요."

불회는 더욱 이상하다는 투로 물었다.

"그 손님은......."

불기가 자신을 진정시키면서 담담히 말했다.

"나는 그에게 이름을 물어보지 않았소."

불회가 눈살을 찌푸리면서 말했다.

"왜 그가 저리로 도망을 갔지요?"

"그자는 취미가 좀 특이한가 보오. 산중유람(山中遊覽)이 끝나지 않았다면서
묘역에 들어와 둘러보자는 것을, 아직 장례도 시작되지 않아 참관은 안 된다고
거절하자, 화를 내면서 가 버렸지요."

무당파는 손님이 산을 구경하는 것을 금지하지는 않았다. 규정을 잘 모르는
어떤 손님들은 무상 진인에 대한 존경의 표시로 묘역에 들어가 보려고 하는
경우가 있어서 불기의 말은 조금도 이상하지가 않았다.

불회는 그의 말이 이치에 합당한지라 비로소 의심을 풀고 말했다.

"아, 그런 일이 있었군요."

불기도 비로소 안심을 하고 말했다.

"사저, 당신은 왜 자소궁에서 손님을 맞지 않소?"

불회가 말했다.

"장문인은 제가 접대에 서툴다는 것을 알아요. 제가 그런 일을 감당하지
못할 줄 알고 장례식에나 참석토록 하라는 거예요. 그래서 나는 손님맞이에서
제외가 되었지요. 사실 나는 상처가 다 나아서 하루에 몇 번 정도 장소궁을
오르내리는 일 정도는 별것이 아닌데 말이에요."

남수령이 한 마디 거들었다.

"사부님, 저는 돌아와서야 비로소 사부님이 상오랑에게 독침을 맞아 반 년이나
병상에 계신 것을 알았어요. 소문에 그 요부의 청봉침은 지독한 암기라면서요?
이제 치유가 되셨지만 신체를 보중하세요."

불회가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"그래, 나는 이미 다 나았지만 경공은 아직도 좀 영향을 받고 있지. 아마
며칠 더 있어야 본래대로 회복될 거야."

불회가 고소를 하면서 생각했다.

'방금 여기에 있다가 간 사람이 상오랑이라는 것을 그녀가 눈치를 채지 못해서
다행이다. 만약 그녀의 무공이 다소 지장을 받지 않았다면 들키지 않는 것이
힘들었겠지?'

불기는 불회 사태가 재차 질문을 할까 봐 급히 화제를 돌렸다.

"영아, 너는 하산한 지가 반 년이나 되었는데, 혹시 네 동생 소식은 듣지
못했느냐?"

"단혼곡에서 한 번 만난 적이 있어요. 그가 소림사의 혜가 대사와 함께 관외로
가는 바람에 같이 오지 못하고 혼자 돌아온 거예요."

불기는 간이 철렁했지만 겉으로는 조금도 그런 내색을 보이지 않고 말했다.

"아니, 그럼 옥경이 혜가 대사와 같이 관외로 나갔단 말이냐? 난 그건 생각도
못 했군. 너는 그들이 왜 관외로 나갔는지 혹시 아느냐?"

"몰라요. 전 지금 장로께 그 점을 여쭈어 보려던 참이에요. 사조께서 생전에
그렇게 총애를 하셨는데, 그는 장례에도 참석을 못 하다니 참 안됐어요."

불기가 말했다.

"아, 너도 그 애가 돌아오기를 기다리고 있구나! 그런데 아직도 소식이 없다니......."

그 말은 거짓이었다. 불기는 방금 전 상오랑의 입을 통해 경옥경의 소식을
들었다. 그러나 양자에 대한 정은 사실로 노출이 되었다.

남수령이 온 것은 사실 의례적인 예방(禮訪)에 불과했다. 그녀는 불기에
대해 아무런 정도 느끼지 못했다. 그러나 동생의 소식을 듣지 못한 것은 실망이
컸다.

남수령이 막 그에게 작별을 고하려고 할 때, 갑자기 불기가 말했다.

"하지만......."

남수령은 얼른 작별의 말 대신 말했다.

"하지만 뭐예요?"

"옥경은 돌아오지 않았지만 또 한 사람 먼 길을 갔다가 온 본문의 제자가
있다."

남수령이 놀라면서 물었다.

"그게 누구예요?"

불기가 천천히 말했다.

"모일우다. 내가 알기로 그는 이번에 하산하여 관외에 갔다 온 모양이야."

모일우가 돌아온 소식이라면 그가 말하지 않더라도 누군가가 말해 줄 것이다.
그래서 그가 먼저 말을 했다. 그가 바라는 것은 불회 사태와 남수령이 빨리
돌아가는 것이었다.

남수령의 얼굴이 창백하게 변하자, 불회 사태가 깜짝 놀라 물었다.

"영아야, 너 왜 그러니?"

"아무것도 아니에요. 전 단지 좀 겁이 나서요. 소사숙이 이미 돌아왔는데
동생은 아직도 돌아오지 않다니......."

불회가 말했다.

"그들이 같은 곳에 갔지만 반드시 만나라는 보장은 없어. 어떻게 같이 돌아올
수 있겠니? 너무 지나친 걱정은 말아라. 모일우가 돌아왔다니 그에게 소식을
물어보면 될게 아니냐?"

남수령이 두려워하는 것이 동생이 어떤 불길한 일을 당하는 것이 아니라,
모일우를 만난다는 일 자체라는 것을 불회 사태가 어찌 알겠는가? 그렇다고
남수령이 모일우를 만나러 가지 않을 수도 없는 것이다.

2
남수령은 묵묵히 사부의 뒤를 따랐다. 우적교를 지나자 금쇄교(金鎖橋),
자소궁이 눈앞에 보였다.

돌계단 아래에 넓은 초원이 있었다. 그곳은 바로 전에 동방량이 무당파에
도전하여 검을 겨루던 곳이었다.

불회가 탄식을 했다.

"세월은 정말 유수와 같구나! 동방량이 그날 이곳에 와서 검을 겨루던 일이
바로 어제 같은데, 장문인이 우리 곁을 떠난 지도 벌써 일 년이 되었구나.
나는 아직도 기억을 하지. 그가 도전을 막기 위해 인선(人選)을 했을 때, 우리
무당파에 사람이 없음을 개탄한 것을....... 다행히 때를 맞추어 현장문인이
와 주어서 겨우 무당파의 체면을 유지할 수가 있었지. 나중에 안 사실이지만
그는 미리 현장문인과 약속을 했었다는구먼. 그런데 현장문인이 약속보다 늦게
와서 그도 속을 태웠다고 하는군. 음, 그 일을 생각하면 정말 부끄럽기 짝이
없는 일이지. 나는 능력이 한계에 다다라 더 이상 진전을 보지 못하고 있다.
바라는 것은 너희 같은 후배들이 대성을 하는 거야."

불회 사태는 말을 마치고 고개를 돌려 남수령을 바라보았다. 그녀는 남수령이
무언가 안정을 잃고 있는 모습을 알아채고는 이상해서 물었다.

"수령아, 너는 무슨 고민이 있느냐?"

"아, 아무 일도 없어요. 정말 없어요!"

남수령은 사부가 자기 눈을 쳐다보자 다시 말을 덧붙였다.

"동생의 일이 걱정되는 것 이외에 무슨 걱정이 있겠어요?"

사실 그녀의 고민이 어디 그 일뿐이랴!

방금 전 사부는 동방량을 들먹였다. 사실 남수령이 마음속에 생각하는 것은
동방량의 일이었다. 그녀는 동방량과 같이 지낸 날들을 회상해 보았다.

그녀는 비오던 날 밤을 떠올렸다. 동방량은 비를 피할 수 있는 유일한 장소인
동굴을 그녀에게 양보하고, 밖에서 그 폭우를 맞으면서 자기를 지켜 주었던
것이다.

그 일을 생각하자 그녀의 마음은 왠지 달콤한 향수(鄕愁) 같은 것이 느껴졌다.
애석한 것은 두려움도 함께였던 것이다. 왜냐하면 동방량을 생각하자 동시에
모일우가 생각났고, 모일우의 모습이 떠오르면서 그 부드러운 느낌이 두려움으로
바뀌었다.

모일우가 그녀에게 잘 대하지 않는 것은 아니었다. 그러나 모일우는 동방량을
적으로 간주하여 그녀에게 수단과 방법을 가리지 말고 암살하라는 명령을 한
바가 있었다.

동방량이 본문의 무학을 훔쳤다는 분명한 증거는 없지만 모일우가 그것을
의심하고 있는 한, 그녀는 자기 동생을 어떻게 변호를 하든 모일우가 믿지
않을 것임을 알고 있었다.

남수령은 이 일을 사부에게 고할 수가 없었다. 그녀는 사부가 자신의 마음속
비밀을 아는 것을 원치 않기 때문이었다.

뿐만 아니라, 조금 전에 사부가 동방량이 무당산에 와서 도전한 일을 말했을
때, 그녀의 어투에서 그녀 또한 모일우와 마찬가지로 동방량을 본문의 적으로
생각하고 있다고 느꼈다.

불회 사태는 남수령을 주시하며 말했다.

"아니야. 넌 분명히 무언가를 두려워하고 있어."

남수령이 억지로 웃으면서 말했다.

"돌아왔을 때 좀 겁이 났지만, 이제 사부님이 제 곁에 계시니까 아무 걱정이
없어요."

불회가 고개를 끄덕이고 말했다.

"너는 마음속으로 불기에 대해 다소 의심을 품고 있다. 그건 나도 이해해.
솔직히 말해, 지난번 그가 네 동생에게 가르친 검법이 엉터리라는 것을 알았을
때 나도 조금은 불안했지. 그러나 그의 옥경에 대한 애정은 거짓이 아니었다.
이 일 년 동안 그는 늘 비통한 기분에 젖어 있었는데, 이것 또한 가식은 아닌
것 같애. 네 동생은 전장문인이 가장 아꼈던 도손으로, 그가 은사에 대해 비통한
심정을 가진 사람이라면 네 동생에 대해서도 절대 나쁜 마음을 품지는 않을
것으로 보인다."

"그는 제 동생을 마치 친아들처럼 여기고 있고 매우 좋아했어요. 저는 그가
동생을 해쳤다고는 믿지 않아요. 그러나 그 일은 정말 이해가 되지 않아요."

불회가 갑자기 말했다.

"나도 한 가지 모를 일이 있다. 그래서 너의 설명을 듣고 싶다."

남수령이 놀라 말했다.

"사부께서는 무엇을 알고 싶으세요?"

"이번에 돌아온 후 아직 틈이 없어서 너의 무공을 시험해 보진 못했지만,
내가 보기에 너는 많은 진보가 있었던 것 같아. 우선 경공 방면에서 전보다
훨씬 진보를 했어. 내가 가르쳐 준 무공이 아닌 것 같은데, 그건 어떻게 된
일이야?"

남수령은 사부의 안광이 예리함에 속으로 놀라면서 말했다.

"제자, 솔직히 말씀드리겠어요. 제자는 이번에 하산하여 기연을 만났어요.
다른 문파의 사람과 친구를......."

"아니, 어떤 친구를 말이냐?"

"그녀는 저와 나이가 비슷한 여자예요. 성은 복성으로 서문이라(西門)고
해요. 이름은 외자로 연자예요."

불회는 여자라는 말을 듣자 안심을 하다가, 성을 듣자 무슨 일인지 다시
물었다.

"성이 복성인 서문이라고?"

"그녀의 부친은 삼십 년 전에 북방의 녹림 맹주였던 서문목이래요. 이건
나중에 안 사실이에요."

"서문목은 이미 죽었지. 설마 그의 딸이 여자 강도는 아니겠지?"

"그녀의 부친이 죽었을 때, 그녀는 불과 세 살이었대요. 부친이 죽자 그녀의
모친은 바로 강호를 은퇴하여 심산(深山)에 은거를 한 거예요. 저는 그녀의
모친도 만났어요. 그녀의 모친은 저를 딸처럼 무척 잘 대해 주었어요."

"그렇다면 그 서문 부인이 네게 무공을 전수해 준 거로군."

"죄송합니다, 사부님. 저는 그녀의 호의를 거절할 수 없었습니다. 하지만
저는 그 집에서 불과 한 달밖에 머물지 않았습니다. 그러니 사실 배운 것은
얼마 되지 않아요."

사실 남수령의 경공은 주로 동방량이 가르쳐 준 것이었다. 그러나 감히 사부에게
그 말은 할 수가 없었다.

"나는 문파에 대해 그다지 고집하는 편이 아니다. 하물며 그녀는 네 의모(義母)가
되었으니 당연해. 그리고 너는 나의 기명 제자에 불과하니, 내가 굳이 본문의
규정에 얽매여 네가 다른 문파의 무공을 배운 것을 나무랄 수 있겠느냐?"

"사부님의 넓으신 아량에 감사드립니다. 사부님께 한 가지 청이 있어요."

"말해 보아라."

"저를 정식 제자로 삼아 주십시오."

전에 모일우가 동방량의 일을 부탁하면서, 그녀가 원한다면 그의 부친에게
말해서 제자로 거두어 주겠다는 약속을 한 바가 있었다. 그러나 남수령은 그런
파격적인 영광은 원치 않았다.

"나도 그럴 생각을 갖고 있었다. 하지만 삼청문(三靑門)에서 속가 제자를
정식 제자로 받으려면 장문인의 윤허가 있어야 한다. 내가 장문인을 뵙고 말씀을
드릴 테니 좀 기다려라. 이건 어디까지나 형식적인 절차니 장문인도 허락을
하실 게다."

"사부님, 정말 감사합니다."

불회가 갑자기 말했다.

"서문 부인은 무척이나 아름답지?"

"그녀와 딸이 함께 있으면 마치 자매처럼 보여요. 그녀의 딸은 마치 생화(生花)같지만
그녀에 비하면 시들은 꽃과 마찬가지에요."

불회가 탄식을 했다.

"그녀가 왕년에 무림 제일 미인이었다는 말은 지나친 말이 아니구나. 애석하게도
나는 그녀를 만난 적이 없구나."

불회 사태는 마음은 따뜻하고 얼굴은 찬 여자였다. 별로 웃기는 얘기를 하는
법이 없었다.

남수령은 이 말을 듣자 이상한 생각이 들었다. 어째서 그녀가 서문 부인을
만나고 싶어하는 걸까?

불회는 마치 남수령의 마음을 읽은 듯 말했다.

"나는 스무 살이 지나서 출가를 했지. 이십여 년 전에 우리 집은 소주에
있었다. 그때 은명주는 항주에 있는 언니네 집에 기식(寄食)을 하고 있었지.
그 은명주가 나중에 서문 부인이 된 거야. 나는 젊은 호기심에 항주로 가서
그 무림 제일 미인이라는 여자가 도대체 얼마나 아름다운지 한 번 보기로 작정을
했었지. 그러나 내가 항주로 갔을 때는 애석하게도 그녀는 이미 항주를 떠나고
없었다."

남수령이 웃으면서 말했다.

"사부님, 사부님께서도 젊은 시절에는 무척 아름다웠을 거라는 생각이 들어요.
제 생각에는 사부님께서 항주로 가서 그녀와 한번 겨루어 보려고 하신 거죠?
제 말이 맞죠?"

불회 사태는 일부러 화가 난 척 말했다.

"이 버릇없는 계집애야! 입을 함부로 놀리지 마라. 나와 농담을 하겠다는
것이냐? 그런데 너의 기연은 다 끝나지 않은 것 같은데?"

"반 년을 다 얘기하자면 길어요. 자소궁에 다 왔으니 오늘 저녁에 다시 얘기를
나누는 게 좋겠어요."

남수령은 동방량과 관련된 일을 사부에게 얘기하지 않으려면 어떻게 해서든지
얘기를 마무리짓는 것이 급선무였다.

서문연에 대한 얘기를 하다 보니 그녀는 또다시 동방량과 모일우에 대해
생각하지 않을 수 없었다.

'연 언니는 동방량을 찾았을까? 음, 그녀가 그렇게 동방량에게 매달리는데
동방량은 피하고만 있으니....... 그런 숨바꼭질은 이제 그만 했으면 좋으련만.......
계속 저런 식으로 나가다가는 언니의 오해로 그 불똥이 내게 떨어지는 것이
아닐까?'

남수령은 지난번 서문연이 자기를 백화곡으로 강제로 데려 가려 한 사실을
상기했다.

서문연이 그녀가 밖에서 동방량을 만날까 안심이 되지 않아서 그런 조치를
취한 것을 생각하자, 자신도 모르게 서문연의 집념에 전율을 느끼지 않을 수
없었다.

그때 다행히 모일우가 나타나 서문연을 상대하여 위기를 모면했다. 그녀는
모일우에 대해 전혀 호감을 가지고 있지 않았지만, 그 일에 대해서만은 감격하고
있었다.

'세상의 일이란 참 모를 일이다. 그날 내가 그들과 헤어질 때 마지막으로
들은 말은 연매가 모일우에게 설득당하는 것 같았다. 아마 동방량을 찾아 관외로
간다는 것이었지? 모를 일이야. 모일우가 어떻게 동방량이 관외로 간 것을
알고 있었을까? 지금 모일우는 무당산에 돌아와 있다. 그가 연매를 도와 동방량을
찾아 주었을까?'

남수령은 그 결과를 알고 싶었지만 역시 모일우를 만나고 싶지는 않았다.
이렇듯 생각에 골몰하는 바람에 남수령은 걸음이 늦어졌다. 그녀는 낮은 목소리로
사부를 불렀다.

"사부님, 사부님!"

불회 사태가 발걸음을 돌려 남수령의 창백한 얼굴을 보고 말했다.

"걸음이 왜 그리 느려? 빨리 와!"

"전 가고 싶지 않아요."

"왜 그래?"

"자소궁에는 사람들이 너무 많아요. 대부분 보통 사람들이 아니에요. 접대를
담당하는 사람들도 모두 본문의 선배들이잖아요? 저는 한낱 기명 제자에 불과한데
어떻게......."

"무슨 겁이 그리 많아? 나만 따라오면 돼. 진정해라. 남들의 웃음거리가
될라."

"사부님, 전 손님들이 두려운 게 아니에요. 단지, 단지....... 하여간 전
가기가 싫어요."

"너는 모일우에게서 네 동생 소식을 듣고 싶지 않아?"

"사부님, 사부님께서 저를 대신해서 좀 물어봐 주시면 되잖아요? 제가 옆에
있으면 오히려 얘기에 방해만 돼요."

'이건 정말 내 예상을 벗어나는 일이군.'

이렇게 성대한 자리라면 모일우는 손님 접대에 분주할 것이다. 그녀가 제자를
데리고 들어가 모일우를 옆으로 불러내어 얘기를 나눈다면 확실히 여러 사람들의
주목을 면치 못할 것이다. 하지만 그녀는 그런 사소한 일에 구애받는 사람이
아니었다.

불회 사태는 잠시 생각해 보고는 말했다.

"기왕 왔으니 좋은 게 좋지 않아? 넌 들어가서 아무 말도 하지 마라. 나를
따라가서 구경하는 것도 좋을 것이다."

남수령은 두려워하는 바를 사부에게 고하지 못하고 하는 수 없이 뒤를 따랐다.
그런데 갑자기 사부가 걸음을 멈추었다.

그때 그녀들은 패방을 지나고 있었다. 송림(松林)으로 들어가자 자소궁 앞의
단이 보였다. 단 주위에는 한 무리의 사람들이 모여 있었고, 두 사람이 싸우는
모습이 보였다.

"야, 이놈아! 건방지게도 나를 시험하겠다는 거냐?"

말을 한 사람은 마르고 키가 큰 장한이었다.

"감히 시험은 무슨 시험. 그냥 한 수 가르쳐 달라는 거지."

이놈이라고 욕을 먹은 서생 차림의 청년이 히죽 웃으면서 말했다.

"누구 마음대로?"

옆에서 구경하는 사람들은 모두 그들이 싸우기를 원하고 있었다. 잠시 설왕설래(說往說來)를
하자 누군가가 말했다.

"누가 이길지는 붙어 봐야 알 것 아냐?"

또 한 사람이 말했다.

"그렇다. 무공을 겨루는 일은 흔히 있는 일이다. 이렇게 사람들이 많은데
목숨을 잃을까 겁이 나는 거냐?"

다시 누군가가 노골적으로 말했다.

"너는 저자가 건방지다고 하는데, 내가 보기에는 너의 말도 썩 듣기 좋은
말은 아니다."

장한이 말했다.

"나는 저놈이 두렵지는 않아. 단지 저놈의 내력이 분명치가 않아."

청년이 말했다.

"내가 보기에는 너의 내력도 분명치 않은 것 같은데?"

장한이 화를 내면서 말했다.

"넌 누구 맘대로 남의 내력을 알려고 하느냐?"

청년이 고개를 끄덕이면서 말했다.

"그래, 네 말이 맞아. 바로 그 때문에 나는 너에게 가르침을 청하는 거다."

잠시 장한의 말문이 막히자 곁에 있던 누군가가 말했다.

"그렇다. 당신들 두 사람 모두 어느 문파 사람인지 우린 모른다. 당신들도
서로를 모르잖아? 모두가 분명하게 말을 하지 않으니 역시 한번 붙어 보면
알 것 아닌가? 여기에는 대가들이 많으니 척 보면 금방 알아볼 수 있어."

그 밖에도 몇 사람이 이구동성으로 말했다.

"그렇다. 쓸데없이 말만 하지 마라. 그래서는 영웅은커녕 닭싸움밖에 안
돼."

장한은 옆에 있는 사람들이 비아냥거리자 얼굴이 붉어져 호통을 쳤다.

"좋다. 꼬마야, 덤벼라!"

불회 사태는 남수령이 그곳에 눈을 고정시킨 것을 보고는 자기도 모르게
웃으면서 말했다.

"저 강호 인물의 무공이 뭐 그리 대단해?"

그러나 그녀가 어찌 남수령이 눈도 깜짝하지 않고 그들을 바라보는 또 다른
이유가 있다는 것을 알겠는가?

그 젊은이는 서생 차림으로 매우 잘생긴 편이었다. 또한 부드러운 음성 또한
어딘지 모르게 이상한 느낌이 들었다.

남수령은 자기도 모르게 간이 철렁하였다.

'이상하다. 저 청년을 한 번도 본 적이 없는데 어째서 마치 그를 알고 있는
듯한 느낌이 들까?'

남수령이 채 정신을 차리기도 전에 청년의 말소리가 들렸다.

"가르침을 청한 것은 나다. 그러니 너는 사양 말고 먼저 수를 펼쳐라."

장한이 바로 일권(一拳)으로 공격을 하였다. 아무도 그가 무슨 수를 펼친지를
몰랐다.

그는 왼손 주먹을 모아 쥐고 막으면서 오른손은 마치 창처럼 펴서 맹렬한
기세로 청년의 얼굴에 있는 두 눈을 공격했다.

모두 무당파에 온 손님들이었다. 설사 언행이 지나쳐도 싸움은 즉시 말려야
하는 것이다. 그런데 어찌 된 일인지 아무도 말리지를 않았다.

장한의 출초는 지극히 악랄한 것이었다. 초식을 한 번 펼치자 관전하는 모든
사람들이 놀라지 않을 수 없었다.

어떤 사람은 참지 못하고 그 장한을 욕하였다.

그 장한의 공격이 채 펼쳐지기도 전에 청년은 마치 잠자리가 물을 치듯,
제비가 창문을 빠져나가듯 아주 교묘하게 이를 피하는 것이었다. 감탄의 소리가
채 끝나기도 전에 이어서 갈채가 일어났다.

"어!"

불회 사태는 그들을 별로 대수롭지 않게 생각하다가 이때가 되어서야 비로소
놀라는 소리를 내었다.

'저 청년의 신법은 경쾌하기 그지없군. 정말 상승의 신법이야. 저 장한의
수법도 여러 가지 점혈수법(點穴手法)이 포함되어 있는 것이 보통 강호의 수법은
아니군.'

남수령은 더욱 얼이 빠져 버렸다. 청년의 신법은 그녀에게 너무나 눈에 익은
것이었다.

비록 청년의 얼굴을 아직 분명히 보지는 못했지만, 서문연을 제외하고 과연
누가 저런 신법을 쓸 수 있단 말인가?

남수령은 아직도 기억하고 있었다. 서문연을 처음 만났을 때 남수령이 그녀에게
잡힌 수법이 바로 저 연자착련(燕子窄連)의 신법이었다.

장한은 마치 전광석화와 같이 종횡무진으로 공격을 펼쳤다. 그러자 그 청년도
위치를 바꾸면서 강적의 공격을 미꾸라지처럼 빠져 피했다. 또다시 군중들의
갈채가 일어났다.

불회 사태는 남수령이 정신을 차리자 말했다.

"저 청년의 신법은 비록 훌륭하지만 아직 공력이 부족한 것이 흠이다. 아직
중간 정도밖에 되지 않아."

불회의 말이 채 끝나기도 전에 장중의 형세는 다시 일변하여 근접전(近接戰)이
일어나고 있었다.

장한이 손을 비스듬히 내려긋자, 그 장세가 무시무시하였다. 그의 오른손은
상대의 요혈을 노리고 있었다. 그러나 청년은 그의 공격을 여유 있게 받아넘겼다.

"어!"

불회가 다시 놀라는 소리를 내었다. 그리고 남수령에게 말했다.

"저 장한의 점혈수법은 좀 낯설군. 마치 연가(燕家)의 필법(筆法)을 변화시킨
것 같은데......."

산서(山西) 연가의 판관필(判官筆) 점혈수법은 무림의 일절로, 두 개의 판관필로
능히 네 개의 맥을 짚을 수 있었다. 만약 두 사람이 힘을 합쳐 그 수법을 펼치면
능히 여덟 개의 맥을 모두 짚을 수 있는 것이다. 그렇다면 일 초에 상대방의
팔맥을 그 범위 내에 두어 어떠한 기경팔맥도 이를 벗어날 수 없는 무서운
수법이다.

불회 사태가 말했다.

"저 장한은 좀 이상한 데가 있어. 너는 그것을 발견하지 못했느냐? 그의
장법은 보기에는 강맹한 것 같은나 사실은 방어를 위한 것이다. 만약 그가
두 손으로 저런 수법을 펼쳤다면 능히 사맥을 짚을 수 있을 것이다. 그러면
저 청년의 신법이 아무리 빨라도 도저히 당할 수가 없어."

불회는 송림에서 말을 하고 있기 때문에 단까지는 들리지 않는다. 그런데도
장한은 마치 그녀의 말을 듣기라도 한 듯 과연 그녀의 장법을 수용했다.

장한은 좌우 손을 모두 사용하기 시작했다. 네 개의 손가락이 갑자기 뻗어
나가자 마치 네 마리의 독사가 혀를 내민 형상이었다. 그는 청년의 공력이
일천한 것을 눈치채고는 설사 그에게 일장을 맞더라도 그다지 상관이 없다는
계산을 한 것 같았다.

청년은 즉각 자신이 막지 못할 것을 예상한 듯 세흉교번운(細胸巧　云)의
일 초를 이용하여 다시 빠져나갔다.

그러자 장한은 고함을 질렀다.

"야, 꼬마야! 도망 치려는 것이냐?"

장한의 말이 떨어지자마자 청년이 갑자기 반격을 가했다. 그런데 장세가
종전과는 사뭇 달랐다.

그는 원을 몇 개 그렸다. 그 장세는 겉으로 보아서는 완만한 것 같지만 오히려
상대방의 강맹한 공세를 와해시켜 버리는 것이 아닌가?

청년은 몸을 돌려 적을 맞아 왼손으로 원을 그리고, 오른손으로 적을 찔러
갔다.

"어!"

그 수법은 순식간에 주객을 전도시켜 버렸다.

불회 사태는 또다시 놀랐다. 마치 이해가 안 된다는 투였다.

남수령은 청년의 수법을 보자 그것이 태극검법을 변화시킨 것이라는 것을
금방 알아볼 수 있었다.

남수령은 그 장법이 검법을 변화시킨 것이라는 점을 알아보았을 뿐 아니라,
그 변화의 기원도 알고 있었다. 그것은 바로 그녀가 서문연의 집에 머물 때
서문연의 모친이 그녀에게 가르쳐 준 수법이었던 것이다.

그 검법의 이름은 용문첩량(龍門疊良)이었다.

이제는 의심의 여지가 없었다. 눈앞의 청년은 바로 서문연인 것이다. 서문연은
아름다운 용모를 좋아했다. 그래서 남장을 하면서도 아주 미목이 수려한 서생으로
분장했다.

남수령은 청년이 서문연이라고 확신했다. 자세히 살펴보니 역시 서문연의
얼굴 윤곽이 있었다. 남수령은 속으로 자신이 멍청했던 것에 웃음이 나왔다.

'그녀가 미남자로 분장한 것을 알아보지 못했다니.......'

사제가 동시에 생각에 빠져 기쁨과 놀람이 교차되고 있을 때, 싸움은 이미
승패가 판가름 나기 직전의 상황으로 빠져들고 있었다.

장한은 원인을 알 수 없어 내심 초조한 나머지, 승부에 집착하여 갑자기
다섯 손가락을 모두 세워 서문연의 다섯 개 혈도인 천선(天璇), 지궐(地闕),
옥문(玉門), 선기(璇璣), 위중(委中)을 공격하였다.

이 혈도들은 네 개의 경맥으로 나누어져 있다. 그 어느 하나라도 적중되면
죽거나 중상을 입는 치명적인 급소였다.

현장에는 혈도에 관한 전문가가 많았다. 비록 그것이 연가의 필법에서 변화된
것은 모르지만 그 수법이 악랄한 것은 간파하고 있었다.

잠시 많은 사람들이 아연실색을 하였다. 그들은 모두 서문연이 그 공격을
피하지 못할 것으로 예상했다. 그런데 결과는 완전히 그들의 예상과는 반대로
나타났다.

폐부를 찌르는 듯한 비명 소리가 사람들의 환성을 덮었다. 장한은 그녀에
의해 수 장 밖으로 날아간 것이다. 그의 오른팔은 축 늘어져 있었다.

현장에 있던 모든 사람들은 청년이 무슨 수법을 썼는지 아무도 보지를 못했다.
그런데 장한의 오른팔은 그에 의해 부러진 것이다.

사람들이 놀라 미처 정신을 차리기도 전에 그들을 더욱 놀라게 하는 또 하나의
사건이 발생했다.

사람들 무리 속에서 갑자기 한 사람이 뛰어나왔다. 그리고는 장한을 붙잡고는
소리쳤다.

"네놈은 누구냐? 누가 네놈을 초대하였느냐?"

소리친 사람은 다름 아닌 현장문인의 아들인 모일우였다.

관례대로라면 손님이 비검 중에 부상을 당하면 주인인 무당파의 소장문인은
그를 비호(庇護)해야 한다. 설사 한발 늦어서 이를 막지 못했다 하더라도 우선
부상당한 사람을 보호하고 돌봐야 하는 것이 순리인 것이다. 그런데 모일우는
그 관례를 깨뜨리고 도리어 추상 같은 태도로 부상자를 몰아붙이는 것이었다.

장한은 고통을 참으면서 항의를 했다.

"너는 왜 저자는 나무라지 않느냐?"

장한은 이마에 구슬 같은 땀을 흘리고 있었다.

어떤 사람들은 차마 볼 수 없어 외면을 하고 서로 귓속말을 주고받았다.

"그래, 따지려면 똑같이 따져야지. 관례대로라면......."

관례는 둘 다 내력이 분명하지 않을 경우, 한쪽이 부상을 입었다면 부상을
입지 않은 쪽에 따져야 한다.

순간 모일우도 그 말을 들었는지, 그 말이 채 끝나기도 전에 다시 냉랭한
목소리로 말했다.

"그는 우리들의 손님이다. 그러나 너는 몰래 잠입한 첩자가 아니냐? 어떻게
같이 취급하란 말이야?"

그 말을 듣자 지금까지 몰래 말을 주고받던 사람들은 입을 다물고 말았다.

장한은 땀을 비오듯 흘리며 죽어 가는 목소리로 말했다.

"나, 나도 당신네 무당파에서 초청해서 왔소이다."

"넌 누가 초청을 한 것이냐?"

장한은 말할 기운조차 없다는 듯 입을 열어 말을 했는데 잘 들리지 않았다.

현장에 있던 한 늙은 무사가 모일우의 부친과 교분이 있었는지 관록을 과시하면서
말했다.

"현질, 자넨 그에게 금창약이라도 발라 주고 질문을 하게나."

모일우가 말했다.

"흥, 네놈은 엄살을 부리는 거지?"

모일우가 그자의 비파골을 가볍게 움켜쥐었다. 그자는 죽는다고 소리를 지를
법한데, 오히려 완강하게 버티는 것이었다. 그것은 보는 사람들의 동정을 사기
위한 수작이었다.

장한은 여전히 항의조로 말했다.

"야, 이놈 모가야! 네놈이 나를 이렇게 능욕할 수 있느냐? 난 죽어도 네놈에게
항복을 못 한다."

모일우가 냉랭하게 말했다.

"나는 네놈이 말하지 않아도 네놈이 누구인지 알고 있다. 나는 단지 하나
모르는 일이 있어 물어보려는데 당신은 말을 할 수 있소?"

모일우는 말을 하다가 갑자기 후반부에서 경어를 썼다.

장한은 이상하다는 듯 말했다.

"무슨 질문이냐?"

"그날 연자기(燕子璣) 아래에서 네놈은 누구의 사주로 나를 습격하였느냐?"

장한은 극도로 겁에 질린 표정으로 실성해서 소리를 질렀다.

"너, 너는 무슨 소리를 하는 것이냐? 언제 그런 일이 있었어?"

그러자 아까의 그 늙은 무사가 말했다.

"모 공자, 당신은 혹시 사람을 잘못 본 게 아니오? 공자도 보시오. 그는
분명히 당신들의 초청장을 가지고 있질 않소?"

그는 그자의 몸에서 이미 한 장의 서한을 꺼내었는데, 거기에는 무당파의
표기가 되어 있었던 것이다. 그것은 무상 진인의 장례에 참석해 달라는 초청장이었다.

모일우가 그 초청장을 손에 들고 말했다.

"좋다. 나는 너를 놓아주겠다. 다만, 이 초청장을 누가 너에게 주었는지
말해야 한다. 네가 말을 하지 않으면 내 손이 무정하다고 원망하지 마라."

장한은 입을 벌리고 말을 하려고 하다가, 갑자기 눈을 까뒤집고 땅에 쓰러져
버렸다. 그리고 다시는 움직이지 않았다.

늙은 무사는 깜짝 놀라 그를 부축하여 일으켜서는 코끝에 손을 대어 보았다.

그때 갑자기 누군가가 소리쳤다.

"안 돼! 안 돼!"

노무사가 놀라 물었다.

"왜 안 된다는 것이냐?"

노무사의 말이 채 끝나기도 전에 그는 마치 학질에 걸린 사람처럼 손을 부들부들
떨다가 땅에 쓰러져 버렸다.

그와 때를 같이 하여 안 된다고 소리친 그자는 번개같이 날아와 소리를 질렀다.

"아무도 그를 건드리지 마시오! 그의 몸에는 독이 있소!"

그러나 그 경고는 한발 늦었다.

그는 환약 한 알을 노무사의 입에 넣어 주고는 말했다.

"그래도 내가 그다지 늦게 온 건 아니군. 비록 중독이 되었지만 구할 수는
있겠어. 그러나 저 장한은 이미......."

그는 말을 끝맺지 못하고 고개를 흔들었다.

아무도 말을 하는 사람이 없었다. 그들은 노무사가 단지 그 장한을 건드렸다가
중독되어 기절하는 모습을 보았던 것이다. 그리고 그 장한은 틀림없이 죽을
것으로 생각했다.

잠시 있자 몇 사람이 동시에 물었다.

"천 선생(泉先生), 당신은 의술의 대가요. 저 장한이 무슨 독에 중독된 것인지
알겠소?"

이름이 천여경(泉如鏡)인 이 사람은 약물에 대해 깊이 연구를 한 대가였다.

독물에 대해 논한다면 사천 당가의 독이 역시 천하제일이고, 섬서성(陝西省)의
목가(木家)가 그 다음이었다. 그런데 이 천여경은 감숙성 천가 사람이었다.
그의 독에 대한 연구는 사천당가에는 미치지 못하고, 섬서의 목가에도 미치지
못하지만, 해독에 관한 한 그는 단연 최고였다.

천여경은 장한의 몸을 살펴보았다. 얼굴에는 이미 죽음의 그림자가 드리워져
있었다.

"이, 이것은 사천...... 독문의 독약이오."

사천이라는 말 다음에 잠깐 뜸을 들인 것은 감히 당가라는 말을 할 수 없었기
때문이다. 그는 결국 독문이라는 애매한 말로 대신했다.

다시 말해서 사천에 있는 어떤 독문에서 만든 독이 되는 것이다. 그가 비록
당가라고 지칭은 하지 않았지만 듣는 사람들은 당가임을 알 수 있다.

이때 누군가가 나무를 잘라서 담가를 만들어 왔다. 천여경은 사슴 가죽으로
된 장갑을 끼고 노무사를 담가에 눕혔다. 노무사가 입을 열고 무슨 말을 하였다.

모일우가 말했다.

"무슨 말을 한 것이오?"

천여경이 말했다.

"그의 말은 장한의 미간에 독침을 맞은 구멍이 있다는 말 같소."

노무사는 있는 힘을 다해 말했지만 그 소리는 모기 소리만 했다. 그는 그
말을 하고는 다시 혼절하고 말았다.

그의 친구 네 사람이 그를 자소궁으로 운반해 갔다.

모일우는 간이 철렁하여 사방을 살펴보았다. 그러나 상오랑은 그 어디에도
보이지 않았다. 그는 비로소 다소 안심할 수 있었다.

모일우는 그것이 상오랑의 소행이라는 심증을 굳혔다. 그는 비록 상오랑이
왜 살인멸구를 하였는지는 모르지만, 그녀 정도라면 능히 그런 짓을 할 위인이라고
확신하였다.

이 일은 너무나 갑자기 일어난 일이라서 장내의 소란은 좀처럼 쉽게 가라앉지
않았다.

사람들은 저마다 한 마디씩 하면서 떠들고 있었다. 누군가가 모일우에게
물었다.

"모 공자, 당신은 어떻게 그가 첩자라는 것을 알았소이까?"

모일우는 대답하지 않고 갑자기 옷을 찢어서 오른손을 감았다. 그리고 장한의
얼굴에 장력을 날렸다. 그 장한의 얼굴은 본래부터 마치 부은 사람처럼 부풀어
있었다.

모일우의 손이 한 번 스치자 얼굴이 평평하게 깎이는 것이 아닌가? 그런데
깎여져 나온 얼굴은 푸석푸석하게 되어 우수수 떨어지고 피가 나지 않았다.
알고 보니 그자는 밀가루를 개어 석회와 섞어서 얼굴에 바른 것이다. 비록
상승의 역용술은 아니었지만 너무나 교묘한 화장술이었다.

조금 전에 사람들은 그의 얼굴이 좀 특별하다고 느꼈다. 그의 몸이 무척
마른 편인데 비해 얼굴은 살이 쪄 있었으니, 조금만 신경을 썼더라면 간파할
수 있었을 것이다.

모일우의 장력에 의해 진면목이 드러나자 모든 사람들은 비로소 확연히 알
수가 있었다.

섬북(陝北) 무사인 미천종(米千鐘)이 말했다.

"저자의 지법을 보니 어쩐지 연가의 필법을 변화시킨 것 같은데, 내가 알기로는
연가의 필법은 밖으로 나갈 수가 없소. 그리고 나는 연가의 제자들을 모두
알고 있는데, 저런 자는 없소."

마천종은 장한의 지법은 간파했지만 그가 누구인지는 알아내지 못했다.

모일우가 속으로 말했다.

'당신은 왜 그런 말을 하는 것이오?'

하지만 예의상 그자가 일말의 단서를 제공한데 대해서는 감사를 표시하지
않을 수 없었다.

"그렇다면 나중에 연가 사람들에게 물어보는 수밖에 없군요."

또 다른 사람이 물었다.

"아까 그 청년은 어디 있소? 아니, 어째서 갑자기 보이지를 않지? 모 공자께서는
그 청년을 찾아내어 물어보시기 바랍니다. 그러면 그 청년이 장한과 왜 싸웠는지를
확인하는 과정에서 그자의 내력에 대한 단서를 찾을 수 있을지도 모르지요."

서문연은 사람들이 떠드는 틈을 이용하여 숨어버린 것이다.

서문연의 역용술은 그 장한에 비해서는 월등히 뛰어났다. 그러나 그녀의
검법은 모일우의 눈을 벗어날 수가 없었다.

모일우가 방금 전 군중 앞에서 그가 자기 손님이라고 비호한 것은 서문연임을
알고 있었기 때문이다.

그는 서문연이 그 자리에 있다가는 오히려 군중들의 질문으로 본색이 탄로날
것으로 염려하고 있던 차에, 그녀가 모습을 감춘 것을 알고 오히려 한숨을
쉬었다. 서문연이 비록 사라졌지만 아직 이 일이 일단락 지어진 것은 아니었다.

섬북 무사 미천종이 말했다.

"내가 보기에 가장 중요한 것은 역시 그자를 암산한 사람을 찾는 일이오.
그가 독살한 사람은 첩자지만 그자의 의도는 살인멸구요. 그렇지 않소?"

군중들 중 가장 연장자인 그의 말에 사람들은 이구동성으로 동의하였다.

미천종은 의기양양하게 계속 말했다.

"만약 내 추측이 틀리지 않았다면, 그가 살인멸구를 했다는 것은 그자가
저 장한과 어떤 연관이 있다는 말이오. 천 선생, 다시 한 번 자세히 살펴봐
주시오. 그자의 이마에 정말 독침에 맞은 조그만 구멍이 있는지 말이오."

그 구멍은 방금 장한을 건드렸던 노무사가 발견한 것으로, 노무사는 중독이
되어 혼절 직전에 그 사실을 모두에게 알렸다. 그런데 지금 미천종이 다시
그것을 들먹이는 것은 천여경이 그처럼 중요한 단서를 너무 소홀히 다룬 데
대한 책망이 내포되어 있었다. 다른 사람들은 몰라도 그는 천하 제삼의 독문대가(毒門大家)이기
때문이다.

그러나 천여경이 당가에 대해 기피를 하여 그 사실을 은폐하려는 것을 어찌
알리오!

천여경은 속으로 계산을 굴려 보았다.

'만약 추출된 암기가 정말 당문의 것이라면 나는 모른 체 하는 것이 나은가?
아니면 사실대로 말하는 것이 좋은가?'

그의 신분으로 만약 모른 체한다면 체면이 깎이는 일이고, 남들도 결코 믿지
않을 것이다. 만약 사실대로 말하면 그건 당가에 죄를 짓는 일이다.

당가의 독약 암기는 천하 제일이고, 자신은 세 번째에 불과하다. 그는 당가에
대해 큰소리칠 입장이 못 되었다.

천여경은 그가 주저하며 결정을 못하고 있는 동안에도 자석을 손에 들지
않을 수 없었다. 그는 모든 사람이 주시하는 가운데 장한의 이마에 붙였던
자석을 손에 들었다.

순간 천여경의 마음은 문자 그대로 조마조마하였다. 그러나 한 번 보고는
비로소 안도의 한숨을 돌렸다. 그 자석에는 아무런 표시가 없었다. 그 침이
아무리 가늘어도 붙어 있으면 분명히 알 수가 있는 것이다.

천여경은 일단 한숨을 돌리고 말했다.

"이상하군. 왜 나오지 않지?"

옆에서 누군가 말했다.

"그건 침이 들어간 구멍이 아니겠지요. 그건 아마 비무를 하면서 그 청년의
손톱에 찔린 구멍이 아닐까요?"

서문연은 과연 긴 손톱을 가지고 있었다. 보통 손톱으로 사람을 다치게 하는
일은 드물지만 결코 불가능한 것도 아니었다.

천여경은 독침을 뽑아내지 못하자 마음속으로 오히려 이상한 생각이 들었다.

'이건 누가 부린 농간인가?'

천여경은 주위를 살펴보았다. 모든 사람이 얘기에 열을 올리고 있는데, 유독
모일우만이 야릇한 미소를 지으면서 남들과 어울리지 않았다.

천여경은 내심 어느 정도 짐작을 하고 있었다. 그러나 그는 모일우가 사천
당가를 꺼려서 그렇게 한 것으로 여기고, 꿈에도 청봉 상오랑을 보호하기 위해
수를 부린 것은 눈치채지 못했다.

모일우는 조금 전에 장한의 얼굴 화장을 벗길 때, 장력을 이용하여 이마에
박혀 있던 청봉침을 빨아내어 없애 버렸다.

불회 사태는 그 일을 상오랑의 소행이라고 생각했다. 불회는 전에 상오랑의
청봉침에 당한 경험이 있었다. 그녀는 천여경이 장한의 이마에 구멍이 있다
말했을 때 이미 상오랑을 생각했다.

불회는 평소에 은원을 분명히 하는 편이었다. 성격도 오만하여 일단 의심이
나자 더 이상 깊이 생각할 틈도 없이 바로 나서며 말했다.

"내가 좀 갔다 올 테니, 넌 여기서 잠시 기다려라."

"사부님, 전 집으로 먼저 돌아가는 게 좋겠어요."

사실 남수령은 어제 집으로 돌아왔으나 날이 저물어 사부의 도관(道館)에서
하룻밤을 보냈다. 그래서 아직 집에 들르지도 못했다.

불회 사태는 사실을 확인하는 데 마음이 급했고, 그 사실을 확인하려면 시간이
필요하므로, 제자가 먼저 집으로 돌아가 부모님을 뵙겠다는 요구는 당연하다는
생각이 들어 내친김에 말했다.

"그래도 좋겠지. 혼자 돌아가니까 조심하여라."

남수령은 동생의 의부인 불기와 만나지 않기 위해 다른 산길을 택했다.

3
자소봉과 전기봉은 이어져 두 봉우리가 어깨를 나란히 하고 있었다. 자소궁은
자소봉 위에 건립되어 있고, 전기봉은 마치 이 자소궁을 병풍처럼 둘러치고
있는 것이다.

전기봉의 돌은 무쇠처럼 검고 모양도 들쭉날쭉해 마치 바람에 나부끼는 깃발처럼
보였다. 전기봉이란 이름은 이렇게 해서 붙여진 것이다.

전기봉의 지형은 자소봉보다 훨씬 험준해서 다니는 사람들이 적었다. 그래서
남수령은 이 산길을 택한 것이다. 바로 자소궁의 남쪽을 돌아 전기봉의 북쪽에서
하산을 하는 길이었다.

길을 들어서자 시내가 돌 사이를 굽이치고 있는 경치가 그윽하기 그지없었다.
그러나 남수령의 마음은 왠지 불안하고 안정이 되지 않았다.

남수령이 막 석벽 아래의 구부러진 길에 들어섰을 때, 문득 은방울을 굴리는
듯한 청량한 목소리가 들렸다.

"영매, 넌 여기서 나를 만날 줄은 몰랐겠지? 난 여기서 너를 기다린 지 오래야."

남수령 앞에 나타난 사람은 조금 전의 그 청년이었다. 그 청년은 아직 본래의
모습을 회복하지 못하고 있었으나, 본래의 여자 목소리는 회복하고 있었다.

남수령은 사람을 잘못 보지 않았던 것이다. 청년은 바로 서문연이었다. 그리고
그녀는 남수령이 이 길을 택할 것이라는 예상을 하고 있었던 것이다.

남수령은 정신을 차리고 말했다.

"언니는 무당산에 어떻게 온 거야?"

"널 만나러 왔지."

"언니, 농담하지 마. 농담하는 것은 좋지만 여기 무당산은 언니가 함부로
소란을 피울 수 있는 곳이 아니야. 소란을 피웠다가는......."

서문연이 깔깔 웃으면서 그녀의 말을 가로채며 말했다.

"나는 이미 소란을 피웠는걸. 그러나 그다지 큰일은 아니었지. 나는 너와
농담을 하는 것은 아니야. 네가 우리 집에 오지 않으려고 해서 할 수 없이
너를 찾아온 거야."

"정말 못 말리겠는걸. 도대체 어떻게 하려고?"

"아니, 만나자마자 나를 쫓으려는 거야? 좀 얘기라도 나누면 안 되니?"

"좋아. 할 말이 있으면 빨리 말해!"

"네 동생 돌아왔니?"

"나도 지금 동생이 돌아오길 기다리고 있어. 언니는 동생을 찾아온 건 아니겠지?"

"아직도 안 왔단 말이야? 하지만 틀림없이 늦어도 모레 오전 중으로는 여기
도착할 거야."

"언니가 그것을 어떻게 알아?"

"나중에 천천히 얘기할게. 믿고 안 믿고는 네 자유지만, 난 사실 네 동생을
찾아왔어."

서문연은 늘 농담을 좋아했지만 이 말을 할 때는 매우 진지한 태도였다.
세상 물정에 닳지 않은 천진난만한 남수령의 눈에도 그렇게 보였다.

남수령이 확연하게 깨닫고는 웃으면서 말했다.

"알았어."

"알긴 뭘 알아?"

"언니가 나를 찾아왔다는 것은 거짓말이고, 내 동생을 찾아왔다는 말도 거짓말이지?
언니가 찾아온 사람은 언니의 사촌 오빠가 아냐?"

서문연은 인정도 부정도 하지 않고 단지 웃으면서 말했다.

"넌 마치 남의 마음을 추측하는 공부라도 한 사람 같구나."

"나는 추측을 하는 게 아니야. 직접 귀로 들은 거야."

서문연이 이상하다는 듯 물었다.

"직접 들었어?"

"들었을 뿐만 아니라 보기도 했지. 그날 언니가 나를 억지로 데려가려 했을
때, 모일우가 대신 나섰지. 그때 나는 결국 돌아오게 되었지만 둘의 대화를
듣게 되었어. 나는 산모퉁이를 돌아왔지만 모일우의 말소리가 들려 왔어. 모일우가
언니에게 말했지. 만약 언니가 동방량을 찾고 싶으면 자기를 따라 요동으로
가자는 얘기 아니었어? 언니가 그에게 동방량이 요동으로 간 걸 어떻게 아느냐고
묻자, 그의 대답이 동방량의 소식은 모르지만 내 동생이 요동에 간 사실은
알고 있다고 했어. 그의 말이 동생이 나타나는 곳에는 반드시 동방량이 나타난다고
했어. 설마 내가 잘못 들은 것은 아니겠지?"

"잘못 듣진 않았어!"

"언니는 처음에 모일우와 싸웠지. 나중에 모일우의 말을 듣고는 다소곳이
그를 따라갔어. 내가 잘못 보지 않았지?"

서문연이 화가 난 것처럼 말했다.

"나쁜 계집애! 난 너를 진실한 아가씨로 알고 있었는데, 알고 보니 뒤에서
몰래 엿듣기도 잘 하는구나."

"난 일부러 엿들은 것은 아니야. 언니, 모일우의 다른 말은 믿지 않는 게
좋아."

"다른 어떤 말?"

"그와 언니가 한 말을 잘 듣지는 못했지만, 나는 내가 듣지 못한 나머지
말을 추측할 수가 있어."

서문연은 워낙 눈치가 빠른지라, 그 말을 듣자 금방 알아듣고는 자기도 모르게
탄식하면서 말했다.

"너의 소사숙은 정말 의심이 많은 사람이야. 나도 너의 생각과 같아. 결코
동방량이 네 동생과 결의형제(結義兄弟)를 맺어서 무공을 훔쳤다고는 믿지
않아."

"언니, 고마워."

서문연이 야릇한 미소를 지으면서 말했다.

"난 우리 오빠가 나쁜 사람이라고는 믿지 않아. 그런데 어째서 네가 그를
대신해서 고맙다고 하니?"

남수령이 얼굴을 붉히면서 말했다.

"언니는 무슨 억지를 부리는 거야? 난 내 동생을 위해서......."

서문연이 비로소 웃으면서 말했다.

"너무 심각하게 받아들이지 마. 너를 한번 놀려 본 거야. 솔직히 말해서
처음에는 오빠가 네게 너무 잘 해 주어서 질투를 좀 했지. 지금은 나도 알아.
마누라가 좋으면 처갓집 말뚝에도 절을 한다고, 오빠는 네 동생이 좋아서 네게도
친절을 베풀었던 거야. 그리고 네게도 마음에 둔 사람이 있다는 것을 알고
있지. 내가 왜 너를 질투하겠니?"

서문연이 솔직히 털어놓자 남수령은 더욱 얼굴이 붉어졌다. 남수령은 귀밑까지
붉어져서 짐짓 화를 내는 것처럼 말했다.

"언니는 또 말을 함부로 하는군. 내가 마음에 둔 사람이 어디 있어?"

서문연이 웃으면서 말했다.

"그럼 내가 말을 거꾸로 한 건가? 그가 네 마음의 사람이 아니라, 네가 그의
마음에 있는 사람이겠군. 너 혹시 위계질서(位階秩序) 때문에 꺼리고 있는
것은 아니야? 사실은 말이야......."

남수령은 마음이 편치 않아서 말했다.

"자, 쓸데없는 말 그만 하고 어서 가기나 해!"

"좋아. 네가 길을 안내하려무나."

"아니, 언니가 하산하는데 왜 나더러 전송하란 말이야?"

"누가 너더러 전송하라고 했어? 넌 도대체 어디에 가는 거지?"

"내가 가긴 어딜 가? 집에 가지."

"바로 그거야. 난 너를 따라 너희 집엘 같이 가려는 거야."

남수령이 깜짝 놀라 말했다.

"언니, 진심이야, 농담이야?"

"물론 진심이야."

남수령이 놀라서 말했다.

"어떻게 그럴 수가 있어?"

"왜 안 된다는 거야? 너는 남들이 남자를 데리고 집에 돌아왔다고 뒤에서
수군거릴까 봐 겁이 나는 거지? 난 너희 집에 도착하면 바로 본래의 모습으로
돌아갈 거야. 너네 부모님만 아시는데 남들에게 알려질 염려가 어디 있니?
더구나 이 길은 외딴 길이라 사람을 만날 염려도 없잖아?"

남수령은 정말 진퇴양난(進退兩難)이었다. 잠시 있다가 말했다.

"난 그런 뜻이 아니야!"

"너의 엄마가 반기지 않을까 걱정하는 거야?"

"내가 우려하는 것은 언니가 산에 머물다가 화라도 당하면 어쩌나 하는 거야."

"네가 그런 걱정을 한다면 난 더욱 머물지 않으면 안 돼. 그렇지 않으면
어디 가서 생색을 내겠니?"

남수령이 탄식을 했다.

"언니는 정말 못 말리는 사람이야. 우리 집에 있다가 사촌 오빠를 만나야
돌아가겠다는 거지? 모일우의 말은 믿을 게 못 돼. 그의 말대로라면 동생은
이미 돌아왔어야 하고, 따라서 동방량 오빠도 같이 와야 하잖아?"

"그럼 네 동생이 돌아온 것을 보면 바로 떠나기로 하지. 아마 한 이틀이면
되겠지? 그런데도 나를 재워 주지 않을 거야? 넌 우리 집에서 한 달이나 머물지
않았니? 난 너희 집에 겨우 이틀을 머물 거야."

남수령은 웃지도 울지도 못할 지경이었다.

'그건 억지로 붙든 것이지 내가 스스로 있었던 건 아니잖아?'

비록 강제였지만 그녀가 서문연의 집에 머문 동안 적지 않은 득을 본 것은
사실이었다.

"언니, 난 언니를 환영하지 않는 것이 아니야. 보통 때라면 쌍수를 들고
환영했을 거야."

"넌 내가 너희 집에 폐를 끼칠까 봐 그러는 거지? 아, 난 조금 전에도 일을
저질렀지. 하지만 나는 모일우가 첩자를 색출하는 데 도움을 주지 않았니?
설사 그의 부친인 장문인이 알아도 나무라지는 않을 거야. 난 절대로 너희
집에 있으면서 사고를 치지 않을게. 그럼 되는 거지?"

남수령은 말로는 그녀를 당할 수가 없었다. 그녀는 하는 수 없이 한숨을
쉬고는 말했다.

"난 언니가 폐를 끼칠까 염려하는 게 아니야. 단지 언니를 생각해서 하는
말이야."

"넌 여러 말 말고 승낙을 할 건지 말 건지, 그것만 말해!"

"아, 정말 말귀를 못 알아듣는군. 좋아. 어쨌든 언니는 나의 의자매니 예의상
나는......."

서문연이 기뻐서 말했다.

"역시 넌 예의가 바르군. 그렇다면 더 이상 말할 필요가 없어. 동생, 사실
난 네게 할 말이 있어. 네가 우리 집에 머문 사실을 너의 부모님도 좋아하실
거야. 그렇게 생각지 않니?"

"언니가 그렇게 생각하면 그만이야."

"너는?"

"나도 어쩔 수 없이 그렇게 생각해야겠지."

서문연이 웃음을 터뜨렸다.

"뭐가 우스워?"

"하나도 틀리지 않는군. 네가 듣고 싶지 않은 말도 난 말을 하지 않고는
못 배기는 성미야. 너와 나는 불과 한 달 남짓 같이 지냈지만 내 성미를 제대로
파악하기란 어려웠을 거야. 하지만 지금 내가 하는 말은 네가 듣고 싶어하는
말이라는 것을 장담하지."

"너무 뜸들이지 말고 할 말이 있으면 빨리 말해. 그리고, 그리고......."

갑자기 말이 튀어 나왔다.

"방귀를 뀌고 싶으면 빨리 뀌어!"

하지만 이 말은 여자애가 입에 올릴 말이 아닌 것을 알고 얼굴이 붉어지면서
되풀이하였다.

"할 말이 있으면 빨리 해!"

서문연은 개의치 않고 웃으면서 말했다.

"나를 들볶지 마. 내가 할 말은 진지한 말이야. 넌 네 동생의 소식을 알고
싶겠지? 난 요동에서 네 동생을 만났어. 그가 내 생명을 구해 주었어."

"정말?"

"그 얘기를 하자면 길어. 오늘 밤 자면서 얘기해 주마."

산길은 비록 한적했지만 남수령은 여전히 방심할 수 없어 말했다.

"그게 좋겠어. 난 언니가 줄곧 말을 해서 걱정이야. 누가 들으면 언니 신분은
그대로 노출되잖아? 할 말이 있으면 집에 가서 하도록 해. 그래야 위험이 없어."

서문연은 말없이 한참을 가다가는 웃음을 참지 못하고 터뜨렸다. 그녀는
지난번 오사진 부근의 그 산머리를 생각했다. 그녀는 그때 상오랑의 독 연기에
중독되었다.

그녀는 옥경이 그녀를 구해 준 정경을 떠올렸다. 옥경은 상오랑을 쫓아 버린
후 그녀를 안고 동굴로 갔다. 그리고 천산의 설련으로 만든 벽령단으로 그녀를
구했던 것이다.

'나는 일부러 혼절을 가장했지. 그러다가 갑자기 말을 하자, 그는 부끄러워서
얼굴이 온통 홍당무가 되었지. 호호! 지금도 그는 그렇게 부끄러움을 탈까?
난 우스워서 웃음을 참을 수가 없었지'

다시 다른 생각이 떠올랐다.

'그것이 옥경이 아니고 오빠였다면 난 어떻게 했을까?'

여기까지 생각하자 갑자기 웃던 얼굴이 침울하게 변해 버렸다.

"뭐 못 먹을 거라도 먹었어? 금방 웃다가 금방 시무룩해지고 말이야."

남수령은 서문연의 성질을 잘 알지만, 그녀의 소녀로서의 정서는 잘 파악하지
못하고 있었다.

4
불회 사태가 단으로 가서 모일우에게 말했다.

"내게도 좀 보게 해 줘요. 그게 청봉침인지 아닌지."

모일우가 말했다.

"청봉침이 어디 있소? 매화침도 없소. 저자의 이마에 있는 구멍은 손톱에
할퀸 자국이오."

"정말이오?"

천여경이 말했다.

"정말이오. 내가 자석을 이용해서 빨아 보았지만 아무것도 나오지 않았소."

불회는 그자의 시체 가까이 가서 자세히 살펴보고 말했다.

"틀렸소! 나는 상오랑의 청봉침을 맞은 적이 있소. 그래서 어떤 형태인지를
알고 있지. 이 침 구멍은 절대 손톱자국이 아니오."

불회 사태는 그렇게 말하면서 모일우를 노려보았다.

모일우가 말했다.

"천여경 선생이 이미 시험을 해 보았소. 만약 독침이 있었다면 자석이 반드시
빨아냈을 거요. 당신이 한 번 더 시험해 보겠소?"

불회가 반신반의하면서 말했다.

"그 침이 두개골 깊숙이 박히면 나오지 않을 수도 있소. 하여간 진상은 규명이
되어야 하오!"

불회는 진상이라는 두 자를 특히 강조하였다.

모일우가 말했다.

"그건......."

불회는 모일우를 응시하면서 말했다.

"설마 꺼리는 건 아니겠죠?"

"꺼리는 게 아니라 당신이 말하는 대로 하려면 두개골을 쪼개야 하는데,
그건......."

갑자기 누군가 말했다.

"그런 잔인한 방법은 우리 출가인이 할 바가 못 되오."

그 말을 한 사람은 전 수석장로였던 무극의 수제자인 불파였다. 불파는 전임
장문인 무상 진인의 별세 후 불자 항렬의 두 신임 장로 중의 한 사람이었다.
그는 단 주위가 시끄러워서 방금 자소궁에서 나온 것이다.

모일우가 말했다.

"대사형의 말씀이 지당합니다. 그자가 비록 우리 첩자를 모살했지만 저도
그런 잔인한 방법을 쓰는 것을 원치 않습니다. 하물며 설사 두개골을 쪼개더라도
반드시 침이 나온다는 보장도 없소. 그렇다고 그의 뼈를 전부 다......."

그의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 세 사람이 거의 동시에 소리쳤다.

"틀렸소!"

"틀린 것 같소."

"정말 틀린 말이오!"

틀렸다고 말한 자는 천여경이었다. 틀린 것 같다고 말한 자는 불파였고,
정말 틀린 말이라고 소리친 자는 불회였다.

그 시체의 얼굴이 점차 까맣게 변하고 있었던 것이다. 잠시 후, 그 얼굴은
완전히 새카맣게 변해 버렸다.

천여경이 말했다.

"만약 청봉침에 중독된 경우라면 얼굴에 푸른 줄이 나타났을 것이오."

불회는 그 경험을 한 사람이었다. 당시 그녀가 청봉침에 중독되었을 때 얼굴에
나타난 그 청색의 줄이 열흘이 지나서야 없어진 것이다. 그러나 그 시체에는
푸른 줄이 없었다. 불회는 더 이상 말을 못했다.

모일우는 속으로 말했다.

'천 선생이 위급한 순간에 나를 도와줄 줄은 몰랐는걸.'

모일우는 천여경이 농간을 부린 것을 알고는 그에게 속으로 감사를 했다.

시체가 까맣게 변한 것은 물론 중독에 의한 것이었다. 그러나 그 독은 청봉침의
독이 아니라 그보다 더 독한 것이었다. 그래야 청색이 흑색으로 변할 수 있다.

천여경이 놀란 것은 중독 그 자체가 아니라 그것을 전혀 알 수 없다는 것이다.
그는 그것이 무슨 독인지 몰랐다. 더욱 놀란 것은 중인들이 지켜 보는 가운데
아무도 눈치채지 못하게 깜쪽같이 독수를 썼다는 점이다!

천여경은 독수에는 자신감을 가지고 있었다. 누가 자기도 모르게 독을 썼는지
그는 더욱 놀라고 있었던 것이다.

'누가 이 따위 짓을....... 설마......?'

천여경의 생각이 채 끝나기도 전에 별안간 불파가 대갈을 했다.

"네놈은 누구냐?"

불파는 고함을 지르며 몸을 날려 비쩍 마른 한 손님을 향해 덮쳤다. 그와
더불어 몸을 날린 또 한 사람은 불회였다. 불회도 고함을 질렀다.

"흉수는 낯짝을 보여라!"

세 사람의 동작은 그야말로 신속했다. 눈앞이 한 번 번쩍 했는데, 그 낯선
손님은 이미 전기봉에 이어진 돌다리에 도달했다. 이곳 단과는 약 삼백 보나
되는 먼 거리였다.

불회가 제일 먼저 그의 뒤를 추격하고 있었다. 그녀가 불진을 한 번 휘두르자
수많은 실들이 그자를 향해 날았다. 그러자 불파의 검도 이어서 그자의 등을
향해 날았다. 전후 약 반 보 차이가 있었다. 불파의 장검이 불회의 불진보다
길어서 먼저 형형한 빛을 발하며 그자의 신상에 떨어졌다.

그자의 신법이 너무나 신속하여 아무도 그의 진면목을 제대로 보지 못했다.

그러나 모일우는 그자의 진면목을 제대로 보았다. 모일우는 그자를 보자마자
그자가 인피면구(人皮面具)를 썼다는 것을 알았다. 몸매나 얼굴 모습 모두
교묘하게 변장을 한 것이다.

어제 그와 함께 입산한 상오랑도 남장을 하고 있었는데, 그자가 비록 상오랑과
같은 모습은 아니었지만, 키나 몸매가 비슷하였다.

순간 모일우의 머리는 쉴 새 없이 돌아갔다. 만약 그자가 상오랑의 변신임이
확인되면 어떻게든 대처를 해야 했다.

불회나 불파 모두 모일우와 마찬가지로 이 낯선 자가 가면을 쓰고 나타난
것을 간파하고 의심을 했지만 확신하지는 못했다. 불파는 그가 동방량이 아닐까
의심했고, 불회는 청봉 상오랑으로 의심하고 있었다.

불회는 본래 경공이 장기가 아니었다. 그러나 의심을 해결하기 위해 전력을
다해 질주하여 불파보다 반 보를 앞섰던 것이다.

불회는 무당파 여제자의 수장이며, 그녀의 특기는 천사만루(千絲萬縷)와
탈명연환검법 중의 난피풍(亂披風)으로, 그 초식을 펼치자 그자는 불회의 불진에
갇혀 버리고 말았다.

바야흐로 그자의 얼굴 가죽이 벗겨지려는 순간이었다.

불파는 무당파에서 세 번째 검법의 고수로 검에 내력을 주입하여 그자의
등을 노리고 있었다. 역시 그자의 등에 구멍이 뚫리는 순간을 맞고 있었다.

모일우는 똥줄이 탔다. 이때 갑자기 그가 예상한 것과는 전혀 다른 변화가
나타났다.

그자가 입을 한 번 크게 벌리고 입김을 불자 수많은 불진의 실들이 사방으로
흩어지는 것이었다. 그가 입김을 부는 동시에 손을 한 번 뒤집자 땅 하는 소리와
함께 등으로 날아온 장검이 퉁겨 나갔다. 그 한 수는 절묘하기 그지없었다.

불파, 불회 모두 무당파의 고수들이었다. 불파는 검술에 능통할 뿐 아니라
내공의 조예 역시 약한 것이 아니었다. 그런데도 그자의 입김과 한 수를 막지
못했다.

놀랄 일은 그뿐이 아니었다. 불회는 비틀비틀하다가 연달아 칠팔 보를 물러나서야
겨우 몸을 가누었다. 불파는 비록 물러서지는 않았지만 비틀 하는 순간, 그의
장검은 땅에 떨어지고 말았다.

모든 사람이 놀라서 달려가 그를 구하려고 하였다. 그런데 웬일인지 앞서
간 몇 사람은 몸이 마비되는 것을 느끼면서 비틀거리다가 쿵 하고 연달아 땅에
넘어졌다. 뒤따라 가던 사람들은 놀란 나머지 걸음을 멈추지 않을 수 없었다.

그 사이 낯선 자는 어디론가 사라지고 없었다.

천여경이 말했다.

"이건 필시 그자가 수골산을 발출했기 때문이오. 만약 수골산을 차에 타
마시면 최소한 삼 일이 지나야 기력을 회복할 수 있소. 그러나 지금은 바람에
날린 것을 마신 것이니 반 시진이 지나면 능히 회복될 거요."

불회와 불파가 달려와서 이구동성으로 말했다.

"아니오!"

모일우가 말했다.

"뭐가 아니란 말이오?"

불회가 말했다.

"그 요부가 아니오. 그자의 독문수법은 그 요부보다 한 수 위지만 독랄하지
않소."

불파는 더욱 간단하게 말했다.

"그는 동방량이 아니오. 동방량은 저런 공력이 없소."

그렇다면 도대체 그자는 누구란 말인가?

모일우와 모든 사람들은 생각에 잠겼지만 아무도 감히 누구라는 말을 하지
못했다.

모일우가 안도를 하면서 말했다.

"그 요부가 아니라면 다행이오."

불회가 흥 하고 코웃음을 치면서 말했다.

"그자는 그 요부보다 상대하기가 더 힘들 거요."

불파가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"그가 누구이건 사정을 둔 건 사실이오. 그렇지 않았다면 나는 이미 몸이
망가졌을 거요."

그 말은 사실이었다. 그자의 공력은 확실히 불파보다는 한수 위였다. 그들이
돌다리 위에서 싸울 때, 만약 그가 불파가 수골산을 마시는 틈을 타 공격을
했다면 속수무책이었을 것이다.

모일우가 말했다.

"제 생각에는 그자가 누구인지 규명하지 않는 것이 좋겠소."

불회가 말했다.

"그건 왜죠?"

"사저, 만약 당신의 의심이 사실이라면 저자의 출현은 오히려 우리 무당파의
숨은 골칫거리 하나를 없애 주는 결과가 되지 않겠소?"

모일우가 비록 분명하게 말하지는 않았지만 불회와 불파 모두 그의 말뜻을
알아차렸다.

그자가 손에 정을 두었다는 것은 당연히 무당파와 원수를 맺지 않겠다는
뜻인 것이다. 따라서 불회가 추측하는 대로 상오랑이 무당산에 나타났다면,
이어서 그자가 나타난 것으로 보아 상오랑은 당연히 무당산을 떠나야 한다.

모일우가 말했다.

"사저의 기명 제자가 이미 돌아왔다고 하더군요."

불회가 말했다.

"수령은 원래 나와 같이 왔다가 방금 이런 일이 발생하는 바람에 먼저 집으로
가라고 했소. 음, 당신은 소식이 무척 빠르군요. 그런 사소한 일에도 주의를
하고 있으니......."

모일우는 웃으면서 그 말에는 대답하지 않고 말했다.

"좋소. 그럼 이제 자소궁으로 돌아갑시다."

남수령은 하는 수 없이 서문연을 집으로 안내했다.

남수령의 부모는 그녀가 웬 남자를 데리고 오자, 처음에는 매우 놀랐다.
그러나 남수령이 설명을 하자 비로소 그녀를 반겼다.

남고산이 말했다.

"아가씨, 아무 염려 말고 여기서 묵도록 해요. 이곳은 가끔 찾아오는 불기
도장 이외에는 아무도 찾아오지 않아요. 다만......."

"다만 뭐죠?"

"나는 아가씨가 다시 여장을 했으면 합니다. 내게도 농부인 친구들이 있소.
만약 그들이 우리 집에 왔다가 아가씨를 보고......."

서문연이 웃으면서 말했다.

"알겠어요. 어떻게 남자가 따님과 한 방에서 기거를 하느냐는 거죠?"

"농담이 아니야. 이곳은 외딴 곳이라 인가는 없어도 가끔 들르는 농부들이
있단 말이야. 언니가 무사히 지내려면 밖으로 나돌아 다니지 않는 것이 좋아."

"알았어. 네 동생만 보면 바로 돌아가마."

남수령의 부모는 미소를 띠고 그들을 바라보았다. 생각은 있었지만 감히
말을 꺼내지는 않았다. 서문연은 그것을 눈치챘지만 그들이 오해할까 봐 말을
하지 않았다.

그날 밤 그녀들은 같은 침대에서 이야기 꽃을 피웠다.

서문연은 요동에서 옥경을 만난 자초지종을 남수령에게 들려 주었다. 얘기를
듣고 난 남수령은 기쁘기도 하고 놀랍기도 하였다.

"아니, 그의 검법이 그렇게 대단해?"

"네 동생은 비단 검법이 정묘할 뿐 아니라 내공의 조예도 얼마나 깊은지
몰라. 내가 상오랑의 미향에 중독되었을 때, 그가 그 요부를 쫓아주고 나를
구한 거야. 그는 벽령단을 먹을 필요도 없었어. 미향을 마시고도 아무렇지도
않았던 거야."

남수령은 너무나 놀라워 말했다.

"동생이 하산하기 얼마 전에 전기봉 아래에서 나와 비검을 한 적이 있었어.
그때 그는 나에게 일 초를 졌지. 그런데 불과 칠팔 개월의 공부 끝에 그렇게
몰라보게 대성했단 말이야?"

"소문에 그는 무상 진인의 검결을 물려받았다는군. 하산을 한 후 또다시
기연을 만났고....... 난 그런 일이 있는 줄도 몰랐지. 요부인 상오랑과 네
동생은 아무 상관도 없는데, 왜 그 요부가 세 번씩이나 그를 괴롭혔는지 모르겠어."

"그래. 나도 그 점을 모르겠어. 그 요부가 우리 집에 와서 동생을 내놓으라고
협박을 했을 때, 동생은 하산하기 직전이었어. 그런데 그 요부가 동생을 어떻게
아느냐 말이야? 그리고 왜 그렇게 수단과 방법을 가리지 않고 양자로 삼으려고
하는지......."

"상오랑이 가장 좋아하는 것은 잘생긴 청년이야. 혹시 그녀는 네 동생에게
반한 게 아닐까?"

남수령이 화를 냈다.

"무슨 헛소리야! 내 동생은 불과 십육칠 세의 큰 애기야."

서문연이 갑자기 말했다.

"넌 네 동생의 태도가 좀 이상하다고 느끼지 않았어?"

이 말은 남수령의 폐부를 찌르는 말이었다. 남수령은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.

"나도 지금 언니에게 막 물어보려던 참이야. 언니는 왜 그가 요동엘 갔는지
알고 있어?"

"몰라. 난 단지 그가 오사진에서 한 사람을 찾고 있다는 것밖에 몰라."

"어떤 사람을?"

"소문에 의하면 그는 무당파 속가 제자였던 경경사라는 사람으로, 대략 이십
년 전에 오사진에 살았던 사람이래."

"경경사? 그 이름은 어디서 들어 본 적이 있는 이름이야."

"소문에 의하면, 경경사는 양호대협 하기무의 제자라는 거야."

남수령은 자기도 모르게 멍해졌다.

'하기무란 불기 도장의 속가 사부가 아닌가? 그렇다면 그 성이 경씨인 사람과
동생의 사부는 서로 사형제 간이 아닌가? 그러니 사부가 동생에게 잘 대하는
것도 무리가 아니군. 그런데 검법의 전수 문제에 있어서는 왜 동생을 속인
걸까?'

남수령은 여기까지 생각하자 불현듯 한 가지 생각이 스쳤다.

'혹시 동생은 정말 남의 사생아가 아닐까? 그래서 동생의 모습과 나는 완전히
다른 게 아닐까?'

그런 생각을 해서는 안 된다고 그녀는 내심 자신을 나무랐다.

'나는 전에 동생에게 남들이 말하는 헛소문을 믿어서는 안 된다고 했지.
그런데 내가 그런 생각을 하다니!'

그녀의 생각을 깨고 서문연이 끼어들었다.

"넌 무슨 생각을 그렇게 하니? 나도 네 생각을 좀 들어 보자."

"나는 언니의 요동 이야기를 좀더 듣고 싶어. 그 얘기는 신기하기도 하고
재미도 있어. 내 얘긴 그리 재미도 없어. 그날 언니와 헤어져 바로 산으로
돌아왔어. 줄곧 아무 탈 없이 말이야."

"좋아. 그럼 나는 너에게 더 무시무시한 얘기를 들려 주마. 어떤 복면인이......."

서문연의 말이 채 끝나지도 않았는데, 남수령이 갑자기 하품을 했다.

서문연은 내심 기분이 좋지 않았다. 그런데 이게 웬일인가? 그녀도 하품이
나오는 것이 아닌가!

서문연은 전에 미혼향에 중독된 경험이 있었다. 그녀는 잠시 정신을 차리려고
했지만 자기도 모르게 미혼향을 마시고 말았다.

"빨리 운공을 하여 독을 막아라!"

서문연은 최대한 낮은 목소리로 남수령의 귓가에 속삭여 주었지만, 자신도
이미 머리가 무거워지면서 졸립기 시작했다.

다행히 그녀의 내공 조예가 깊어서 급히 단전을 보호하고 진기를 체내에
흘려 보내자, 조금은 나아지는 것 같았다. 그러나 겨우 눈을 뜨고 있는 정도에
불과해 수마(睡魔)를 근본적으로 물리칠 정도는 아니었다. 겨우 인사불성(人事不省)은
면하고 있을 뿐이었다. 사지의 힘이 모두 사라지고 말을 할 수도 없었다.

남수령 역시 그녀와 마찬가지였다. 아직 눈은 뜨고 있었지만 움직일 수가
없었다.

서문연은 내심 탄복을 했다.

'그녀는 일개 무당파의 기명 제자에 불과한데 능히 버틸 수가 있다니!'

서문연은 남수령의 내공이 불회 사태에게 배운 무공이 아니라, 대부분 동방량이
가르쳐 준 연공법에서 나온 것임을 알 리가 없었다.

서문연이 한눈을 팔고 있는 사이에 남수령은 비록 반 년에 불과한 공부로
서문연보다 나은 내공을 소유하게 된 것이다.

그녀들은 아직 의식이 있기 때문에 난생 경험해 보지 못한 공포를 느꼈다.
이때 암산한 자가 그녀들의 힘이 하나도 없음을 알고 들어오더라도 속수무책인
것은 자명한 이치였다.

죽는 것이 문제가 아니라 그보다 더한 일이 발생할 수도 있는 것이다. 마침내
각오한 일이 발생했다!

그녀들은 밖에서 누군가가 말하는 소리를 들었다.

"도장, 이렇게 깊은 밤중에 웬일로......."

남고산의 목소리는 이상하다는 여운을 풍기고 있었다.

남수령은 아버지의 목소리를 듣자 다소 안심이 되었다. 부친은 중독이 되지
않은 것이다.

그녀는 내심 생각을 했다.

'아버지와 가장 가까운 도장은 한 사람밖에 없다. 설마 그가.......'

그녀의 생각이 채 끝나지 않았는데, 그자의 말이 시작되었다. 과연 그녀의
예상대로 동생의 의부인 불기 도장이었다.

"나는 단지 한 가지 일을 물어보겠다. 너는 사실대로 말해야 한다. 혹시
경아에게 내력에 대해 말하지 않았느냐?"

불기의 목소리는 조금 잠긴 듯했다. 마치 감기에 걸린 사람의 목소리 같았다.
하지만 남수령은 그 목소리를 알 수 있었다.

"아, 아니오."

남고산이 떨리는 목소리로 말했다.

"아니라고? 그럼 왜 그가 요동에 가서 부모를 찾아?"

이 말을 듣자 남수령은 간이 철렁하였다.

'동생은 과연 다른 내력이 있었구나. 나와는 피가 전혀 섞이지 않은 남이었구나!'

"저, 저는 모릅니다. 정말 모릅니다."

"뭘 모른다는 것이냐? 이 일을 모른단 말이냐? 아니면 그의 친부모가 누군지
모른다는 거냐?"

"그가 왜 하산을 하였는지, 내게 알려 주지 않았소. 나는 그가 어디를 간지도
모릅니다."

불기는 코웃음을 치고는 말했다.

"그렇다면 넌 그가 누구의 자식인지는 아는가?"

"도, 도장, 당신은 잊었소? 그때 도장께서 그 아이를 내게 주면서 내력을
묻지 말라고 했잖소? 당신은 단지 친구의 아들이라는 말밖에 하지 않았소."

"정말 모른단 말이냐? 묻겠는데, 너는 정말 그 애의 부모가 누군지 모른단
말이지?"

"그건......, 그건......."

남고산은 순수한 사람으로 거짓말을 못 하는 성격이었다. 그렇다고 직언을
할 줄도 몰랐다.

불기의 목소리는 점점 더 준엄해졌다.

"너는 그의 부친이 누구인지 알고 있다. 그리고 내가 그 애의 아버지를 죽인
사실도 알고 있을 것이다."

만약 남수령에게 조금이라도 힘이 남아 있었다면 틀림없이 놀라 벌떡 일어났을
것이다. 그때 그녀는 비록 일어나지는 못했지만 마음만은 놀라서 펄쩍 뛸 지경이었다.

"저는 모릅니다. 그날 나는 온종일 집에 있어서 전혀......."

불기가 다시 냉소를 하고 말했다.

"누구나 그날 경경사와 하옥연이 반룡산에 나타났다가 실종된 것을 알고
있다. 하옥연이 무거운 몸을 이끌고 산길을 가는 모습을 모두가 본 것이다.
나는 네가 모른다는 말을 믿을 수가 없다."

"그 일은 알고 있소. 그, 그러나 그 일의 범인이 당신이라는 말은 들은 적이
없소."

남고산의 말은 사실이었다.

"좋다. 네 말을 믿겠다. 지금 내 입으로 알려 줄 것이 있다."

불가의 얼굴은 서릿발 같고 말소리도 추상(秋霜) 같아서 소름이 끼칠 정도였다.

남고산도 바보는 아니었다. 그는 급히 말했다.

"도장, 어서 말씀하십시오. 저는 듣지 않은 것으로 하겠습니다."

그는 불기가 대답을 하지 않자 다시 말을 덧붙였다.

"도장, 안심하십시오. 당신이 오늘 밤에 한 말은 절대 누설하지 않겠소."

불기가 냉소를 지으면서 말했다.

"네가 지금 하는 말, 나는 믿을 수가 없는데."

"어떻게 하면 능히 믿을 수가 있겠소?"

"이렇게 하지 않고는......."

남수령은 방에 누워 귀를 세우고 듣고 있었다. 그들이 나누는 한 마디 한
마디를 그녀는 분명히 그리고 똑똑히 들을 수가 있었다. 그러나 밖에서 일어나는
동작은 볼 수가 없는 것이다.

'불기가 말한 이렇게란 어떤 말인가?'

그것은 그녀가 전혀 추측할 필요도 없이 금세 풀렸다. 심장이 멎을 듯한
비명 소리와 함께 집 뒤에서 뛰어나오는 어머니의 급한 발자국 소리가 들린
것이다.

그녀의 모친은 어안이 벙벙하여 잠시 말을 못 하고 있는 듯하다가 갑자기
날카로운 목소리로 부르짖었다.

"도장! 당신, 당신이 우리 그이를 이렇게 할 수가......."

날카로운 목소리가 갑자기 멎었다. 이어서 들리는 또 하나의 비명 소리!

불기가 이어서 말했다.

"형수, 미안하오. 이렇게 할 수밖에 없소. 죽은 자라야 말을 하지 않으니까."

직접 눈으로 볼 필요도 없이 남수령은 무슨 일이 일어났는지 알 수가 있었다.

순간 그녀는 그 자리에서 멍해지고 말았다. 마치 혼이 몸에서 빠져나간 느낌이었다.
그녀의 영혼은 훨훨 날아 그 방을 나가 부모님이 쓰러진 피바다 위를 날았다.
목소리도 나오지 않았고, 눈물도 나오지 않았다.

'이것이 꿈이란 말인가? 아, 이 무슨 악몽이란 말인가?'

발자국 소리가 다시 들렸다. 불기는 그녀의 방에는 들어오지 않고 사라졌다.

이상한 일이었다. 공포가 극에 달하면 오히려 두려움을 잊게 되는 법. 그녀의
머릿속은 완전히 비어 버렸다. 모든 일체의 사고가 정지되었다.

이때 밖에서 그녀가 익히 알고 있는 여자의 음성이 들려 왔다.

"모두 끝났군요."

상오랑의 목소리였다. 조금 쉰 목소리였지만 그녀는 알아들을 수가 있었다.

"모두가 너 때문이다. 그래서 나는 독수를 쓰지 않을 수가 없었어. 아니,
솔직히 말해서 남고산은 우리를 많이 도와주었지. 너만 아니라면 그를 구태여
죽일 필요도 없었어."

"흥, 모두가 나 때문이라고요?"

불기는 상오랑과 얘기를 나누면서 걸어가는 모양이었다.

"맞아. 나는 경아가 진상을 알까 두려워. 내가 너와 멀리 떠날 결심을 하지
않았다면......."

그 다음부터는 말이 들리지 않았다.

"영매, 지금은 중대한 시기야! 정신을 차려야 해! 빨리 토납(吐納)을 실시해!
우린 지금 탈출하지 않으면 곤란해!"

서문연은 약간의 힘을 회복한 모양이었다. 그녀는 계속 남수령의 귓가에
속삭이고 있었다.

얼마의 시간이 지났을 때 다시 인기척이 들려 왔다. 남옥경이 돌아온 것이다!
마음속에 숱한 갈등을 가진 그는 일부러 밤중에 나타난 것이었다.

남옥경은 금릉에서 곽복을 만나 자신의 출생에 관한 비밀을 모두 밝혔다.
곽복이 말한 한 마디 한 마디를 그는 똑똑히 기억하였다. 집에 도착하자 다시금
그때 들은 말들이 하나하나 되살아났다.

남옥경은 심야에 곽복의 집을 찾았다. 곽복은 신분이 특수하여 그가 낯선
사람인 것을 알고는 문을 열어 주지 않고 붙잡으려고 하였다. 그러나 삼십
초가 지나 두 사람은 약속이나 한 것처럼 검을 거두었다.

곽복이 감탄하는 투로 말했다.

"소문에 무당파의 최고 검은 역시 무상 진인이라는데, 애석하게도 나는 그를
만나지 못했다. 너의 나이를 보니 아마 그의 손자뻘이 되겠구나. 그런데 너의
검법은 이미 나를 능가하고 있다. 아, 나는 무당파의 일개 어린 제자도 당하지
못하다니! 어찌 무당파의 고수와 검을 논하랴! 나는 네가 누구인지 알아!"

"당신이 내가 누구인지를 알면, 나도 당신이 누구인지를 알겠소. 비록 당신을
본 적은 없지만......."

곽복이 말했다.

"너는 내가 누구인지 아는가?"

"나는 당신이 칠성검객의 아들인 사실을 알고 있소. 만주 이름은 곽복탁이고,
한어로는 곽복이지요."

곽복은 남옥경에게 내력을 간파당해 당연히 놀라야 하는데 의외로 놀라지
않고 오히려 반문을 했다.

"넌 나를 찾아와서 뭘 하겠다는 거냐?"

순간적으로 남옥경은 어떻게 말을 해야 좋을지 몰라 말문이 막혔다.

곽복이 웃으면서 말했다.

"성이 경 씨인 친구가 있었는데, 너와 모습이 꼭 같았지. 그는 무당파 제자였지만
이미 십팔 년 전의 일이야. 너는 아직 십팔 세가 못 되었겠지?"

남옥경은 가슴이 쿵쿵 뛰었고 정신이 멍했다.

"그렇다면요?"

"그 친구 이름은 경경사라 했지. 그는 양호대협 하기무의 두 번째 제자였다.
이십 년 전 양호대협은 모창랑과 어깨를 나란히 한 무당파 속가 제자였다.
그의 운은 모창랑보다는 못했지. 모창랑은 지금 무당파의 장문인 아닌가? 그런데
하기무는 이미 십팔 년 전에 죽었으니....... 그것도 원인을 알 수 없는 이상한
죽음이었지. 너는 그 일을 알고 있느냐?"

"저는 본문의 하 대협의 대명을 일찍이 들은 적이 있습니다. 그러나 아무도
그가 어떻게 죽었는지 말해 주지 않았습니다. 당신이 그렇게 말씀하시는 것은
혹시 그 원인을 알고......."

"나도 모른다. 단지 네게 그 경경사와 관련된 얘기만 해 줄 수가 있어."

곽복은 남옥경의 멍한 표정을 보고는 자기도 모르게 탄식을 하고 말했다.

"하기무에게는 제자가 둘 있었다. 딸도 하나 있었는데, 이름은 하옥연이라고
하였다. 경경사에게는 위로 사형이 하나 있었지. 이름은 과진군. 그러니까
경경사는 가운데 서열이었지. 너는 이 세 사람의 이름을 들어 본 일이 있느냐?"

남옥경이 자신 없는 투로 말했다.

"들은 것 같습니다. 단지 그 이름만 들었을 뿐입니다."

"언제 그들의 이름을 들었느냐?"

"그건 제가 하산을 한 후였습니다. 한 반 년 정도 됩니다."

"너는 아마 그 이름만 들은 건 아닐 게다. 너는 왜 혜가 대사를 청해서 오사진에
갔느냐?"

"그렇습니다. 저는 경경사와 하옥연이 과거에 일 년간 오사진에서 산 것을
알고 있습니다. 그건 오사진에 와서야 알게 된 것입니다. 그 전에는 단지 그들이
관외에 살았다는 것밖에 몰랐고, 확실한 지점은 몰랐습니다. 누가 제게 칠성검객을
만나면 그들의 당시 상황을 알 수 있을 것이라고 했습니다. 저는 칠성검객을
만날 기회가 없어서, 그래서......."

"나중에 너는 칠성검객이 나의 부친이라는 것을 알았겠지. 그래서 나를 찾아온
게지?"

그는 말을 마치고 다시 한 번 웃고는 계속해서 말을 했다.

"그래. 너는 사람을 제대로 찾아온 거야. 나는 경경사의 일에 대해 잘 알고
있다. 나의 부친보다 훨씬 그에 대해 많이 알고 있지. 경경사는 그의 사매와
오사진에 와서 이름을 감추고 고기를 잡으면서 생활하였다. 아무도 그들의
내력을 알지 못했지. 나 이외에는 친구도 없었다."

"좀 기다려 주십시오!"

남옥경은 숨찬 목소리로 말했다. 그리고 다시 질문을 했다.

"그들은 명문 정파의 제자들인데, 왜 그런 외딴 벽지 어촌에 와서 숨어 살게
되었습니까?"

"그들은 사통(私通)하여 도주를 했다. 왜냐하면 하옥연은 하 대협의 딸로
관내에서는 모르는 사람이 없기 때문이다. 그래서 부득이 벽지로 몸을 숨긴
것이다."

남옥경은 사통이라는 말의 뜻을 잘 모르는 모양이었다. 자신도 모르게 물었다.

"사통이라뇨?"

곽복이 미소를 띠면서 말했다.

"너는 사통이라는 말도 모르느냐? 일반적으로 결혼은 부모의 허락을 득하여
하는 것 아니냐? 부모의 허락 없이 당사자끼리 좋아서 부부가 되면 사통이라고
말한다."

"제가 사통이라는 말을 몰라서 묻는 게 아닙니다. 그들이 왜 사통을 하게
되었나 하는 겁니다."

"하 소저에게는 어릴 때부터 부모가 정해 준 남자가 있었기 때문이다. 그
남자가 바로 대사형이다. 그녀는 대사형보다는 둘째 사형을 더 좋아했지. 그러니
어쩌겠나? 사통을 할 수밖에......."

남옥경이 비로소 안심을 하고 말했다.

"아, 그런 일이 있었군요!"

전부터 남옥경의 마음속에는 한 가지 두려움이 숨겨져 있었다. 경경사가
만주의 첩자라서 도망간 것으로 알고 있었다. 그런데 지금 곽복에게 들은 결과,
그들이 왜 요동으로 왔는지, 그 이유를 분명히 알 수 있었던 것이다.

어느 정도 안심은 되었지만 다시 또 하나의 고민이 더해졌다.

'경경사의 사형이 지금의 의부라니!'

곽복이 말을 계속했다.

"당시 나의 신분은 김정화와 거래를 하는 상인이었지. 그래서 오사진에서
내가 유일하게 경경사의 내력을 아는 사람이 된 거야. 경경사만이 나의 진정한
신분을 아는 사람이기도 했지. 하옥연은 나의 신분을 몰랐다. 정확히 말하면,
나와 그들 부부는 서로 친구 사이였지만, 사실은 경경사 한 사람만이 나의
친구였던 셈이지. 그들 부부는 오사진에서 한 일 년간 살았다. 그리고는 돌아갔지.
너는 그 이유를 알겠느냐?"

남옥경이 이상해서 물었다.

"제가 어떻게 그걸 알겠습니까? 선배님이 가르쳐 주십시오."

"왜냐하면 경 부인이 임신을 했기 때문이야. 아무도 돌봐 줄 사람이 없어서
그녀는 친정에 가서 아기를 낳을 생각을 한 거야. 내친김에 부친의 허락도
득할 생각이었던 것 같아. 그게 마지막 이별이 될 줄이야! 나는 그후로는 그들을
볼 수 없었다."

남옥경은 계속 가슴이 뛰었다. 그는 급히 물었다.

"그럼 그 아기는 어떻게 되었습니까? 사내아이였습니까, 아니면 계집아이였습니까?"

"소문에 그 애는 사내아이라더군."

남옥경이 떨리는 목소리로 물었다.

"사내아이라고요?"

"나는 서울에서 한참을 기다렸지만 그는 오지 않았다. 그래서 사람을 통해
그의 소식을 알아 보았더니, 그들이 반룡산을 넘었다는 거였다. 여자의 배가
이미 산달에 가까운 불룩한 배라는 말을 들어 보니 틀림없는 그들이었다."

남옥경이 급히 물었다.

"그 다음은 어떻게 되었습니까?"

남옥경은 자기도 모르게 목소리가 떨렸다.

"하옥연과 경경사는 그들의 사문에 도착하지 못했다. 바로 그날 실종이 되고
만 거야. 그러나 그녀는 집에 도착하기 전에 아이를......."

"어째서요?"

"왜냐하면 그녀의 집은 그때 참사가 발생하여 그녀의 부친이 원인을 알 수
없는 죽음을 당한 거야."

'아!'

남옥경은 외마디 소리를 질렀다. 가슴이 떨려 아무 말도 나오지 않았다.

곽복이 계속 말했다.

"그 일은 그들이 실종되기 하루 전날 발생하였다. 그들이 실종되고 난 후
여러 가지로 말이 많았지. 사람들이 별로 주의하지 않은 소문이었지만 너에게
알려 줄 필요는 있는 것이다."

남옥경은 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 그도 이미 어느 정도는 짐작할 수 있을 것
같았다. 과연 곽복탁의 말은 그가 예상한 말이었다.

"반룡산에 남 씨라는 사냥꾼이 있었는데, 갑자기 사내아이가 하나 생긴 거야.
그의 아내는 약 반 달 전에 여아를 낳았다. 그러니 그 사내아이는 분명히 친자식이
아니지. 그런데 그 애를 어디서 데려온 것인지 모른다는 거야. 며칠 지나지
않아, 그 남 씨는 다른 곳으로 이사를 갔다. 음, 그 아이가 살았으면 지금쯤
아마 열일곱 정도 되었을 거야."

남옥경은 말을 더듬으면서 부르짖었다.

"그 아이......, 그 아이......."

남옥경은 말이 제대로 나오지 않았다. 눈물도 나오지 않았다.

곽복은 한 마디 한 마디를 똑똑히 말했다.

"아직도 모르겠느냐? 그 아이가 바로 너야! 너의 아버지는 바로 경경사라는
사람이다. 그리고 너를 낳은 어머니는 하옥연이라는 그 여자야."

그 말은 남옥경이 이미 오래 전부터 예상하고 있었던 말이었다. 곽복의 입을
통해 비로소 그 말을 듣자 그는 하염없이 뜨거운 눈물을 흘렸다.

"너도 이제 알겠지? 내가 왜 너를 보호하려고 하였는지를. 네가 관외로 나왔을
때 나는 이미 그 사실을 탐지했지. 소림사의 혜가 대사와 함께 나타난 소년이
당시의 경경사와 너무나 닮았다는 소문이 있었던 거야. 나는 바로 네가 누군지
알았지. 너는 내 오랜 친구의 아들이 아니냐. 그래서 너를 내 힘껏 보호하려고
한 거야."

남옥경은 모든 것을 확연히 깨달을 수가 있었다.

"그럼 그 편지는 당신이 쓴 거로군요."

"무슨 편지?"

"김정화에게 보낸 편지 말입니다."

"아, 넌 그 일을 알고 있었구나! 넌 그 편지가 너에게는 아무런 악의가 없었다는
것을 알았겠군."

그 편지는 남옥경에게 해를 가하지 말라는 내용이었다.

"음으로 보살펴 주셔서 감사합니다."

"나는 김정화가 내 말을 듣지 않을 것을 알고 있었다. 그리고 그가 너에게
나 몰래 위해를 가한 것도 알고 있다."

"저는 당신의 음덕(陰德)을 입었습니다. 그런데 저는 당신이 어떤 신분인지
모르겠습니다."

"네 생각에는 내가 어떤 사람인 것 같으냐?"

남옥경은 섣불리 대답을 못했다. 그러자 곽복이 웃으면서 말했다.

"네가 감히 말을 못하는 것을 보니, 내가 대신 말해 주어야겠군. 내가 만주
첩자라는 거지?"

남옥경이 고개를 흔들고 말했다.

"아닙니다. 당신이 만주 첩자라면 나를 보호하지 않았을 겁니다. 그리고
방금 전 비무에서 삼십 초가 지나자 저는 힘이 부쳤습니다. 만약 내가 당신을
만주 첩자라고 생각한다고 여겼더라면 저를 죽였겠지요. 그런데 당신은 저보다
먼저 검을 거두었습니다. 저는 도무지 당신이......."

"나의 신분은 남들이 제대로 알고 있지 못하지. 너는 물론 예외지만.......
난 신분이 하나가 아니야. 나는 세 가지 신분을 가지고 있어. 첫번째 신분은
만주 누루하치의 신임을 받고 있는 신분이고, 두 번째 신분은 명조의 관리인데,
누루하치의 명을 받아 남경에서 간세(奸細) 노릇을 하고 있지."

남옥경은 그가 만주의 첩자가 될 수 없음을 믿고 있었지만, 그의 말을 듣고
보니 놀라지 않을 수 없었다. 소위 말하는 간세란 첩자를 말하는 것이 아닌가?

그는 급히 물었다.

"그럼 세 번째 신분은 어떻게 됩니까?"

"이 신분은 나도 어떻게 말해야 좋을지 모르겠다. 내가 만주를 위해서 남경에
온 것은 사실이지만, 나는 많은 비밀 정보를 가지고 있는데, 그것은 명의 조야(朝野)에
만주와 내통하고 있는 사람들이 많다는 것이다."

곽복이 계속해서 말했다.

"내가 이렇게 명나라의 정보를 수집하는 것은 누구의 명을 받고 하는 것이
아니다. 부친께서는 당시 요동에서 웅정필(熊廷弼)의 명을 받았지. 웅정필은
외환을 우려하여 내부의 적을 제거하게 되었지. 따라서 나도 만주의 첩자 노릇을
하게 되었지. 그 임무는 누가 정말 만주의 첩자인가를 가려내는 일이 되는
거지. 아, 그러나 그 결과는......."

"결과는 어떠했습니까?"

"그 결과는 나도 예상치 못한 것이었다. 나는 그렇게 많은 사람들이 만주의
첩자 노릇을 하고 있으리라고는 생각도 하지 못했어."

남옥경은 깜짝 놀라 자기도 모르게 물었다.

"만주의 첩자 노릇을 하는 사람들은 모두 조정의 관리들인가요?"

"반드시 그렇지는 않아. 예를 들면, 내가 알기로 무림 쪽에서도 어림군(御臨軍)의
군관(軍官)도 있고, 순수한 무림인들도 있어. 심지어......."

곽복은 여기까지 말하고 말을 중단하였다.

"심지어 무림인들 중에도 첩자가 있다는 말이군요? 그렇지요?"

남옥경은 매우 총명하여 곽복이 하고자 하는 말을 나름대로 추측하여 말했다.
그러나 그는 아직 어린애에 불과했다. 사실 그런 말은 하지 않는 것이 좋았다.

곽복이 말했다.

"단정할 수는 없어. 아직 물증을 잡지 못했으니까."

"당신이 분명히 첩자라고 확신하는 사람 중에 이미 알린 사람은......."

"누구에게 알린단 말이냐? 웅정필은 이미 간신들에 의해 피살되었어. 조정에
이를 알릴 경우, 상대는 거물이고, 나는 형편 없는 미관말직(微官末職)인데
싸움이 되겠어? 더구나 내가 조금이라도 티를 내면 나의 이중 신분은 금방
노출이 되고 말아. 그렇게 되면 나는 이곳에 붙어 있을 수도 없게 되지."

"그럼 당신이 계속 이 일을 할 아무런 의미가 없지 않습니까?"

"전혀 의미가 없는 것은 아니다. 가령 무림인 중에서 첩자를 발견했을 시는
협의도(俠義道)에 의해 처단할 수 있으니까."

남옥경은 일시에 피가 끓어올랐다. 자신과 관계가 없는 것을 묻다가 비로소
자신과 관련된 것을 떠올리고는 말했다.

"방금 하신 말씀은 누구에게도 발설하지 않은 비밀인데, 왜 제게는 예외적으로
말씀해 주시는 겁니까?"

"그건 너의 부모가 나로 인해 화를 당했기 때문이다."

남옥경이 급히 물었다.

"누가 그들을 해쳤습니까?"

"나는 단지 그들의 실종 소식만 들었다. 이렇게 오랜 기간 그들이 나타나지
않는 것을 보니, 그들은 아마 변을 당한 거야."

남옥경은 한 가닥 희망을 가지고 말했다.

"부모님이 불행을 당한 것과 상관없이 저는 이 일을 밝히고 싶습니다."

"난 너에게 그 일을 밝히지 말 것을 권고한다. 그 내막을 규명하더라도 그들이
이미 불행을 당했다면 누구를 탓할 수 있겠어? 나 말고 말이야!"

"어째서 그렇습니까?"

"넌 아직도 모르겠느냐? 그가 반드시 첩자라야 해할 수 있는 건 아니다.
너도 처음에는 나를 만주의 첩자로 알지 않았느냐? 경경사는 나와 친구였다.
그렇다면 협의도상 그를 첩자로 오인할 수도 있지 않겠느냐?"

남옥경의 마음은 이루 말할 수 없는 격정에 휩싸였다. 그는 항의조로 말했다.

"그렇다면 전 더욱 사실을 규명해야 합니다. 저는 부친의 오명(汚名)을 씻어
드리고 싶습니다. 곽 백부, 당신은 분명히 그 내막을 아실 겁니다. 제게 알려
주십시오!"

"꼭 알고 싶으냐?"

남옥경은 단호한 말투로 말했다.

"그렇습니다!"

곽복이 탄식을 하면서 말했다.

"사실 나도 전혀 모르는 일이야. 네가 꼭 알고 싶다면 한 사람을 찾아가서
물어야 한다."

"누굽니까?"

"하기무의 대제자였던 과진군이다. 하기무가 피살되던 그날 밤, 그는 집에
없었다. 그리고 이튿날 그가 반룡산에서 돌아온 사실을 사람들은 알고 있다."

남옥경이 떨리는 목소리로 말했다.

"당신, 당신의 말씀은......."

"결코 과진군이 경경사와 하옥연을 죽였다는 말은 아니다. 단지 그들 부부가
그날 반룡산에서 실종되었기 때문이다. 시간을 계산해 보면 그들은 아마 산상에서
대사형을 만났을 공산(公算)이 커."

"그는 부친이 관외에서 당신과 교류가 있었던 사실을 알고 있었습니까?"

"그가 알고 있었는지 잘 몰라. 그러나 나는 네 부친에게 나의 친필로 편지
한 장을 써 주었지. 그 편지는 이미 다른 사람의 수중에 들어간 것으로 안다."

그 다른 사람이란 누구인가? 설사 그가 누군지 몰라도 그게 그다지 중요한
것은 아니었다. 설사 과진군이 아니었더라도 곽복이 말하는 상황으로 미루어
보아, 그 편지는 누군가가 경경사의 몸에서 찾아내어 그 다른 사람에게 전달되었을
것이다.

'이것은 정상적인 추리였지만 사실은 전혀 달랐다.'

아, 과진군은 바로 그의 의부가 아닌가? 그리고 지금은 이미 무당파 장로인
불기가 아닌가? 남옥경은 제발 부모의 죽음이 의부와는 무관하기를 원했다.

남옥경은 마음속에 숱한 의문을 가지고 일부러 한밤중에 집으로 돌아온 것이다.

비록 일 년간 집을 떠나 있었지만 그렇게 긴 시간은 아니었다. 그러나 그는
처음으로 집을 떠났다가 돌아오는 길이라 마음속에 일종의 흥분마저 느끼고
있었다.

이상한 것은 문을 두드려도 아무 대답이 없는 것이 아닌가?

"아버님! 어머님! 저 돌아왔습니다."

남옥경이 부모를 불렀을 때, 그는 이상한 느낌이 들었다. 그러나 그의 감정은
일 년 전과 변함이 없었다.

길러 준 부모가 낳아 준 부모보다 낫다는 말이 있다. 그는 이미 남고산 부부가
자신을 낳아 준 부모가 아니라 길러 준 부모라는 것을 안다. 그러나 마음속으로는
전혀 양부모(養父母)라는 생각이 들지 않았다. 그것은 인지상정(人之常情)이리라.

역시 아무도 대답하는 사람이 없었다.

"집에 안 계실 리가 없는데....... 잠이 깊이 드신 걸까? 아니면 병이라도
나신 걸까?"

남옥경은 너무나 이상하여 스스로 문을 열어 보았다. 문은 그가 밀자 열렸다.

남옥경이 집 안으로 발을 들여놓았을 때, 피비린내가 확 풍기는 것을 느꼈다.

남옥경은 부싯돌로 불을 붙였다. 등에 불이 켜지자 남고산 부부가 땅에 쓰러져
있는 모습이 보였다. 입가에는 선혈이 흐르고 있었다.

남옥경은 그만 발이 얼어붙고 말았다.

그는 손으로 탁자를 치면서 미친 듯이 고함을 질렀다.

"아버님, 어머님! 돌아가셔서는 안 됩니다. 누가 이렇게 했습니까? 말씀을
해 주십시오, 말씀을......!"

당연히 대답이 없었다. 탁자를 친 손이 아파 그는 다소 정신이 들었다.

그때 문득 가느다란 목소리가 새어나왔다.

"동생, 동생!"

"남 공자! 남 공자!"

남옥경은 누이의 방으로 들어가 보았다. 비로소 남수령과 서문연이 같이
있는 것을 발견했다.

남옥경은 보자마자 그녀들이 미혼향에 중독된 것을 알 수 있었다. 그는 서문연이
남공자라 부르는 소리가 비교적 맑아 그녀의 중독이 가벼운 것을 알았다.

그는 바로 서문연에게 어떻게 자기 집에서 잠을 자게 되었는지를 묻고는
범인이 누구인지 물었다.

서문연은 말을 하려 했으나 말이 나오지 않았다.

"그건......, 그건......."

목소리는 모기 소리와 같았다. 이 두 마디를 하는 것도 힘이 드는 모양이었다.

남옥경은 그녀의 얼굴에서 극도의 공포심과 당황하는 기색을 읽었다.

남옥경의 마음은 화급을 다투는 심정이었다. 그는 누이를 일으켜 앉혀 등에
손바닥을 갖다 대고 진기를 체내에 주입하였다. 그리고 물었다.

"범인이 상오랑이지?"

남수령은 무척 힘이 드는 듯 겨우 한 마디를 내뱉었다.

"네, 네 의부다."

남옥경은 자신의 귀를 의심했다. 그리고 소리쳤다.

"무슨 소리를 하는 거야!"

"나는 비록 직접 눈으로 보진 못했지만 결코 잘못 듣지 않았어. 분명히 불기
그놈이었어!"

남옥경은 울려고 해도 눈물이 나오지 않았다. 그의 두 눈에는 불꽃이 일었다.

그는 잠시 멍하니 있다가 갑자기 두 알의 환약을 꺼내 그녀들의 입에 넣어
주고는 서둘러 밖으로 뛰어나갔다.

"동생! 너, 너......."

"나는 누이들이 기력을 회복할 때까지 기다릴 수가 없어. 부모의 원수를
그냥 둘 수가 없으니, 이 일을 밝혀야겠어!"

무슨 소리를 해도 그를 말릴 수 없었다. 남수령은 그의 의도를 알아차렸다.
그러나 그녀는 진정한 남옥경의 의도를 몰랐다.

남옥경이 그들에게 준 환약은 혜가 대사가 준 소림사의 소환단이었다. 비록
효력은 크지만 당가의 독에 대한 해약은 아니었다. 다만 그들의 공력을 회복시키는
데 큰 도움이 되는 약이었다.

차 한 잔 마실 시간이 채 못 되어 그들은 일어나 평상시와 같이 말을 할
수 있게 되었다.

"네 동생은 정말 불쌍하구나. 만약 내가 그의 입장이라도 그처럼 모순된
심정일 거야."

서문연이 한숨을 쉬면서 말했다.

남수령의 마음속에는 부모님의 죽음으로 인한 원한이 가득 차 있었다. 그녀의
생각은 서문연과는 달랐다. 그래서 눈을 크게 뜨고 물었다.

"무슨 모순이 있단 말이야? 그가 부모의 원수는 두고 볼 수 없다고 하지
않았니? 그에게 비록 또 다른 부모가 있지만, 그는 우리 집에서 자랐고, 나의
부모님은 그의 부모님이야!"

"하지만 그의 또 다른 말은 사실을 밝힌다는 것이었어."

"언니의 말은 그가 내 말을 못 믿는다는 거야?"

"그런 뜻이 아니야."

"그럼 그가 사도(師道)의 정에 얽매일 수 있단 말이야? 그가 아무리 사부라
할지라도 부모를 죽인 원수인데, 복수를 하지 않는단 말이야?"

"그는 믿지 않는 것이 아니라, 믿고 싶지 않다는 거겠지. 그것은 분명히
다른 거야."

"그게 무슨 상관이야?"

"그는 사실을 알아야겠다는 거야. 다시 말해서 네가 내린 결론이 사실이
아니기를 바라고 있는 거야."

"우리 부모를 죽인 원수가 바로 그의 사부라는 것은 우리가 직접 귀로 듣지
않았어? 그런데도 그것이 사실이 아니란 말이야?"

"넌 잊지 마라. 우리는 들었지, 직접 본 게 아니야!"

"우리 아버지와 그의 대화를 너도 듣지 않았니? 우리가 직접 눈으로 확인할
필요가 어디 있어?"

"바로 그거야! 우린 분명 의심을 해야 하는 거야!"

"뭘 의심하는데?"

서문연은 바로 그녀의 물음에 답을 하지 않았다. 그녀는 무슨 생각에 골몰했다.
잠시 지나자, 그녀가 말을 시작했다.

"넌 방금 네 동생이 너의 말을 믿지 않을지도 모른다는 내 말에 이의를 제기했는데,
이제 그 대답을 하겠어. 나는 솔직히 의심이 들어. 왜냐하면 방금 발생한 사건에서
이해가 가지 않는 부분이 너무 많아."

"좋아. 언니, 말해 봐!"

서문연이 자신의 생각을 말하자, 남수령은 그만 멍청해지고 말았다.

서문연이 그 의문점에 대해 자신의 생각을 피력하고 있는 그 시각, 그 흉수인
불기는 방에서 고민을 하고 있었다.

낮에 그는 찰거머리 같은 상오랑을 물리치기 위해 부득이 오늘밤에 그녀를
만나기로 하고 돌려보냈다.

달빛이 스러지고 시각은 삼경 무렵이 되었다.

"이렇게 늦게까지 그녀가 나타나지 않다니....... 안 오는 게 아닐까?"

사실 그는 두 번 다시 상오랑을 만나고 싶지가 않았다. 하지만 그녀는 오늘
밤에 오지 않으면 내일 밤에 나타날 수도 있는 것이다. 설사 계속 나타나지
않더라도 화근(禍根)은 여전히 존재하였다.

"아니, 오려면 빨리 올 것이지! 이 일만 끝나면 모든 것이 해결될 텐데."

불기가 간을 졸이면서 고민에 빠져 있을 때, 문득 한 여자의 교성이 들려
왔다.

"미안해요, 너무 기다리게 해서."

결국 올 것이 오고 만 것이다. 상오랑이 그의 앞에 모습을 드러냈다.

불기가 말했다.

"오랑, 너는......."

불기는 마지막 최후의 노력으로 그녀가 자기 곁을 떠나 줄 것을 권하려고
하였다. 그래도 그녀가 말을 듣지 않으면 방법은 단 하나밖에 없는 것이다.

상오랑은 끝까지 그의 말을 듣지 않았다. 오히려 그를 재촉하였다.

"더 이상 기다릴 수 없어요. 빨리 가요! 빨리 가!"

"너나 가거라!"

상오랑이 갑자기 이상한 표정을 지었다.

어떻게 보면 그에게 아주 관심을 갖는 표정 같기도 하고, 어떻게 보면 그를
냉소하는 표정 같기도 하였다.

그녀는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 말했다.

"당신은 틀렸어요. 당신은 나와 같이 가지 않으면 안 돼요!"

불기가 화를 내면서 그녀를 밀치려고 하다가 다시 생각을 바꾸어 화를 참으며
그녀에게 물었다.

"어째서?"

상오랑은 야릇한 미소를 흘리면서 말했다.

"당신은 정말 바보로군요. 우린 이미 돌이킬 수 없는 일을 저질렀는데 어떻게
여기서 배길 수 있어요?"

불기가 그녀의 말뜻을 오해하여 얼굴이 굳어지면서 말했다.

"무슨 농담을!"

"저는 진담을 하고 있는 거예요. 당신은 몰라요? 그 꼬마가 돌아왔어요."

"누가 말이냐?"

"당신이 총애를 하면서도 겁을 내고 있는 그 꼬마 말고 누가 또 있어요?
그 애는 당신을 철천지원수(徹天之怨　)로 알고 있을걸요. 생각해 보세요.
그가 진상을 알아내지 않았다면 어째서 이렇듯 서둘러 귀가하여 당신을 찾아오겠어요?"

상오랑의 말은 불기의 상처를 찌르는 말이었다. 그가 며칠간 고민에 고민을
거듭한 문제는 바로 그것이었다.

그는 솔직히 제자에게 참회(懺悔)를 하고 모든 것을 털어놓을 생각을 했다.
아니면 그에 대한 제자의 정을 이용하여 거짓으로 무마할 생각도 해 보았다.
심지어는 죄를 다른 사람에게 뒤집어씌워 자신의 명예를 지킬 생각도 해 보았다.
이런 저런 생각이 머리를 스쳤지만 그는 결국 결정을 못 하고 말았다.

지금도 그는 여전히 결정을 못하고 주저하고 있었다.

"대장부란 과감한 결단력이 필요해요. 아직 그 애가 도착하지 않았을 때
떠나야지, 언제 갈 생각이에요?"

불기는 여전히 망설이면서 상오랑에 이끌려 두 걸음 정도 앞으로 나갔다.

바로 그때였다! 갑자기 노기에 떨리는 목소리가 떨어졌다.

"불기! 넌 아직도 도망갈 생각을 하고 있느냐!"

그 목소리는 노기에 떨렸지만 힘이 있고 준엄했다. 결국 올 것이 온 것이다!

불기는 내심 부르르 떨면서 자기도 모르게 발걸음을 멈추었다. 자기 앞에
나타난 사람은 다름 아닌 그의 제자인 남옥경이었다.

"경아, 네가......."

불기는 남옥경을 보면서 아명을 불렀다.

"당신은 나를 경아라고 부르지만 나는 모든 것을 알고 왔다."

남옥경은 이를 악물고 말했다.

불기가 탄식하며 말했다.

"나도 오늘이 오리라는 것을 예상하고 있었다. 하지만 이렇게 빨리 올 줄은
몰랐다. 경아, 너는 어떻게 할 생각이냐?"

"당신이 마음고생을 한 것은 알고 있소."

"그렇다. 나는 이 일을 몹시 후회하고 있다. 하지만......."

남옥경이 고함을 질렀다.

"하지만은 무슨 말라 빠진 하지만이야! 묻겠소. 왜 당신은 우리 부모를 죽였소?"

불기가 얼굴이 흙빛이 되어 떨리는 목소리로 말했다.

"그건 십팔 년 전의 일이다. 내가 어떻게 설명을 해야 좋을지......."

그는 남옥경이 말하는 부모가 그의 친부모인 것으로 알아들은 것이다. 그래서
말이 바로 십팔 년 전으로 나왔다.

그러나 그가 어찌 알았으랴! 그 스스로 화를 자초한 것을.......

남옥경은 이번의 요동행 이후에 각 방면으로 당년의 사정을 알아 보았지만,
여전히 의문은 잘 풀리지 않았다. 그런데 지금 불기의 입을 통해 시인하는
말을 듣자 친부모를 죽인 사람이 불기라는 것을 확인한 셈이 되었다.

남옥경은 불기의 말을 듣자 미칠 지경이 되었다.

"흥, 어떻게 말을 하면 좋을지 모른다고? 그렇다면 아직도 교묘한 말로 나를
속이려는 생각이군. 말해 두겠는데, 나는 세 살 먹은 애가 아니다. 넌 말을
해도 좋고 하지 않아도 좋다. 난 절대로 너를 그냥 보내지 않겠어!"

남옥경의 눈은 불탔고 목소리는 분노로 인해 떨렸다.

상오랑이 갑자기 말했다.

"과진군, 당신이 어떻게 말해야 할지 모른다면 내가 대신 말해 줄까요? 그건
매우 간단해요. 사람이 자기 분수를 모르면 천지가 그를 벌한다는 거예요."

불기가 탄식을 하면서 말했다.

"맞아. 당시의 그 일에 나는 확실히 사심(邪心)이 있었다. 그러나 그건 결국
오해에서 비롯되었다!"

옥경이 도저히 참지 못하고 소리쳤다.

"너는 또 나의 양부모도 죽였더구나! 양부모를 죽인 것도 오해에서 비롯된
것이냐?"

불기가 깜짝 놀라 실성을 하면서 말했다.

"너, 너는 지금 뭐라 했느냐?"

남옥경이 소리쳤다.

"아직도 오리발을 내밀 생각이냐? 나를 가르친 은혜를 생각해서 너에게 자진할
것을 권고하겠다. 그렇지 않으면 내 손이......."

옥경의 손은 이미 검에 가 있었다.

그때 갑자기 상오랑이 손을 한 번 휘둘러 청봉침을 발사하면서 소리쳤다.

"과진군, 일이 이 지경이니 당신은 그를 죽일 수 없어요. 빨리 손을 쓰지
않고는!"

옥경은 이미 준비를 하고 있었다. 상오랑이 날린 청봉침은 그의 검광에 휘말려
가루가 되고 말았다.

그는 다시 검을 휘둘러 공격을 개시했다. 그가 사용한 초식은 바로 불기가
가르쳐 준 백학량시였다.

옥경은 일부러 사부가 가르쳐 준 엉터리 검법인 태극검법을 사용했다. 그
목적은 상대의 반응을 보기 위함이었다.

이 생사의 갈림길에서 불기는 그가 그 초식을 펼치는 것을 보고 너무나 기뻐서
속으로 말했다.

'다행히 이 일 초를 남겨 두었구나!'

불기는 지체하지 않고 진짜 백학량시를 펼쳤다.

그 일 초의 형상은 백학이 비스듬이 나는 모양을 본딴 것이라 그런 이름이
붙은 것이다. 그런데 경옥경이 펼친 백학량시는 그 폭이 훨씬 컸다. 자세도
실전에서는 커다란 허점을 드러내는 그런 자세였다.

이때 전광석화와 같이 불기의 검이 옥경의 허점을 찔러 왔다. 단지 힘을
한 번 주기만 하면 옥경의 가슴에 적중되는 순간이었다.

바로 이 찰라, 불기는 가슴이 뛰었다.

'내가 어떻게 다시 그 아들을 죽인단 말인가?'

불기는 즉시 약간의 힘을 빼 버렸다. 그리고 검의 끝으로 그의 혈도만 제압하여
굴복시킬 계산을 하였다.

그러나 누가 알았으랴! 그의 동작도 빨랐지만 옥경의 동작은 더 빨랐다.
옥경은 허초를 사용하면서 이미 그 대비책을 생각하고 있었던 것이다.

불기의 검이 자신의 허점을 찔러 오자, 그는 즉시 실초로 급전환해 버렸다.
불기의 검이 옥경의 가슴에 채 이르기도 전에 땅 하는 소리와 함께 불기의
검은 두 동강 나고 말았다.

이 순간, 옥경도 가슴이 섬뜩하지 않을 수 없었다. 그리고 의심이 일어났다.

의부의 공력은 분명히 자신보다는 위인데, 어떻게 검이 부러진단 말인가?

'그는 내게 양보를 한 것일까?'

그러나 상오랑이 옆에 있기 때문에 이를 확인할 수도 없었고, 방심할 수도
없었다.

상오랑은 다시 세 개의 청봉침을 날리고 원앙 쌍검을 들고 그에게 달려들었다.
상오랑의 이 쌍검은 장검은 호신용이고, 단검은 공격용이었다.

그녀는 불기를 걱정하여 응원차 쌍검을 휘두르며 전력 투구를 한 것이다.

옥경은 두 개의 청봉침을 떨어뜨리고, 세 번째 침이 어깨에 스치려는 찰라
가까스로 떨어뜨렸다. 그러나 너무나 격정에 휩싸여 있었고, 상오랑의 독침에
신경을 쓰는 바람에 그녀의 단검에 그의 소맷자락이 한 자 가량 찢어지고 말았다.

상오랑은 마치 물 위를 헤엄치는 뱀처럼 불기의 곁으로 다가갔다. 그리고
재빨리 하나의 물건을 그의 손바닥에 쥐어 주고는 소리쳤다.

"겁낼 필요 없어요! 우리 힘을 합쳐서 저놈을 없애 버려요. 다시는 마음이
약해져서는 안 돼요."

상오랑이 불기의 손바닥에 준 것은 하나의 부드러운 칼이었다. 그녀는 이런
일이 있을 줄 알고 불기를 위해 그것을 준비했다.

옥경은 상오랑이 불기에게 마음이 약해져서는 안 된다고 말하는 소리를 듣고
잠시 생각을 했다.

'아니지! 그가 비록 손에 정을 두었지만 역시 친부모와 양부모를 죽인 철천지원수다.
그러니 그 말은 내게 필요한 말이다.'

옥경은 다시 마음을 모질게 먹고 번개처럼 공세를 감행하여 순식간에 십팔
초를 펼쳤다. 처음의 삼 초는 불기를 향한 것이었고, 삼 초는 상오랑을 상대로
한 것이었다. 열 여덟 개의 초식을 세 개의 초식으로 순환하여 마치 매화 사이를
대나무로 휘젓는 것처럼 종횡무진 공격을 실시했다.

잠시 동안 불기와 상오랑은 세 차례에 걸친 옥경의 강맹한 공격에 정신을
차리지 못했다. 그의 검이 너무나 빨라 숨을 돌릴 틈도 없었다. 불기와 상오랑은
정말 똥오줌도 못 가릴 지경이었다.

옥경의 일 초인 대막고연(大漠孤烟)이 마치 화살처럼 빠른 속도로 전개되자,
그의 검은 이미 불기의 인후(仁厚)에 접근하고 있었다.

불기는 도저히 피하지 못하고 그만 탄식을 터뜨렸다.

"악연이로다! 악연이로다!"

불기는 눈을 감고 죽음을 기다렸다.

어찌 된 일인지 검봉이 그의 목을 스친 것 같은데 아무런 통증도 느껴지지
않았다. 불기가 진땀을 흘리면서 쓰러졌다.

옥경도 속으로 탄식을 하고 있었다.

'그는 나의 살부지수(殺父之讐)이다. 내 어찌 아직도 정에 끌린단 말인가?
그렇다! 저 요부를 먼저 처치하자!'

옥경은 작전을 변경하여 칠 할의 공세를 상오랑에게로 돌렸다. 그러자 불과
수 초만에 그녀는 옥경의 공세에 맥을 추지 못하고 말았다.

옥경이 막 살수를 펼치려 할 때, 무릎에 있는 환도혈(環跳穴)에 은은한 통증이
느껴졌다. 그 바람에 검세가 빗나가고 말았다.

이러한 변화는 옥경이 전혀 예상을 못 한 것이었다. 옥경의 느낌으로는 마치
무릎에 좁쌀 같은 돌이 스치는 것 같았다.

그는 이것이 정말 돌인지, 아니면 일종의 미세한 암기인지 알 수가 없었다.
그가 아는 것은 상오랑이 위급시에 이러한 미세한 암기를 사용한다는 사실뿐이었다.

그는 마음속으로 놀람을 금치 못하였다.

'이 요부의 암기 수법은 과연 내가 상상한 이상이구나. 어떻게 발출했기에
조금도 기미를 눈치채지 못했을까?'

상오랑은 사생결단이었다. 그녀는 밖에서 암기가 날아든 것을 전혀 눈치채지
못했다.

그러나 옥경의 얼굴이 이상한 기색을 띠자 그녀는 직감적으로 그것을 느꼈다.
그녀가 갑자기 소리쳤다.

"난 네놈이 숨어 있는 것을 알아! 흥, 넌 나를 보기 싫다는 것이냐? 하지만
차도살인(借刀殺人)은 안 돼! 넌 내가 저 꼬마에게 질 줄 아는 모양인데, 그렇다고
네놈의 비밀이 지켜질 줄 알아? 내가 경고를 하는데, 넌 일찍이......."

상오랑이 이렇게 말하자 옥경과 불기 모두 그녀가 말하는 상대가 당이 선생임을
눈치챘다.

옥경이 속으로 생각했다.

'그러고 보니 그 당가라는 자가 숨어 있었군. 그래서 방금 전 그 암기의
수법이 그렇게 고명하였군.'

불기는 순간적으로 기쁘긴 하였지만 의심을 하였다.

상오랑이 하는 말투는 당이 선생을 두고 하는 말 같지가 않았다. 더구나
차도살인 운운은 더욱 알 수 없는 소리였다.

상오랑이 말한 비밀이란 것이 그녀와 당이 선생의 관계를 의미한다면 그건
이미 비밀이 될 수 없는 것이었다. 강호상에서 그녀가 당이 선생의 첩이라는
사실을 모르는 사람이 누가 있단 말인가? 이것은 단지 불기의 추측일 뿐, 옥경은
그다지 깊이 생각하지 않았다.

옥경은 외부에서 지원하는 강적을 차단하고, 상오랑의 암기술이 자신의 예상을
훨씬 상회(上廻)하는 것에 놀라, 공세의 강도를 더욱 높이고 매 초마다 살수를
전개하기 시작했다.

옥경은 상오랑이 도망을 못 하도록 그녀를 자신의 검세에 묶어서 외부에서
함부로 암기를 쓸 수 없도록 조치했다.

상오랑은 옥경의 강맹한 공세에 눌려 계속 위기를 맞아 말을 할 여유가 전혀
없었다. 그리고 외부에서도 아무런 동정이 없었다.

불기는 속으로 생각했다.

'만약 당이 선생이 밖에 있다면 틀림없이 들어올 것이다. 보아하니 방금
상오랑이 한 말은 경아를 놀라게 하기 위한 거짓말이다. 거짓말은 한 번으로
끝난다. 설사 당이 선생이 정말 나타나도 나는 죽음을 피할 수가 없다.'

불기는 마음속에 절망감이 느껴지자 오히려 사투(死鬪)의 용기가 생겨났다.

옥경도 그와 같은 생각을 하고 있었다. 그는 상오랑이 자신을 겁주기 위해
거짓말을 한 것이라 믿었다. 그래서 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"야, 이 요부야! 너 같은 악질을 누가 도와준다더냐?"

옥경은 내력을 검봉에 집중시켜 번개처럼 살수를 전개하였다.

땅 소리와 함께 상오랑의 호신용 장검이 두 개로 잘렸다. 옥경의 형형한
검봉은 이미 그녀의 가슴을 겨누고 있었다.

불기는 몸을 돌보지 않고 손에 쥐고 있던 연검을 붓처럼 세워서 옥경의 검봉을
낚아채려고 하였다.

이에 옥경이 운마삼무(雲摩三霧)의 초식으로 검에 내력을 다시 주입하자
불기의 연검은 절단되고 말았다. 이어 옥경의 검이 비스듬이 그어 가자 그의
오른쪽 어깨가 찢어지고 말았다.

불기는 창백한 얼굴로 소리쳤다.

"경아, 네가 내 목숨을 원한다면 주마. 하지만 내게 두 마디만 하게 해다오!"

옥경이 아무 말도 하지 않고 수중의 검을 그대로 불기의 목에 겨누자, 칼끝은
약 두 치 정도 불기의 목을 파고들었다.

상오랑은 오히려 겁을 먹지 않고 갑자기 웃으면서 말했다.

"과진군, 어쨌든 당신은 내게 잘 해 줬어요. 그러니 당신과 같이 죽을 가치가
있어요. 좋아요. 우리 저놈과 함께 죽어요."

상오랑은 가슴을 쭉 펴고 겉옷을 벗어 던지고는 속옷에서 세 개의 단추를
뜯었다. 단추는 고동색이었는데, 보기에는 쇠로 된 단추로 보였다.

불기는 그것이 무림에서도 명성이 자자한 뇌화탄(雷火彈)이라는 것을 알고
있었다. 그 속에는 무시무시한 위력을 가진 폭약이 장치되어 있는 것이다.

만약 세 개의 뇌화탄이 한꺼번에 터지면 아무리 무공이 뛰어난 사람도 형체를
알아볼 수 없을 정도로 갈기갈기 찢겨져 버리는 무시무시한 암기였다.

이때 옥경은 상오랑과 대면을 하고 있는 위치인지라, 만약 뇌화탄이 터지면
옥경만은 죽지 않을 것이다. 상오랑의 말대로 동귀어진이 되는 것이다.

옥경은 그것이 당문에서 가장 위력이 강한 암기인 것을 모르고 있었다. 그래서
그녀가 겉옷을 벗는 것을 보고는 욕을 했다.

"야, 이 수치를 모르는 계집아! 죽음을 눈앞에 두고도 화냥기가 동하느냐!"

상오랑이 냉소를 하고는 바로 그 뇌화탄을 터뜨리려고 하는 순간이었다.
불기가 웬일인지 재빨리 그녀의 손에 있는 세 개의 뇌화탄을 탈취했다.

상오랑은 적이 탈취할까 봐 거기에만 신경을 쓰고 있었던 지라 불기가 불시의
습격을 하자 그만 어이가 없었다.

"당신, 이게 무슨 짓이에요?"

그녀는 생각했다.

'이자가 옥경의 공격에 내몰려 같이 죽으려는 건가? 그렇다면 역시 동귀어진?
뭐 괜찮군.'

그러나 불기는 그 뇌화탄을 터뜨리지 않고 자신의 품속에 집어넣는 것이
아닌가!

뇌화탄의 폭약은 금속의 껍질 속에 들어 있다. 그래서 강한 힘에 의해 충격을
받거나, 비록 충격을 주지 않더라도 지력(指力)으로 이를 때리면 터뜨릴 수가
있다. 지금 그가 품속에 넣어 버린 관계로 이제는 쉽게 터지지 않을 것이다.

상오랑이 이상해서 물었다.

"일이 이 지경인데도 아직 죽기가 싫단 말이에요?"

불기가 말했다.

"죽더라도 밝힐 것은 밝혀야지."

옥경은 지금 얼마나 위험한 순간이 지나갔는지를 몰랐다. 그는 지옥의 문턱에서
돌아온 것이다. 그는 이상한 눈초리로 불기와 상오랑을 보고 있었다.

불기가 말했다.

"네 양부모가 정말 죽었느냐? 독살이냐, 아니면 피살이냐?"

옥경은 다시 분노가 폭발하여 소리쳤다.

"너희들이 짜고 한 짓을 왜 내게 물어? 그래도 오리발이야?"

불기가 말했다.

"먼저 중독이 된 후 피살을 당한 것이냐?"

검을 잡은 옥경의 손이 부르르 떨렸다. 그것은 분명 마음에 격정이 일고
있음을 나타내는 것이다. 그는 소리쳤다.

"그 말은 내가 너에게 물어야 하는 거야!"

옥경은 집에 돌아오자마자 남수령과 서문연이 미향에 중독된 것을 보았다.
불기가 그렇게 말하자 그도 양부모가 중독 후 피살된 것으로 생각되었다.

불기와 그의 양부모는 이십여 년을 알고 지낸 사이였다. 그러니 아무런 까닭도
없이 손을 쓸 이유가 없었다. 불기가 묻는 것을 보고 그도 그렇게 생각을 하였다.

갑자기 불기의 창백한 얼굴에 푸른색이 감돌면서 돌연 상오랑을 향해 소리쳤다.

"남고산 부부는 네년이 죽인 것이지?"

상오랑이 소리쳤다.

"내가 아니다. 그러나 나는 너도 아니라는 것을 알고 있다."

불기가 말했다.

"그럼 누구야?"

"나는 모른다!"

상오랑은 마음속으로 심증이 가는 인물이 하나 있었다. 그러나 그녀는 아직
일말의 희망이 남아 있어 그 이름을 말하지 않았다.

불기가 냉소를 하면서 말했다.

"물론 나는 아니다. 그러나 너는 오리발을 내밀지 못한다!"

상오랑이 눈을 치뜨면서 얼굴에 갑자기 분노의 기색을 드러내는 것이 아닌가?
그녀는 갑자기 호호호 하는 세 마디 웃음소리를 내고는 말했다.

"과진군, 넌 나 혼자 똥바가지를 뒤집어쓰라고 하는 모양인데....... 호호호,
옥경 너도 들어라. 네 말이 맞아. 네 양부모는 나와 네 사부가 공모하여 죽인
것이다."

상오랑은 불기가 자기 혼자만 살려는 꼴이 아니꼬와서 홧김에 불기를 함께
끌어넣었다.

불기가 고함을 질렀다.

"이 나쁜 계집년!"

불기는 손에 들고 있던 동강난 검으로 갑자기 상오랑의 가슴을 찔러 버렸다.

이러한 돌연한 변화는 옥경이 전혀 예상하지 못한 것은 아니었지만 이미
늦었다. 이어서 일어나는 변화는 더욱 예상 밖이었다.

그가 놀라고 있는 사이에 다시 창문 밖에서 돌멩이 하나가 날아와 불기의
검을 맞추자 불기의 검은 땅에 떨어지고 말았다. 검이 떨어지는 것과 때를
같이 하여 또 하나의 돌멩이가 날아와 방 안에 있는 등불을 꺼 버렸다.

방 안은 순식간에 칠흑과 같은 어둠으로 변했다. 손가락도 제대로 보이지
않을 정도였다.

옥경은 미리 방비를 하고 있었다. 그는 구석으로 몸을 숨겼다. 그리고 검을
휘둘러 자신을 보호했다. 그는 불기와 상오랑을 신경 쓸 수 없었다.

그때 일진광풍(一陣狂風)이 몰아치면서 한 줄기 기다란 새끼줄이 창문을
통해 날아들어 상오랑을 말아서 끌어냈다.

이러한 일련의 변화는 눈 깜짝할 사이에 일어났다. 그들이 정신을 차렸을
때는 이미 밖에서는 아무런 소리도 나지 않았다.

옥경은 상오랑을 구한 사람이 당이 선생이 틀림없다고 생각했다. 당이 선생의
암기에 대해서는 그도 들은 바가 있었다. 더구나 이런 어둠 속에서는 얼마든지
상오랑을 구출할 수 있을 것이다. 그가 보는 견지에서는 상오랑은 어디까지나
종범(從犯)이고, 정범(正犯)은 불기였던 것이다.

옥경이 한숨을 돌리고 잠시 시간이 흐르자 불기의 음성이 들렸다.

"경아, 너는 나를 믿어야 했다. 나는 네 양부모를 죽이지 않았다."

"그럼 나의 친부모는?"

불기가 탄식을 하면서 말했다.

"맞아. 너의 생부(生父)는 내가 죽였다. 그러나 너의 생모(生母)는 내가
죽이지 않았다. 단지 나로 인하여 죽었지. 지난 많은 세월 동안 나는 밤낮으로
나의 오살에 대해 참회를 해 왔다."

옥경이 냉소를 하면서 말했다.

"흥, 오살? 너는 이미 나를 오랫동안 속여 왔다. 아직도 나를 속이려 하는군."

불기가 떨리는 목소리로 말했다.

"나는 네가 내 말을 믿지 않을 줄 알고 있었다. 나는 확실히 흑심이 있어
씻을 수 없는 잘못을 저질렀다. 이제 와서 변명 같은 것은 하지 않겠다. 너는
내가 자진할 것을 바라지? 방금 나는 그 요부를 죽이고 나도 자진하려고 했다.
그러나 뜻대로 되지 않았다."

옥경이 다시 냉소를 했다.

"그 요부는 내가 죽인다. 하지만 그년은 도망을 갔다. 그럼 당신은?"

불기가 떨리는 목소리로 말했다.

"경아, 나는 네가 바라는 대로 하겠다. 죽기 전에 부탁이 있다."

"말해 보시오. 내가 할 수 있는 일이라면......."

"등불을 좀 켜다오. 다시 한 번 네 얼굴을 보아야겠다."

그가 해결해야 할 일이 겨우 자기를 한 번 더 보겠다니!

은원이 교차는 이 순간, 옥경의 가슴은 뛰고 있었다. 손마저 계속 떨렸다.
그는 세 번이나 부싯돌을 두드려서야 겨우 등에 불을 붙였다.

불기는 그를 응시하면서 흔쾌히 말했다.

"좋다. 너는 이미 성인으로 자랐고, 무공은 나보다 훨씬 낫다. 이제는 너를
돌볼 필요도 없구나. 경아, 내 사정을 봐주어 고맙구나. 당시 너의 어머니는
너를 나에게 부탁했다. 나는 그녀의 부탁을 거절하지 못했고, 이제 그 무거운
짐을 벗을 수 있게 되었구나."

불기는 한 마디 한 마디를 눈물로 얘기하며 겨우 말을 마쳤다. 그는 수중에
있는 동강난 칼을 들었다. 그리고 천천히 자신의 심장을 향해 찔러 갔다.

옥경은 그의 곁에 마치 목석(木石)처럼 서 있었다. 그러나 마음속은 거센
파도가 일고 있었다.

옥경의 마음 한구석에서는 자신을 가르쳐 준 사부를 살려 주어야 하지 않겠느냐는
갈등이 일었다. 그리고 자기 앞에서 당연히 죽어야 한다는 생각도 계속 그를
몰아세웠다.

상오랑은 새끼줄에 의해 밖으로 구출되었다. 상대의 힘은 세어 줄의 한 끝을
잡고 나는 듯이 달렸다.

상오랑은 마침내 참지 못하고 소리를 질렀다.

"모창랑! 나는 당신인 줄 알았어요. 당신은 나를 이렇게 괴롭히고도 직성이
풀리지 않아요? 어서 나를 놓아주어요!"

상오랑은 얼굴도 보지 않고 어떻게 그가 모창랑이라는 것을 알았을까? 물론
거기에는 이유가 있었다.

일찍이 모일우는 그녀를 부친에게 안내하기로 되어 있었다. 무당파의 현장문인이
지난날의 상오랑의 정부(情夫)였으니!

상오랑과 모일우가 만나기로 한 장소는 남고산의 집 뒤에 있는 소나무 숲이었다.
그리고 만나는 시각은 삼경. 그녀는 이경이 조금 지나서부터 줄곧 그를 기다리고
있었던 것이다.

이 약속은 두 가지 가능성이 있었다. 하나는 모일우가 단독으로 나타나 그녀에게
말을 전하는 것이고, 또 하나는 모창랑이 직접 나타나서 그녀를 만나는 것이었다.

그런데 그녀는 생각지도 않은 결과를 맞았다.

"끝났어요?"

"이 일은 저지르고 싶지 않은 일이었다. 모두 너를 위해서다."

상오랑은 항의조의 말을 들었다.

"흥, 나를 위한 것이라고요? 당신은 정말 엉터리 같은 소리를 지껄이는군요.
당신은 그 꼬마가 돌아와 진상이 알려지는 것을 두려워하는군요."

상오랑은 이 두 목소리를 들었는데, 하나의 흑영이 남고산의 집에서 나와
소나무 숲 속으로 몸을 감추는 것을 보았을 뿐이었다.

그녀는 놀라 숨이 멎을 지경이었다. 그녀는 풀 속에 몸을 숨기고 꼼짝도
하지 않았다. 다행히 그는 상오랑을 보지 못하고 그녀가 숨어 있는 곳에서
그리 멀지 않은 곳을 지나 사라져 갔다.

그자는 한 번은 불기의 목소리를 흉내냈고, 또 한 번은 상오랑의 목소리를
흉내내었던 것이다. 그 목소리가 어쩌면 그렇게 똑같은지 상오랑도 놀라 자빠질
지경이었다. 남이 들으면 영락없는 불기와 상오랑이었다.

그자의 모습은 사라졌으나, 상오랑은 그 수풀에서 감히 몸을 움직일 수가
없었다.

상오랑은 굳이 그의 얼굴을 볼 필요도 없이 그가 누군지 금방 알 수 있었다.
그자가 말하는 것은 모두 그녀의 생각을 대변(對辯)한 말이었다.

그녀와 만나기로 한 사람은 모일우였다. 그자는 모일우 아니면, 그의 부친인
모창랑이었다.

그런데 모일우의 경공은 그자만큼 훌륭하지 못하고, 자신의 목소리를 그렇게
훌륭하게 흉내내지 못하였다. 그녀는 그 자가 모창랑이라고 확신하기에 이르렀다.

'모창랑의 수법이 나보다도 더 악랄할 줄은 몰랐어. 그가 불기를 가장하여
남고산 부부를 죽이다니!'

그런데 모창랑은 왜 남고산 부부를 살해해야 했는가?

상오랑은 강호 경험이 많은 노련한 여자였다. 그리고 악한 일에는 도가 트인
여자였다. 그녀는 모창랑의 입장에서 생각해 보았다. 그러나 전혀 감이 잡히지
않았다.

'그자는 나를 떼어 버리기 위해, 또 자신의 명예를 지키기 위해 이런 차도살인의
계책을 쓴 것일까? 나와 불기가 사사로운 정을 통한 것을 알고 우리들을 한꺼번에
궁지로 몰아 일석이조의 효과를 노리는 걸까? 남고산 부부가 불기와 나에 의해
살해되면, 그는 공개적으로 불기와 나를 없앨 수 있기 때문일까?'

상오랑은 하나의 일을 이해할 수 없었다. 방금 모창랑이 신분을 위장한 채
목소리를 낸 것은 과연 누가 들으라고 한 것인가?

상오랑은 남수령과 서문연이 남고산의 집에서 자고 있는 것을 모르고 있었다.
그래서 근처를 순찰 중인 무당파의 제자가 들으라고 한 말로 여겼다. 그러나
그 인영이 사라진 후, 남고산의 집에 누군가가 들어가는 것을 보지 못했다.

그녀는 거기에 더 이상 머물 수가 없었다. 그녀가 생각한 것은 모창랑이
이미 차도살인의 계책을 썼고, 자신이 삼경에 다시 여기에 와야 한다는 것을
알고 있는 것이다.

그렇다면 모창랑은 자소궁으로 돌아가 일단 조치를 한 다음 이곳에 다시
올 것이다. 그때는 그녀를 보자마자 말할 기회도 주지 않고 바로 죽일 수 있는
것이다. 그리고 나서 다시 불기를 죽이면 되는 것이다.

상오랑의 추리는 상당히 치밀하였다. 즉, 모창랑이 이 일을 모른 척하고
바로 자소궁으로 돌아가면, 무당파 제자가 그에게 남 씨 집에서 발생한 사건을
보고할 것이다. 그러면 그때 즉각 출현을 하면 된다. 그는 그 동안 걸릴 시간을
정확하게 계산하였을 것이다.

이제 시간은 이경을 넘어 삼경에 가까워지고 있었다. 그녀는 그냥 앉아서
죽음을 기다릴 수는 없었다. 그래서 위험을 무릅쓰고 서둘러 불기를 찾아간
것이다.

그녀가 추측하건대, 무당산에서 자기가 일을 저지르고 난 후 당중산이 그녀를
돌려 달라고 요구를 하여도 무당파의 압력을 이기지 못할 것이고, 그녀 또한
다시 당중산의 품에 안길 염치도 없었다.

그녀는 여러 가지로 생각을 해 보았지만 모창랑은 이미 틀린 것 같으니,
과진군이라도 붙들자는 심산이었다.

그런데 그녀가 생각하지 못한 것이 또 하나 있었다. 그녀가 가고 난 후 바로
옥경이 집으로 들어선 것이다. 그리고 그녀가 묘원에서 불기와 막 도주를 하려
했을 때, 옥경이 이미 거기에 온 사실이었다. 바로 이 위기일발의 찰라에 모창랑이
그녀를 구한 것이다.

상오랑은 절망하고 있던 차에 갑자기 절호의 기회를 맞이했다.

'모창랑은 아직도 나에게 미련을 가지고 있구나. 그의 차도살인은 불기 하나를
위한 것이지, 나는 아니었구나.'

가시가 몸을 찔러서 그녀는 참지 못하고 소리쳤다.

"모창랑, 나는 당신인 줄 알고 있어요. 당신은 아직도 나를 괴롭히는 것이
부족해요? 빨리 나를 놓아줘요!"

모창랑은 그녀의 말은 들은 척도 않고 그녀를 계속 끌고 갔다.

땅은 온통 자갈밭이었다. 그녀는 아파서 죽을 지경이었다.

"모창랑, 넌 인정도 없느냐? 차라리 나를 죽여라!"

모창랑은 여전히 대답이 없었다.

욕을 해도 소용이 없자 그녀는 하는 수 없이 애걸하였다.

"창랑, 내가 사랑한 사람은 당신 하나뿐인 것을 알아야 해요. 당신이 나를
원치 않아, 나는 거짓으로 과진군과 놀아난 거예요. 당신이 옥경의 손을 빌어
불기를 죽인다면 당신의 화도 풀릴 거예요. 왜 나를 이렇게 괴롭히는 거예요?
이제 그만 나를 용서해 줘요."

상오랑이 말을 하는데도 그는 계속 그녀를 끌고 송림 속으로 들어갔다. 평평한
곳에 이르자 그는 갑자기 걸음을 멈추었다. 그리고는 고개를 돌려 상오랑을
묶었던 새끼줄을 풀어 주었다.

그는 냉랭하게 말했다.

"나쁜 년! 너는 내가 누군지 잘 봐라!"

눈을 크게 뜨고 그녀를 노려보는 사람은 모창랑이 아니질 않은가! 그자는
당중산이었다. 그녀의 추리는 완전히 빗나간 것이었다.

그것은 무리도 아니었다. 당중산은 체면을 중시하는 사람이었다. 그가 어떻게
모든 일을 접어두고 상오랑을 찾아 무당산에 올 수가 있겠는가? 상오랑은 생각지도
못한 것이다.

"내 마음속에는 단지 너밖에 없다. 그런데도 너는 모창랑 말만 하는구나.
너는 내가 모창랑이 아니라서 실망했겠지?"

당중산이 냉랭하게 말했다. 그가 말한 내 마음속에는 오직 당신밖에 없다는
말은 상오랑의 말을 흉내낸 것이었다. 그 음성과 어투 모두가 상오랑과 조금도
다르지 않았다.

"나쁜 년! 아직도 무슨 할 말이 있느냐?"

당중산은 그녀를 포박에서 풀어서는 땅에다 패대기쳤다.

상오랑은 분명히 할 말이 없었다. 그러나 그녀에게는 최후의 무기가 있었다.
그것은 그녀의 특기인 눈물과 애교였다.

상오랑은 갑자기 큰 소리로 울기 시작했다. 그녀는 당중산의 앞에서 몸부림을
치며 그의 다리를 붙들고 애원을 했다.

"여보, 영감, 미안해요. 날 어서 죽이세요."

당중산은 손으로 그녀의 머리통을 쥐어박으려 하였다. 그러나 달빛 아래
마치 배꽃에 비가 내리는 듯한 그녀의 모습을 보고 어떻게 손을 쓸 수 있단
말인가?

"흥, 죽여 달라고? 너를 죽이는 것은 파리 죽이는 것보다 쉬워. 하지만 네년을
편안하게 죽이지는 않아."

당중산의 말투는 비록 엄했지만 상오랑은 이미 빠져나갈 발판을 마련했다.

"영감, 저는 당신을 화나게 했어요. 백 번 죽어 마땅한 년이에요. 영감,
저는 당신의 처분만 바라겠어요. 나를 죽여도 좋고, 두고두고 괴롭혀도 좋아요.
나는 전혀 개의치 않겠어요."

상오랑은 그의 두 다리를 부여잡고 분을 바른 얼굴을 다리에 비볐다.

당중산은 다시 내심 탄식을 했다. 그는 상오랑을 잡아 일으켰다.

당중산은 차갑게 말했다.

"네년은 나를 화나게 했어. 그리고 모창랑 그놈은 나를 더 화나게 했다.
그놈은 네가 분명히 내 여자라는 것을 알고도 감히 너를 범했다. 난 그놈을
그냥 둘 수 없어!"

상오랑이 울면서 말했다.

"영감, 나는 그놈에게 당했어요. 하지만 저에게도 잘못은 있어요. 당신은
차라리 저를 죽이면 죽였지, 모창랑과는 싸우지 마세요!"

"아니, 네년은 아직도 그놈 편을 드느냐?"

"영감, 나는 당신을 위해서 하는 말이에요. 나는 당신 실력이 모창랑보다
나은 것을 알아요. 하지만 우린 지금 무당산에 있는 거예요! 제가 당신을 화나게
한 건 백 번 죽어 마땅하지만, 또다시 영감께 누를 끼치게 된다면 저는 눈을
감을 수가 없어요."

상오랑은 여전히 머리를 굴리고 있었다. 그녀가 그를 격동시켜 모창랑과
싸우게 하는 것이 그녀가 노리는 바였다. 만약 당중산이 그녀의 뜻대로 움직여
주지 않으면, 그때는 나름대로 자신이 당중산에게 관심을 가지고 있다는 것을
보여 줄 수가 있는 것이다.

사실 당중산이 전력을 다하더라도 모창랑은 그보다 한 수 위였다. 그것은
그 자신도 잘 알고 있었다. 그는 모창랑에게 복수할 생각을 가지고 있긴 하지만
함부로 나설 수도 없었다.

당중산은 고개를 들어 달을 한 번 쳐다보고는 갑자기 말했다.

"너와 모일우의 약속 시간은 언제야?"

상오랑이 이상해하면서 말했다.

"삼경이에요."

달이 하늘 한가운데 있었다. 바로 삼경인 것이다.

당중산은 냉소를 하고는 몸을 돌려 남고산의 집 뒤에 있는 송림 속으로 사라져
버렸다.

그의 입가에 나타나는 냉소와 눈썹을 치켜세운 모습, 얼음같이 차가운 눈빛을
보는 순간, 천하의 독부(毒婦)로 유명한 청봉 상오랑도 내심 몸서리를 치지
않을 수 없었다.

그가 남고산의 집으로 가서 무엇을 하겠다는 것일까? 그리고 남가의 상황은
또 어떠한가?

남수령과 서문연은 이제야 몸을 움직일 수 있었다. 기력도 서서히 회복되는
중이었다.

남수령은 태어난 이후 처음 당하는 대사에 얼이 빠졌지만, 시간이 지나면서
서서히 냉정을 회복하고 있었다.

서문연이 갑자기 말했다.

"아니다!"

"뭐가 아니야?"

"두 사람 모두 아니야!"

"어떻게 아니라는 거야?"

"우선 음성이 틀렸어! 상오랑의 음성은 탁한 음성이었고, 불기의 음성은
마치 감기에 걸린 사람같이 코가 막힌 소리였어."

"상오랑이 멀리서 얘기하였다면 탁한 소리가 그다지 이상한 것도 아니잖아?"

"그럼 불기의 음성이 변한 건 어떻게 설명할 거야?"

"혹시 정말 감기에 걸린 건 아닐까?"

"오늘 날씨가 어땠는데?"

비로소 남수령이 이상하다는 듯 말했다.

"그게 무슨 뜻이야? 오늘은 계속 맑았잖아? 물론 날씨가 좋았지."

"맞아. 그럼 오늘 아침에 불기와 말할 때 그의 음성이 어땠어? 감기에 걸린
목소리였어? 갑자기 날씨가 변한 것도 아니고, 또한 그는 무공을 연마하는
사람이야. 어떻게 갑자기 감기에 걸리니?"

남수령이 비로소 의심을 하는 눈치였다. 그러나 말은 별로 다르지 않았다.

"하지만 우리 아버지가 사람을 잘못 볼 리가 없어. 하물며 그와 아버지가
한 말은 그의 신분을 입증하는 것 아니야?"

"아니, 입증할 수 없어. 넌 큰 실수를 제대로 생각지 못했구나."

"어떤 실수?"

"생각해 봐. 만약 정말 불기와 상오랑이었다면 그들이 왜 우리를 그대로
두었겠어?"

"맞아! 그 요부는 손이 맵기로 유명해. 하지만 불기는 무당파 장로 아니냐?
그는 우리가 이미 혼절한 걸로 알았겠지."

"만약 그자가 정말 불기였다면 목적이 살인멸구이니 철저히 그 뿌리를 제거하려고
했을걸. 어떻게 우리를 그대로 두어 후환을 남기겠니? 흥, 겉으로 명문 정파인
척하지만, 일단 나쁜 짓을 하면 누구나 수단이 악랄해지는 법이야. 그가 네
부모에게는 독수를 쓰고 너는 곱게 살려 준단 말이야?"

남수령은 다시금 분노가 폭발하는 모양이었다. 그녀는 비통함과 당혹감에
사로잡혀 말했다.

"그럼 그는 무엇 때문에 우리를 살려 두었을까?"

"그건 말이야, 그자가 우리에게 자신이 누구라는 것을 알리기 위해서야."

"난 그래도 이해가 안 가. 어째서......."

"아직도 이해가 안 간다니! 네가 확실하다고 믿으면 누가 감히 불기가 범인이
아니라고 하겠니?"

그제야 남수령이 알아듣고 말했다.

"아, 그러니까 그자는 불기 도장에게 죄를 뒤집어씌우겠다는 거로군."

"바로 그거야! 이제야 이해를 하는구나."

남수령이 다시 탄식을 하고 말했다.

"그렇다면 난 공연히 불기 도장을 탓했잖아?"

"그렇다고 불기가 좋은 사람은 아니잖아? 그자처럼 나쁘지는 않지만 넌 불기를
탓할 수 있어."

"그렇지만 그런 큰 누명을 씌워서는 안 되잖아?"

"넌 동생이 불기를 살해하는 것을 막을 생각이야?"

"나의 부모님은 이미 살해되었어. 다시 무고한 살인을 할 수는 없잖아? 내가
만약 저지하지 못하면 동생의 일생에 후회를 가져다주게 될 거야."

"지금 가려고? 지금 가도 이미 늦었어. 그리고 아까 그자는 아직도 우리를
감시하고 있을 거야. 그가 너를 곱게 보내 줄 것 같아?"

남수령의 무공은 서문연보다 한참 못했으나 이때는 무리를 해서라도 가고
싶었다. 그러나 서문연의 말을 듣고는 자기도 모르게 얼이 빠져 버렸다. 그녀는
악에 받쳐서 말했다.

"도대체 그자가 어떤 놈인데, 이처럼 지독하지!"

이 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 방문이 열렸다. 그리고 누군가가 뛰어
들어오면서 소리쳤다.

"나는 그자가 누군지 알았다."

그는 그렇게 말하고는 그대로 쓰러져 버렸다.

남수령이 그를 자세히 보고는 자기도 모르게 놀라 소리를 질렀다.

당중산은 상오랑을 남고산의 집 뒤에 있는 소나무 숲 속으로 데리고 가서
그녀의 아혈(亞穴)을 짚어 버렸다. 몸을 쪼그리고 앉아 큰 나무 아래에 기댄
그는 그녀를 자기 앞쪽으로 당겨서 마치 자신의 방패막이처럼 만들었다.

상오랑은 겁이 나 가슴이 쿵쿵 뛰었다.

'이 늙은이가 도대체 나를 어떻게 하려는 거야?'

생각을 하면서 고개를 들어 달을 보니, 달은 이미 중천에 떠 있었다.

그때 한 줄기 흑영이 숲으로 날아들었다. 바로 모일우였다.

그는 정확하게 시간에 맞추어 모습을 나타냈다. 이르지도 늦지도 않게.......

시간은 정확했지만 그의 마음속은 매우 복잡했다. 생각지도 못한 두려운
사건에, 생각지도 못한 기쁜 일이 있는 것이다.

하여간 그의 마음이 한결 가벼운 것은 사실이었다. 그의 부친이 비록 실수를
하였지만 그가 생각한 것처럼 나쁜 것은 아니었다.

모일우는 비록 이십여 세에 불과했지만 부친에 대한 감정은 변화를 보이고
있었다.

그가 어릴 때의 부친은 완전미(完全美)의 화신으로 그에게는 우상이었다.
그후 그는 부친이 밖에서 여자를 만나는 것을 알았다. 모친은 그 일로 마음의
고통을 당했고, 그 역시 고통을 느꼈다. 그는 그것을 마음속에 묻을 수밖에
없었다.

부친에 대해 하고 싶은 말을 한 마디도 못하자 그것이 마음의 병이 되었다.
죽을 지경이었다. 그는 모친을 위해서라도 부친이 그래서는 안 된다고 생각했다.
부친에 대한 그의 실망감은 존경심을 변하게 하였다. 그는 점차 부친이 다른
방면에서도 그가 생각하는 것처럼 완벽하지 않다는 것을 발견하였다.

모일우는 부친에 대해 배신감과 분노, 실망감을 가지게 되었고, 심지어는
부친이 이중 인격에 위선자라는 생각까지 하기에 이르렀다.

그는 부친이 일찍이 상오랑과 떳떳하지 못한 육체 관계를 가진 사실을 알고
있었다. 또한 상오랑이 본문의 피비린내 나는 의문의 살해 사건에도 연루된
사실도 알고 있었다.

모일우는 심지어 부친이 뒤에서 상오랑을 조종하여 그 사건을 일으킨 것이
아닌가 의심을 하기에 이르렀다. 결국 부친이 주범은 아니지만 그 사건에 관계가
있다는 의심을 하기에 이른 것이다.

지난번 상오랑이 부친과의 만남을 요구하였을 때, 모일우는 부친의 입장에서
무당파 장문인으로서의 명예를 지킬 수 있는 길이 무엇인지를 생각해 보았다.
가장 좋은 방법은 상오랑을 없애는 길이었다. 그러나 결과는 그의 예상을 빗나가고
말았다.

모일우는 매우 침통한 얼굴로 분노와 불안감을 나타내었다.

부친은 손으로 찻잔을 산산이 부셔 버렸다. 그리고 그에게 물었다.

"너는 그 요부의 말을 믿느냐?"

모일우는 내심 불만을 느끼면서 말했다.

"저도 물론 그녀의 말을 믿지 않습니다. 다만, 그녀의 말에도 일리가 있는
것 같습니다. 그녀의 말은 아버님이 그녀의 손아귀에 들어와야 안심할 수 있다는
겁니다. 저는 믿지 않지만 혹시 남들은......."

여기까지 말했을 때, 쨍그랑 하는 소리와 함께 부친의 손이 다시 찻잔을
부셨다.

"네가 믿지 않으면 남들도 믿지 않아!"

모일우는 부친의 눈치를 살피며 물었다.

"아버님께서 뭔가 안심이 안 되시면 차라리......."

모일우는 칼로 옆을 긋는 시늉을 해 보였다. 그가 그런 동작을 했을 때,
부친은 고개를 옆으로 흔들었다.

한참이 지나 부친이 갑자기 탄식을 하면서 말했다.

"나는 네 눈에 내가 어떻게 비치고 있는지를 알고 싶다."

모일우가 차마 대답을 못하자 부친이 다시 말했다.

"나는 네 모친에게 미안한 생각을 가지고 있다. 네가 나를 어떻게 생각하고
있는지도 알고 있다. 하지만 내게도 말 못할 고충이 있다. 오늘 밤이 지나면
너에게 얘기할 수 있다."

모일우는 싫은 생각이 들어 말했다.

"저는 알고 싶지 않습니다."

"이 일은 너와도 큰 관계가 있다. 네가 알고 싶지 않다고 해도 나는 너에게
말을 해야 한다. 너는 오늘 나 대신 한 가지 일을 해 주어야겠다."

"아버님, 아버님께서 이미 결심을 하셨다면 그렇게......."

부친이 그의 말을 가로채 말했다.

"아니, 그녀를 죽이겠다는 말이 아니다. 그녀는 물론 죽어야 할 몸이지만
내가 직접 죽여서는 안 된다. 그 일은 나의 실수였어. 네가 나 대신 이런 식으로
그녀를 구슬려 봐."

부친은 그에게 직접 대책을 알려 주고 한 가지 물건을 주었다.

모일우는 상오랑과 부친의 관계를 생각하면 구역질이 날 지경이었다. 이번에도
그는 울며 겨자 먹기로 상오랑을 무당산으로 데리고 왔던 것이다. 그러니 마음이
편할 리가 없었다.

그런데 또다시 부친을 대신하여 부친의 정부를 상대해야 한다니 기가 막힐
노릇이 아닌가?

모일우는 입장이 난처했다. 한편으로는 어차피 치루어야 할 일인지라 홀가분한
마음을 느끼기도 했다.

사람이라면 한때 실수가 있는 법이다. 그는 부친을 이해하려고 더욱 노력을
했다.

부친은 상오랑과의 일에 대해 그에게 도움을 요청했다. 아버지로서의 체면을
무릅쓰고 부탁을 하는데, 그가 아들로서 어떻게 모른다고 할 수 있겠는가?
그는 어쩔 수 없이 정에 이끌려 그 일을 맡기로 한 것이다.

숲 속에 발을 들여놓은 모일우는 상오랑이 있는 것을 발견하고는 급한 투로
말했다.

"상오랑, 당신에게 한 가지 알려 줄 일이......."

상오랑은 아혈이 찍혀서 말을 못하고 속으로만 발을 굴렀다.

'무슨 소식? 모창랑이 나를 받아 주겠다는 걸까? 왜 그런 말을 아들을 시켜서......?'

상오랑이 아무 말을 하지 않자, 모일우는 비로소 무언가 잘못되었다는 느낌이
들었다. 그는 말을 중단했다.

모일우가 막 말을 중단했을 때, 상오랑이 화난 목소리로 말했다.

"이놈, 꼬마야! 네 아비는 왜 오지 않고 무슨 좋은 소식이 있다는 게야!"

약간 잠긴 목소리였지만 평소에 상오랑이 욕을 할 때 쓰는 말투 그대로였다.

모일우가 웃음을 터뜨리고 말했다.

"상오랑, 총명한 당신이 그걸 모르겠소? 좋아, 내가 알려 주지. 아버님은
당신에게 보상을 해 주고 싶으시다는군. 그는....... 그는......."

모일우의 말이 채 끝나기도 전에 문득 상오랑의 코웃음 소리가 들렸다. 그와
동시에 모일우는 무릎에 약한 통증을 느꼈다. 그리고 갑자기 새끼줄 하나가
날아와 그를 옭아매는 것이 아닌가? 너무나 돌발적인 일이라 무공이 뛰어난
모일우도 피하지 못했다.

당중산은 불 같은 기세로 모일우를 더욱 세게 옭아매었다. 아예 말할 기회도
주지 않고 손을 들어 모일우의 입을 벌리고는 환약 하나를 쑤셔 박았다.

모일우는 당중산의 얼굴을 볼 틈도 없이 그에게 끌려 멀리 버려졌다.

"나는 그가 누구인지 알아!"

모일우는 이 말을 한 후 땅에 쓰러지고 말았다.

그는 물론 방금 전 남수령과 서문연이 범인에 대해 얘기하고 있었던 사실을
몰랐다.

남수령은 그가 무슨 일을 두고 말하는지는 모르지만 일단 물었다.

"그자는 누구예요?"

서문연도 물었다.

"모 대가, 당신 어떻게 된 거예요?"

모일우는 자기도 모르게 기쁜 나머지 속으로 말했다.

'결국 연매가 내게 관심을 보이는군.'

모일우는 말했다.

"그자는 당중산이야."

서문연이 대경실색을 하여 급히 그를 일으킨 후 떨리는 목소리로 말했다.

"모 대가, 당신은 당문의 독에 중독됐나요?"

그때 갑자기 귀를 째는 웃음소리가 들려 왔다. 밖에 있는 사람은 천하 제일의
독의 고수인 당이 선생이 아닌가?

"서문 계집애야! 너는 안심해도 좋아. 너의 대가는 죽지 않아. 나는 그에게
선단(仙丹)을 먹였지. 독이 아니라는 말이다. 그는 아마 신선처럼 살 수 있을
거야. 하하하! 너는 내 말을 안 믿지? 그럼 너에게도 그와 똑같은 선약 맛을
보여 주마."

모일우가 부르짖었다.

"당이 선생! 당신이 우리 아버지에게 원한이 있어 나를 죽이는 건 좋소.
그러나 서문 소저에게는 손을 쓰지 마시오!"

당중산이 그의 말을 들을 리가 있는가?

펑!

날카로운 소리와 함께 방문이 당중산의 장력에 맞아 날아갔다. 그리고는
새끼줄이 날아와 번개같이 남수령을 옭아매는 것이 아닌가?

서문연은 급히 모일우를 감쌌다. 그들이 미처 소리지를 틈도 없이 다시 하늘이
울리는 소리와 함께 폭약이 터지면서 방 안은 순식간에 연기로 싸여 버렸다.

당중산은 음험하게 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"모일우, 너는 아주 총명하여 내 구미에 맞는 녀석이야. 애석하게도 네놈은
모창랑의 독자(獨子)가 아니다. 하하하, 아버지의 빚을 네가 갚다니! 하늘이
무심치 않군."

처음의 말은 쉽게 이해를 할 수가 있었다. 그러나 마지막 말은 도무지 무슨
소리인지 모르는 말이었다.

상오랑조차도 한참을 생각해서야 비로소 그 뜻을 알았다. 그녀는 비록 독에
능한 악랄한 여자였지만, 그 말의 뜻을 알고는 전율하지 않을 수 없었다.

남수령이 소리쳤다.

"어서 나를 놓아줘! 나는 너를 모른다!"

당중산이 말했다.

"너는 나를 모르지만, 나는 너를 안다. 네년이 옥경과는 비록 피 하나 섞이지
않은 남매지만, 아무튼 남매는 남매지."

당중산은 말을 하면서 한편으로는 남수령의 아혈을 짚어 버렸다. 그리고는
상오랑의 아혈을 풀어 주었다.

"옥경과의 관계를 생각해서 저 아이에게는 고통을 주지 않기로 하지. 네가
업고 가거라!"

"영감, 공연히 수고하는 거 아니에요?"

"그래, 조금은 귀찮지. 다 약에 쓸 것이니 네게는 오히려 도움이 될 거야.
만약 그 꼬마를 만나면 나는 너를 보호하지 못해. 그러나 너는 그녀석의 검을
겁낼 필요가 없게 되지."

사실 상오랑이 그의 의도를 전혀 모르는 바는 아니었다. 다만 직접 그의
입을 통해서 듣고 싶었던 것이다. 상오랑은 그의 말을 듣고는 비로소 안심할
수 있었다.

'아, 그는 나를 보호할 생각이었구나.'

상오랑이 기분이 좋아서 다시 물었다.

"영감, 당신이 방금 사용한 암기는 뭐예요?"

"너는 그것이 암기라고 생각하느냐?"

"전 몰라요. 보아하니 뇌화탄(雷火彈)은 아닌 것 같은데......."

당중산이 의기양양한 듯 미소를 지으면서 말했다.

"그건 암기가 아니다. 미환약(迷幻藥)이야. 너는 그 이름은 들어 보았겠지?"

"미환약이 뭐죠?"

"미환약은 사람의 기분을 좋게 하는 약으로 일종의 환각제야. 미환약의 주
재료는 대마초지. 그것은 히말라야산 북쪽 네팔이라는 소국에서 생산되는 거야.
하하하! 난 그것을 아주 어렵게 구했지. 탄환 속에 든 것이 미환약이고, 나는
여기에 유황(硫黃)을 넣어서, 터지면 폭음을 내면서 타도록 장치를 한 거야.
내가 모일우에게 먹인 것도 미환약이지. 그는 직접 삼켰으니, 아마 그 약효가
훨씬 좋을 거야."

상오랑이 놀라 말했다.

"그 미환약을 먹으면 실성하는 것 아니에요?"

당중산이 웃으면서 말했다.

"바로 그렇지. 나는 그들이 본성을 잃고 서로 즐길 수 있도록 선심을 베푼
거야."

모일우는 마치 온천 한가운데에 있는 느낌이었다. 그는 몸이 나른해지면서
신경의 마디마디가 이완되는 것을 느꼈다.

그런데 한 가닥 뜨거운 열기가 단전에서 치솟는 것이 아닌가?

서문연은 아직도 모일우를 안고 있었다. 그녀는 갑자기 다정한 목소리로
말했다.

"오빠, 나는 오빠를 볼 때마다 어머니를 너무 많이 닮았다는 생각이 들어.
어머니도 오빠를 좋아하고....... 오빠는 우리 어머니가 지난날 무림에서 제일
미인이었다는 것을 알아? 그런데 오빠도 너무 잘생겼어."

모일우는 이때까지는 어느 정도 맑은 정신이 남아 있었다. 서문연이 자기를
두고 모친과 닮았다는 말을 하자 불현듯 깨닫는 것이 있었다. 그는 급히 그녀를
밀치고 고함을 질렀다.

"서문 소저! 정신을 차리시오!"

"오빠, 지금 말투가 그게 뭐야! 우린 이미 의남매가 된 것 아니었어? 우린
사이좋은 의남매지. 그렇지?"

"그래, 좋아. 그럼 너는 내 말을 들어! 어서 이 방을 빠져나가자!"

모일우는 공력이 심후하여 아직 서문연보다는 다소 정신이 맑았다. 그런데
약효가 발동하기 시작하자 자신의 생각과는 달리 몸이 말을 듣지 않는 것이었다.
하물며 자기보다 공력이 약한 서문연이 어찌 몸을 움직일 수가 있단 말인가?

"오빠, 가긴 어디를 가? 여기가 좋은데....... 오빠, 안 보여? 저 수많은
꽃들....... 보라색 꽃, 노란색 꽃, 붉은색 꽃, 오렌지색 꽃, 파란색 꽃 그리고
남색도 있군. 정말 너무나 아름다워. 우린 무릉도원(武陵桃源)에 왔나 봐.
오빠, 그렇지 않아?"

모일우도 갑자기 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.

"그래, 그래. 나도 보여. 아! 정말 신기하구나!"

아직 그의 정신은 일말의 맑은 기운이 남아 있었다. 그는 갑자기 소리쳤다.

"안 돼!"

모일우는 갑자기 혀를 깨물면서 소리쳤다.

"저건 환상이야! 너도 어서 혀를 깨물어!"

서문연은 눈을 게슴츠레 뜨고는 교태 어린 목소리로 말했다.

"혀를 깨물면 아프기만 하지. 난 안 해! 오빠, 오빠는 나를 좋아하다고 전에
말했잖아? 나도 오빠가 좋아. 우린 서로 좋아하는 사이잖아? 그러니 우린......."

"나도 네가 좋아. 하지만 너는 내 말을......."

모일우가 어떻게 그녀에게 설명할 수 있단 말인가?

이때 미혼약이 전신을 소용돌이치기 시작했다. 모일우의 심후한 공력으로도
어쩔 수가 없을 지경이었다.

서문연이 그에게 몸을 밀착시켜 왔다.

"오빠, 혀를 깨물면 어떤 맛이야? 오빠가 직접 내 혀를 깨물어줘 봐."

"헛소리 집어치워! 빨리 저리 가지 못해!"

모일우는 서문연을 힘껏 밀쳤지만 생각뿐 힘이 없었다.

서문연이 마침내 울음을 터뜨렸다.

"동방 오빠도 나를 싫어하고, 오빠도 나를 싫어하면, 난 어떡해! 내가 그렇게
못생겼어?"

모일우가 다시 혀를 깨물고 말했다.

"울지 마. 내가 꼭 동방량을 찾아 주마."

"난 동방 오빠는 필요 없어! 그는 날 좋아하지 않아. 난 오빠가 더 좋아.
오빠만 날 사랑해 주면 아무것도 필요 없어. 오빠는 내 마음 몰라?"

"너는 무슨 그런 말을......."

모일우는 오해라는 두 자를 말하려 했다. 그러나 그 말이 나오기 전에 입이
막혀 버렸다.

서문연은 마치 한 마리의 새처럼 날아와 그의 품에 안기면서 그의 입을 막아
버렸다.

서문연이 갑자기 노랫가락을 읊었다.

"살랑 살랑 봄바람에 춤을 추는 꽃구름. 아, 좋아! 백조의 알은 한 바구니에
담지 말라고? 이 말은 동방량이 내게 말했지. 오빠, 무슨 뜻인지 알겠어?"

"난 몰라."

"오빠는 몰라도 나는 알아. 아니, 오빠는 왜 나를 그렇게 뚫어지게 쳐다보고
있지? 내 얼굴에 뭐가 묻었어? 내가 그렇게 못생긴 거야?"

서문연이 다시 울기 시작했다.

모일우는 그녀가 우는 모습이 꼭 배꽃에 이슬비가 내리는 것 같다는 생각이
들었다. 그는 자신도 어찌할 수 없는 힘에 저항을 못하고 그녀를 끌어안았다.
그리고 말했다.

"울지 마. 울지 마. 네가 못생기긴....... 너는 너무나 아름다워. 난 네가
좋아서 미칠 것만 같아."

"그럼 오빠가 날 사랑해 봐. 어서. 그럼 나도 오빠를 사랑할 거야. 오빠,
내 말 안 들려? 어서 나를......."

서문연은 다시 참을 수 없다는 듯 앵두 같은 입술로 그의 입을 눌렀다.

모일우는 미환약의 기운이 발동하는 데다 그녀의 입술 세례를 받자 더 이상
자신을 억제하지 못하게 되었다. 모일우는 그녀를 으스러져라 껴안으면서 그녀의
얼굴에 소나기 같은 입술 세례를 퍼붓기 시작했다. 그는 그녀를 편안히 침상에
눕혔다.

쾅!

갑자기 문이 열렸다. 이 천금같이 귀중한 시각에 방에 들어오는 사람이 있다니!
정말 김새는 일이 아닐 수 없었다.

방에 들어온 사람은 불문곡직(不問曲直)하고 모일우의 빰을 사정없이 후려쳤다.

그녀는 다름 아닌 서문 부인이었던 것이다!

"이게 뭐 하는 짓들이야!"

서문 부인이 호통을 쳤다.

서문연은 정욕으로 충혈된 눈을 게슴츠레 뜨면서 갑자기 욕을 해 댔다.

"이 요망한 계집! 너는 누구를 훔쳐 가려고 여기 들어왔느냐! 썩 꺼지지
못해! 내가 누구하고 있건 네년이 무슨 상관이야!"

서문 부인이 놀라 소리쳤다.

"연이야, 무슨 헛소리를 하는 것이냐? 나를 똑똑히 봐. 내가 누구인지......."

다시 서문연이 괴성을 질렀다.

"살랑 살랑 봄바람에 춤을 추는 꽃구름! 나는 신선이고 당신은 요녀(妖女)다!"

서문 부인은 역시 강호의 경험이 풍부한 무림인이었다. 그녀는 그들이 중독된
것을 알고 생각했다.

'보아하니 아직 추한 짓은 하지 않은 것 같군.'

<3권에 계속>



<무당제일검(武當第一劍) 2부 제3권>
- 차 례 -
제17장
제18장


<제16장>
1
주전자에는 다 식은 차가 들어 있었다.

서문 부인은 차를 한 모금 머금고는 딸의 얼굴에 끼얹었다. 손바닥을 그녀의
가슴에 있는 산중혈(山中穴) 위에 놓았다. 또한 모일우에 대해서도 같은 조치를
취했다.

서문 부인은 상승의 내공심법으로 그들의 체내를 흐르고 있는 진기를 응결시켰다.
약 초 반 자루 탈 시각이 지나자 모일우가 땀을 비오듯 흘리더니, 드디어 눈빛이
제대로 돌아왔다. 그는 자신을 구해 준 것에 감사를 하려고 하였다.

서문 부인은 그가 이미 이성을 회복한 것을 알고는 즉시 그의 가슴에 대고
있던 손바닥을 치웠다. 그리고 그로 하여금 운공조식을 하도록 했다.

서문 부인은 다시 전력을 다해 딸을 치료하기 시작했다. 얼마 지나지 않아,
서문연은 몸이 시원해지는 것을 느꼈다. 그녀는 모일우보다 더 빨리 정신을
차렸다.

서문연은 정신을 차리고 난 후 놀라서 말했다.

"어머니, 이게 어떻게 된 거예요?"

"그건 내가 너에게 물어보려던 말이다."

서문연이 생각을 떠올리려 애쓰는 것을 보던 서문 부인은 그녀를 일깨워
주려고 말했다.

"너는 조금 전에 나를 보고 요부라고 욕을 했다. 잘 생각해 봐. 네가 혼미해지기
전에 누구를 만났는지......."

서문연이 갑자기 깨닫고 말했다.

"맞아! 생각났어요. 청봉 상오랑이었어요. 그러나 나는 그녀를 만난 기억이
없어요. 이게 어떻게 된 일이야? 아, 생각났어요. 모 대가의 부친이 그녀를
데리고 왔어요."

서문 부인이 이상해서 말했다.

"그가 어째서 상오랑을 불러와 너와 모일우를 해치려고 했지?"

"저, 나는 모 대가의 부친이 요녀와 대화를 나누는 것을 들은 것 같아요.
그 말은 당신의 부친이 그녀에게 무슨 보상을 하겠다는 거였어요. 내가 잘못
듣지 않았죠?"

서문연은 반밖에 기억을 못 하고 있었다. 모일우가 방에 들어온 후의 일은
기억에 없었다.

모일우는 운공을 하여 심기를 완전히 회복하였다. 그는 눈을 크게 뜨고 말했다.

"너는 잘못 듣지 않았어. 그러나 우리를 해친 자는 그녀가 아니다."

서문 부인이 이상해서 말했다.

"그럼 누군가?"

"그는 당중산입니다. 그 놈이 제게 억지로 약을 먹였고, 연매도 그 놈이
터뜨린 독기를 마신 겁니다. 놈이 상오랑에게 하는 말을 들으니 무슨 미환약이라고
하더군요."

서문 부인의 얼굴색이 변했다.

"그 놈이 나에게 위해를 가한 거예요. 어머니, 어머니가 제 원수를 갚아
주세요."

서문 부인이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"당문의 암기는 천하무쌍(天下無雙)이야. 너는 그에게 당했지만 별 탈이
없어서 천만다행이다."

"나는 그를 조금도 화나게 한 적이 없어요. 그 놈은 아무 이유도 없이 우리를
괴롭힌 거예요. 어머니, 남수령의 부모님이 이미 그 놈에게 피살되었어요.
영매도 그 놈에게 잡혀갔어요. 그런데도 그 놈을 그냥 두어요?"

"너의 영매는 무당 문하야. 이 일은 내가 나설 일이 아니다. 너는 내 말을
듣고 다소곳이 집으로 돌아가자."

서문연이 이상해서 말했다.

"어머니는 무상 진인의 장례에 참석 차 오신 게 아니에요? 어렵게 무당산까지
왔다가 금방 돌아가요?"

"생각이 바뀌었어."

서문연이 분연히 말했다.

"어머니, 어머니는 그 늙은 놈이 겁나요?"

서문 부인은 쓴웃음만 지을 뿐 말이 없었다. 사실 그녀는 당문의 암기를
꺼리고 있었다. 그러나 그것이 주요 원인은 아니었다. 또 다른 말할 수 없는
이유가 있었던 것이다.

모일우가 갑자기 말했다.

"복수는 다음에 하기로 하자. 연매, 너는 그 말뜻을 모르겠느냐?"

서문연은 이미 기억에 없었다.

"무슨 말이요?"

"내가 상오랑에게 한 말 말이야."

"당신 말은 부친이 무슨 보상을 했다는 말이었죠? 분명히 기억하고 있으니.
당신은 굳이 설명할 필요가 없어요. 나도 그 말뜻은 알 수 있어요. 그러고
보니 당신의 부친은 참 풍류(風流)가 많으신가 봐요? 그런 요부와도 그렇고
그런 관계......."

서문 부인이 서문연을 나무랐다.

"계집애가 그게 무슨 말버릇이야!"

"연매, 오해를 하고 있구나. 그런 뜻이 아니야."

서문 부인이 눈썹을 찌푸리고 딸을 대신해서 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"그럼 무슨 뜻이지?"

"부친의 말씀은 그녀를 속박에서 해방시켜 주겠다는 뜻입니다. 그녀가 당이
선생의 눈치를 보지 않고 원하는 사람을 낭군으로 택할 수 있도록 하겠다는
것이지요. 그것이 상오랑이 진정으로 원하는 바가 아니겠습니까?"

"상오랑은 비록 악명이 높지만, 사실 그녀의 반 평생은 당중산의 노리개로
희생된 거야. 너무나 가여운 일이지. 그런데 당중산이 그녀를 놓아줄까?"

"부친께서는 제게 이 비단 함(函)을 그녀에게 주라고 하셨습니다. 이 함
속에는 당중산을 제압할 수 있는 비밀이 있답니다. 만약 당중산이 그녀의 손아귀에
들게 되면 어쩔 수 없이 그녀를 놓아주어야 합니다."

"내가 보기에 그 요부는 스스로 좋아서 하는 짓 같아요. 굳이 당신의 부친이
그런 배려를 할 필요가 없다고 봐요."

"나도 그런 생각이 들어. 그래서......."

"그래서 뭐예요?"

"나는 이 함을 그녀에게 주지 않을 생각이야."

서문 부인이 냉소를 하면서 말했다.

"그건 네 부친의 성의를 무시하는 처사가 아니냐?"

"어찌 되었든 그녀는 당중산을 따라갔지 않습니까? 제가 그것을 주어도 아무
쓸모가 없어요."

"내가 볼 때는 그 요부가 억지로 따라간 게 아니에요. 요부 스스로 그 늙은
놈의 품에 안긴 거예요."

"너는 말버릇이 정말 고약하구나. 어린 계집애가 말이다."

서문 부인은 겉으로는 딸을 나무라지만, 속으로는 딸이 자신을 대신해 모일우
앞에서 말을 시원하게 잘 했다는 생각을 하고 있었다.

"연매, 이 함은 차라리 네게 주겠다."

"내가 그 함이 무슨 필요가 있어요?"

서문연은 갑자기 깨달은 듯 웃으면서 말했다.

"당신은 나더러 그 보물로 당이 선생을 대적하라는 것인가?"

"아버님 말씀이 함 속에 당이 선생을 꼼짝 못 하게 하는 비밀이 들어 있다고
하셨는데, 내 생각에는 그것은 반드시 상오랑의 손에 들어가야 효력을 발생하는
것이 아닐 거야."

서문연은 호기심이 발동하여 말했다.

"나는 그 늙은 놈을 대적하기 위해서가 아니라, 도대체 무슨 비밀인지 보고
싶어요."

함을 개봉하자, 하나의 노란 손수건이 나왔다. 그러나 손수건에는 아무런
글자도 없었다.

"아니, 비밀이 어디 있어요?"

서문 부인이 손수건을 받아 들고는 냄새를 맡아 보았다. 그리고 무언가를
안 듯 말했다.

"여기에 무슨 비밀이 있는지는 모르지만, 잠시 동안 내가 보관하마."

서문 부인이 약물에 대한 대가는 아니었으나 어느 정도는 알고 있었다. 그녀는
손수건에 남아 있는 약물의 냄새에서 손수건에 어떤 글자가 쓰여진 것을 알아차렸다.
그것은 마르면 보이지 않는 먹물로 쓰여진 것이라 어떤 방법을 사용해야 비로소
글자가 나타나는 것이다.

"우야, 네 아버지가 모처럼 선심을 베풀어 그녀를 고해(苦海)에서 건져 주려고
하는데, 우리도 그녀를 도와 네 아버지의 뜻이 이루어지도록 해야 하지 않겠니?
네 아버지는 신분이 장문인이니, 결코 그녀를 찾아 강호로 나갈 수가 없다.
그래서 내가 좀 도와주려는 거야."

서문 부인이 말을 끝내고는 야릇한 미소를 지으면서 모일우를 바라보았다.

"도(道)란 무정하면서도 유정한 거야. 방금 연아가 네 아버지에게 풍류가
있다고 했는데, 그건 틀린 말이 아니다."

모일우는 부쩍 의심이 일어나 자기도 모르게 얼굴을 찡그리고는, 서문 부인에게
무언가 말을 하려다가 입을 다물어 버렸다.

서문연의 얼굴에도 문득 반짝 불꽃이 피었다가 사라졌다. 그녀가 말했다.

"모 대가, 당신은 혹시 조금 전에 어머니가 당신을 때린 것에 마음 두고
있는 것은 아니지요?

"그건......."

"어머님께서 정신 차리라고 그러신 것 아니야?"

"그럼 지금 무슨 생각을 하세요?"

"아무것도 아니야. 어머님은 내게 너무 잘 해 주시지."

"이제야 그걸 알았어요? 작년에 노상에서 오빠를 만난 후 집에 돌아가 어머니께
말씀드렸더니, 그때 어머니는 오빠를 만나지도 않은 상태인데도 대단한 관심을
보였어요."

이 말을 했을 때, 서문연은 의아한 생각이 들어 내심 생각했다.

'그렇지, 어머니는 왜 그에게 그리 잘 해 주는 것일까?'

모일우는 방금 서문 부인의 어투에서 그녀가 자기 부친에게 어떤 특별한
감정을 가지고 있다는 것을 느꼈다. 그러자 다시 그녀가 자기 뺨을 때릴 때
한 말이 생각났다.

"너희들, 이게 무슨 짓이야!"

그렇다. 그는 지금 완전히 제정신이었다.

모일우는 자신이 혼미한 중에 저지른 일을 생각하고 부끄러움을 느꼈다.
자기는 서문연과 그런 짓을 해서는 안 되는 것이었다. 그러나 부당(不當)과
불가(不可)는 차이가 있었다.

하여간 서문 부인의 그 말은 그로 하여금 더욱 의심이 깊어지게 하였다.

서문 부인은 모일우의 눈빛을 피하면서 말했다.

"우야, 함부로 이상한 상상은 하지 마라. 어서 돌아가 아버님께 내 안부나
여쭈어 주렴."

"어머니, 그럼 우리 이제 가는 거예요?"

"그래. 곧 날이 밝으려 하잖니?"

모일우가 갑자기 말했다.

"어머님!"

"무슨 일이냐?"

"한 가지 물어볼 말이 있습니다."

서문 부인은 간이 철렁했다. 그녀는 자신을 억제하면서 목소리를 평소와
다름없이 부드럽게 말했다.

"어서 말해 보아라."

"당신은 나와 어떤 관계입니까?"

서문 부인은 어떤 예감을 느끼고 있었으나, 직접 그 말을 듣고 보니 자신도
모르게 몸이 떨리면서 얼굴색이 변하고 말았다.

그 말은 서문연에게는 더욱 갑작스런 것으로, 어떻게 해석을 해야 할지 몰라
서문 부인과 마찬가지로 놀란 닭처럼 멍청해져 버렸다.

바로 그때였다. 문득 밖에서 누군가의 가벼운 탄식소리가 들려 왔다.

서문 부인이 떨리는 목소리로 소리쳤다.

"누구냐!"

그들 앞에 모습을 드러낸 이는 모창랑이었다.

모일우는 실성을 하고 부르짖었다.

"아버님!"

서문연도 깜짝 놀라 동시에 부르짖었다.

"당신은, 당신은 무당파 장문인?"

단지 서문 부인만이 얼이 빠진 것처럼 아무 말이 없었다.

모창랑이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"나는 아가씨의 어머님 앞에서는 장문인이거나 진인도 아닌, 단지 모창랑일
뿐이오."

그 말은 서문연으로서는 이해할 수 없는 말이었다.

서문 부인이 말했다.

"창랑, 그대는 무슨 일로 왔지요?"

모창랑이 탄식하면서 말했다.

"명주, 일이 이렇게 되었으니 서로 솔직해집시다. 우야, 이리 오너라."

"아버님, 아버님께서는 나더러 어떻게 하라는 겁니까?"

모일우는 마음속에 일말의 두려움을 느껴 자신도 모르게 목소리가 떨렸다.

모창랑이 천천히 말했다.

"나는 네게 친어머니를 소개하겠다!"

모일우는 그 말을 듣자 그만 얼이 빠지고 말았다.

"그게 무슨 말씀입니까? 누가 제 어머님이라는 겁니까? 제 어머님은 이미
돌아가셨습니다!"

"아니다. 네 어머니는 죽지 않았다. 다만 그녀는 너를 길러......."

모일우가 부르짖었다.

"저는 믿을 수가, 믿을 수가 없습니다."

모일우는 술에 취한 사람처럼 비틀거렸다. 발걸음이 제대로 떼어지지 않았다.

서문 부인은 가슴을 에이는 고통을 지그시 참으며, 손을 내밀어 비틀거리는
모일우를 부축하려 하였다.

"저리 비키시오. 누가 내 친어머니라는 거요? 난 당신 같은 어머니가 없어요.
내 어머니는 이미 돌아가셨소."

"우야, 아니다. 나는 너를 속이지 않는다. 내가 바로, 내가 바로 너의 친어머니다.
우야, 나를 용서해라. 진작 너에게 말을 했어야 하는데....... 너는 반드시
내 말을 믿어야 한다. 내가 하는 말은 전부 사실이다."

모일우는 부친을 쳐다보지도 않고 말했다.

"듣기 싫습니다. 듣기 싫어요!"

사실 모일우는 이미 마음속으로 모든 것을 짐작하고 있었다. 단지 믿고 싶지
않을 뿐이었다. 그가 친어머니로 하늘같이 믿고 있던 어머니는 자신을 길러
주신 계모(季母)란 말인가?

모일우는 이 엄청난 사실을 도저히 받아들일 수가 없었다. 그에게 어머님의
사랑이 부족한 것은 아니었다. 차라리 아버지의 사랑이 부족하였다. 그는 늘
어머님의 고통을 보면서 아버지에 대해 불만을 품었다.

그는 어머님이 임종시 보여 준 그 원한의 눈길을 잊을 수가 없었다. 얼마
전에 그는 서문 부인을 만나 모친을 죽인 원한을 느끼고 죽이려고까지 했다.
지금 부친으로부터 직접 말을 듣자 차라리 화병으로 돌아가신 어머님이 진짜
어머님 같았다.

서문 부인은 어떻게 말해야 좋을지 난감한 기분이었다. 한 파도가 지나가자
다시 새로운 파도가 그녀를 엄습하고 있었다.

서문연은 정말 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 그녀는 갑자기 소리를 질렀다.

"어머니! 그게 정말이에요?"

서문연의 목소리는 당황함과 분노로 떨리고 있었다. 그녀의 목소리는 모일우보다
더욱 격렬하였다.

그녀는 부친의 얼굴도 모른다. 그러나 어릴 때부터 아버지를 숭배(崇拜)해
왔다. 그런 부친에게 정숙하지 못한 아내가 있다는 사실이 그녀를 못 견디게
했다. 어머니가 그렇게 오랜 세월 동안 자기를 속여 온 것을 도저히 용납할
수 없었다.

"연아야, 난 실수를 한 거야. 그러나 네 아버지에게 미안하지는 않다. 나와
우야의 아버지는 그 전에 이미 알고 있던 사이였어. 너의 부친도 그 사실을
알고 있었다."

"듣기 싫어요!"

서문연은 조금 전에 모일우가 한 것처럼 고함을 지르더니 얼굴을 가리고
뛰어나갔다.

서문 부인이 창백한 얼굴로 소리쳤다.

"연아!"

"우야, 모두가 내 잘못이다. 너는 오직 나만 원망해야 한다."

그래도 서문연보다 나이가 많은 모일우는 비교적 세상일을 잘 이해하는 편이었다.
그의 마음은 비록 복잡했지만 서문연처럼 막무가내는 아니었다.

"아버지, 어머니! 좀 생각할 수 있도록 내버려 두십시오. 먼저 연매를 찾아오겠습니다."

모창랑은 탄식하는 말투로 미소를 띠고 말했다.

"명주, 보았소? 그 애는 당신을 어머니라 불렀소."

그러나 서문 부인에게는 모일우가 마지못해 부른 것으로 들렸다. 그녀는
모창랑보다 심리적인 부담을 훨씬 더 느꼈다. 그녀의 딸은 여전히 그녀를 용서하지
않을 것이다.

서문 부인은 힘없이 주저앉아 말했다.

"이곳에 오지 말았어야 했는데......."

"그런 말 마시오. 그들은 잠시 충격을 이기지 못한 것뿐이오. 곧 좋아질
것이오."

"그렇게만 되면....... 창랑, 저는 역시 가야겠어요."

"우선 그들이 서로 이야기를 나눌 수 있도록 내버려 둡시다. 너무 염려하지
마시오."

"그럼 당신이 먼저 가세요. 나는 조금 있다가 연아를 찾아보겠어요. 무상
진인의 장례에는 참석치 못하겠어요."

"명주, 좀더 있다가 가면 안 되겠소? 나는 많은 사람들에게 빚을 지고 있지만
당신에게 가장 미안하오. 명주, 나는 지금도 나의 잘못에 대해 보상을 해야
하지."

서문 부인이 처연히 웃으면서 그의 말을 가로채 말했다.

"이제 와서 얘기한들 무슨 소용이 있겠어요. 당신은 이미 무당파의 장문인이
되지 않았어요?"

모창랑이 속으로 생각했다.

'나는 장문인 자리를 내놓아도 좋다.'

그러나 그 일은 너무나 중대한 일이라 혼자서 결정할 수는 없었다. 그는
과거의 애인을 물끄러미 바라볼 뿐. 속마음을 나타낼 수는 없었다. 단지 그의
가슴에 묻어야만 했다.

"창랑, 아직도 당신이 처리해야 할 큰일이 있어요. 당신이 들어올 때 남고산
부부가 죽어 있는 것을 보았겠지요?"

모창랑은 그때서야 확연히 깨닫고 말했다.

"당신은 누가 그들을 죽였는지 아시오?"

"그 흉수는 당중산이에요. 조금 전에 연아가 내게 한 말에 의하면, 그가
일부러 함정을 파둔 것 같아요. 그 함정은 남옥경의 의부인 불기를 잡으려는
거예요."

모창랑은 방금 전 받은 충격에서 채 깨어나기도 전에 또다시 깜짝 놀랄 일을
겪은 것이다.

"당신이 이곳에 왔을 때 옥경을 보았소?"

"못 봤어요. 그러나 나는 그가 돌아왔다는 사실을 알고 있어요. 당신은 그에게
무엇을 하였는지 물어보았어요?"

"내가 자소궁에서 나왔을 때, 한 인영이 묘원으로 사라지는 모습을 보았소.
아마 옥경인 것 같았소."

그때 그는 아들의 일이 걱정되어 알아볼 여유가 없었다.

서문 부인도 놀라 물었다.

"묘원이라뇨?"

"무상 진인을 모실 묘원 말이오. 불기는 요 몇 달 동안 줄곧 거기에 있었소."

"그럼 그가 틀림없어요. 당중산의 수법은 정말 악랄하기 짝이 없군요. 그
애는......, 그 애는......."

서문 부인이 말을 다 할 필요도 없이 모창랑도 그 일의 엄중함을 알고 있었다.
당중산은 남옥경의 손을 빌려 불기를 죽이려는 것이다.

그것이 자신이 직접 죽이는 것보다 더 통쾌하질 않은가? 자기가 기른 총애하는
제자에게 죽는 것은 그 얼마나 지독한 수법인가?

모창랑은 서문 부인과 헤어지기 싫었으나, 헤어지지 않을 수 없었다. 그는
불기에 대해 별로 호감을 가지고 있지 않았으나 죽게 내버려 둘 수는 없었다.

모창랑은 나는 듯이 묘원으로 달려갔다. 아직 일이 끝나지 않았기를 바라면서.......

2
불기는 부러진 단검을 들고 천천히 자신의 심장을 향해 찔러 갔다.

그 순간 옥경의 가슴은 찢어지는 듯 아팠다. 그는 아버지를 죽인 원수에
대한 적대감과 자신을 길러 준 의부로서 계속 생존하게 해 주고 싶은 마음의
갈등을 느꼈다. 한편으로는 자신의 눈앞에서 죽는 것을 보아야만 했다.

드디어 불기의 검은 자신의 가슴을 찔렀다. 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
순간, 옥경은 갑자기 불기의 앞을 덮치고 검을 낚아챘다.

상처는 그다지 심하지 않았으나, 불기는 이미 피바다 속에 있었다. 그는
말을 하지 않고 눈을 감고 있었다. 그리고는 천천히 눈을 크게 떠 옥경을 바라보았다.

그때 마치 불어오는 바람결에 들리는 것처럼 그의 귓가에 음성이 들려 왔다.

"옥경아, 너의 양부모는 그가 죽인 것이 아니다."

옥경은 매우 놀랐다.

'누가 이런 말을 내게 들려 주는 걸까?'

옥경의 정신이 혼란스럽지 않고, 설사 맑은 정신이라 하더라도 꿈에도 상상하지
못한 일이었다. 장문인이 직접 달려와 미처 묘원에 들어오기 전에 전음입밀로
전한 것이다.

남고산 부부의 죽음에 대해서는 불기가 부인했지만, 장문인의 입을 통해
직접 듣고 나자 옥경도 믿지 않을 수 없었다.

장문인이 아직 들어오지도 않은 채 말부터 전한 것을 보면 얼마나 급했는지를
능히 짐작할 수가 있었다. 설사 옥경이 누구의 음성인지 몰랐다 하더라도 역시
깜짝 놀랄 일이 아닌가?

'나는 정말 의부를 잘못 탓하고 있는 것일까?'

이런 생각이 들자, 그의 불기에 대한 원한이 다소 누그러졌다.

옥경이 어머니의 뱃속에서 태어나자마자 부모가 모두 죽음을 당한 것을 안다면,
그리하여 자기를 낳아 준 부모의 얼굴조차 모른다는 것을 안다면, 그의 이런
복수심은 전통적인 도덕 관념에 기초한 것에 불과하며, 그 속에는 일종의 책임감이
혼재되어 있어 그다지 강한 것은 못 되었다.

반면에 그가 태어난 이후 가장 애정을 느낀 사람은 오히려 자신을 길러 준
양부모였다. 당연한 인정의 발로이며, 그는 양부모 못지않게 자신을 가르쳐
준 의부 불기에 대해서도 애정을 가지고 있었다. 이러한 감정은 실재적인 것으로
하나의 보이지 않는 유대감과 같았다.

옥경은 태어나서 지금까지 자신의 감정을 분석해 본 적은 없었지만, 그가
불기 스스로 자진하도록 요구한 것은 친부모의 복수보다는 양부모의 복수가
우선했다는 것을 의미했다. 다시 말해서 그가 가장 애통하게 생각하는 일은
친부모의 죽음이 아니라, 양부모를 불기가 살해하였다는 사실이었다.

그런데 불기가 범인이 아니라니! 그럼 그는 어떻게 해야만 하는가?

모창랑의 전음을 들은 그는 의부가 범인이 아니라는 것을 분명히 알 수 있었다.
그러자 그의 마음속에 응어리진 최대의 원한이 불시에 해소되었다.

옥경은 불기의 검을 탈취하고는 힘없는 목소리로 말했다.

"그렇다. 나의 친부모와 양부모는 이미 돌아가셨다. 나의 의부를 또다시
죽게 할 수는 없다."

사실 이 말은 그가 자신에게 하는 말이었다.

피바다 속에 누워 있는 불기는 아직도 정신이 남아 있어 당연히 그의 말을
들을 수 있었다. 불기는 창백한 얼굴에 미소를 띠우면서 서서히 눈을 감았다.

옥경이 소리쳤다.

"의부, 죽어서는 안 됩니다!"

바로 이때 가벼운 미풍을 느끼는 순간, 촛불을 받쳐 들고 무당파의 장문인이
들어섰다.

옥경은 기쁘고 놀라워 말했다.

"장문인, 알고 보니 당신이었군요."

무명 진인 모창랑이 대답조차 하지 않고 즉시 불기의 혈도를 봉쇄하였다.
그가 사용한 수법은 봉혈지혈(封穴止血)이었다. 피가 바로 멎었다.

"다행이다. 상처가 그다지 깊지 않으니 생명에는 지장이 없겠군."

무명 진인이 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

옥경도 안도의 한숨을 쉬었으나 마음속의 의심은 쉽사리 가시지 않았다.

무명 진인은 마치 그의 마음을 알고 있다는 듯 말했다.

"너는 나에게 이 일을 어떻게 알았는지 묻지 마라."

"제자가 큰 잘못을 범하지 않도록 깨우쳐 주셔서 감사합니다. 제자가 제때에
오지 못해서 이런 일이 벌어졌는데, 어찌 감히 의심을 하겠습니까? 사실 제자도
의부를 핍박하려 한 것은 아니었습니다. 그 속에는 말씀드리기 곤란한 점이......."

"말하기 곤란하다면 굳이 말하지 않아도 좋다."

"장문인께서는 저의 집에 가 보셨습니까?"

"그렇다. 나는 네 양부모를 살해한 자가 사천 당가의 당중산이라는 사실을
알고 있다. 그리고 너의 누이가 그에게 붙들려 갔다."

옥경이 놀랍고 두려워 말했다.

"또 그 나쁜 놈입니까?"

"네 의부는 내게 맡기고, 빨리 누이를 구하러 가거라."

의외의 일이 발생하여 옥경은 의부를 그대로 남겨 둔 채 급히 당중산을 추격하였다.

무명 진인은 불기의 혈도를 봉쇄하고 이어서 자신의 진기를 그의 체내에
주입하였다. 그런데 외부에서 들어오는 진기가 경맥을 통과하는 것을 막아
단전으로 진기가 주입되지 않았다. 단지 무명 진인의 노력은 공력만 반을 소모하게
되었다.

무명 진인은 눈살을 찌푸렸다. 만약 상대방이 살겠다는 의지를 상실하면
설사 편작(扁鵲)이 환생을 해도, 화타(華陀)가 다시 태어나도 그의 수명을
조금 연장시킬 수 있을 따름이다.

불기가 천천히 눈을 뜨며 말했다.

"제자는 죽어도 아무 여한이 없습니다. 장문인께서는 저를 위해 아까운 진기를
낭비하지 마시기 바랍니다."

"너는 경경사를 오살한 것을 괴로워하느냐? 나는 진작에 그 일을 알고 있었다.
네가 잘못을 저지르지 않았다는 말은 아니나, 주범은 네가 아니다."

불기가 탄식하며 말했다.

"그것은 완전한 오해라고 할 수는 없습니다. 당시 제게는 사심이 있어 그런
독수를 쓴 것입니다."

정말 이상한 일이었다. 처음에 그는 죽을 생각이 없었다. 옥경이 관용의
태도를 보이고 난 후에 오히려 면목이 없어진 것이다.

그는 폐인으로 생명을 보존할 수도 있었다. 그러나 그런 허물을 안고 산들
무슨 의미가 있을 것인가?

무명 진인은 생각했다.

'마음의 병에는 마음을 다스리는 의사가 필요하다. 강한 약을 쓰지 않으면
다시 살려는 의지를 되살리지 못할 것이다.'

그는 다시 입을 열었다.

"너는 경경사 부부에 대한 죄책감으로 죽으려고 하느냐? 너에게는 더욱 중요한
사람이 있고, 중대한 일이 있다는 것을 잊었느냐?"

불기가 놀라서 숨을 헐떡이며 말했다.

"장문 진인, 당신의 말씀은......."

불기의 창백한 얼굴에 경련이 일어났다. 그는 더듬더듬 말했다.

"장문인은 저의 속가 사부를 말씀하시는 건가요?"

"그렇다. 나는 네게 네 속가 사부인 양호대협 하기무가 어떻게 죽었는지를
물어보고 싶다."

"저, 저는 모릅니다. 그날 저녁, 저는 집에 없었습니다. 제가 집에 돌아왔을
때, 사부께서는 이미 세상을 떠나신 뒤였습니다."

"어떤 모양으로 죽었느냐?"

"본문의 장력에 격중되어 돌아가신 것 같았습니다."

"그날 저녁에 너는 어디를 갔었느냐?"

"장문인께서 물으시니 숨김없이 말씀드리겠습니다. 저는 경 사제가 돌아온다는
소식을 듣고 확인하기 위해 외출했습니다. 나는 그날 밤 반룡산에 있는 친척의
집에 머물렀습니다. 그 사람은 아직도 그곳에 살고 있기 때문에 증인이 될
수 있습니다."

"그래서 너는 경경사의 소행이라고 판단하고, 그 다음날 노복인 하량과 함께
반룡산에 가서 그를 막은 것인가?"

"당시 저는 헛소문을 믿고 경경사가 만주의 첩자라 생각했습니다. 또 제가
그의 소식을 수소문하기 위해 외출한 사이에 그가 집에 돌아와 독수를 썼다고
여긴 것입니다."

"하지만 그는 네 사매와 함께 관외에서 돌아오고 있지 않았느냐? 네 사매는
바로 네 속가 사부의 외동딸이지 않느냐?"

언외의 뜻은 너는 어째서 가까운 인척을 의심했느냐는 것이다.

불기의 창백한 얼굴에 한 줄기 붉은 빛이 돌았다.

"그날 밤, 그는 두 시진 동안 사매의 곁을 떠나 있었습니다. 그것은 제가
그에게 물었을 때 사매가 말한 것입니다. 당시 사매는 제게 설명을 했으나
믿지 않았습니다."

"그럼 지금은?"

불기가 마음이 괴로운 듯 낮은 목소리로 말했다.

"작년에 요동을 갔다 온 적이 있습니다. 당시 요동에서 있었던 일을 어느
정도 알고 나서는 잘못 알았다는 것을 깨달았습니다."

"네가 무상 진인에게 경경사를 위해 단 한 번도 변명하지 않은 것은 그가
무고하다는 사실이 두려워서가 아니냐?"

불기가 고개를 숙이고 말했다.

"그, 그렇습니다. 저는 죽어 마땅합니다. 제게는 사심이 있었습니다."

"스스로 참회하고 있으니 더 이상 추궁하지 않겠다. 당시 네가 경경사가
사부를 시해한 반도라고 몬 데는 그가 만주의 첩자라는 이유 말고 다른 이유는
없었느냐?"

"그, 그건......."

그는 마치 장문인의 의도를 추측하고 감히 말을 못하는 것 같았다.

"내가 알기로는 네 사부가 위해를 당할 당시 놀라 소리를 질렀다는데? 너,
너 이놈이라고. 그런 일이 있었느냐?"

불기는 눈을 크게 뜨고 공포의 빛을 띠면서 힘없는 목소리로 말했다.

"그날 밤, 집에는 하량밖에 없었습니다. 그는 직접 그 말을 들었답니다.
저는 사실인지 거짓인지는 모르겠습니다."

"그 말 뿐인가?"

"정확히 말하면 반 마디지요. 사부는 너 이놈, 나쁜 놈이라는 말만 남긴
채 절명하였습니다."

무명 진인이 고개를 끄덕이고 말했다.

"그 반 마디의 말은 내가 다른 사람에게 들은 말보다 두렵군. 그러니 다른
사람들이 의심할 만하지."

무엇을 의심하는가에 대해서는 불기가 덧붙일 필요가 없었다. 통상 스승이
나쁜 놈이라고 하는 말은 아들을 두고 하는 말이 아니다. 바로 제자를 지칭하는
말이다.

양호대협 하기무는 아들이 없었다. 그렇다면 그가 나쁜 놈이라고 욕한 대상이
그의 제자가 아니고 누구겠는가?

사실 하량이 설명한 말은 그 반 마디만이 아니었다. 그러나 불기는 더 이상
말을 하면 자신의 혐의가 더 커지기 때문에 감히 입 밖에 내지 못했다.

무명 진인이 그를 응시하면서 말했다.

"너는 바로 그 말 때문에 그를 의심한 것이냐?"

"하량은 그자의 뒷모습을 보았는데, 흡사 경경사와 같았다고 합니다."

"그러나 지금까지 알려진 모든 사실에 비추어 볼 때, 십중팔구(十中八九)는
경경사가 아닌 것이 분명해."

불기는 등에 식은땀을 흘리고 있었다. 그는 숨가쁜 목소리로 말했다.

"장문인께서는 저를 의심하는 겁니까?"

무명 진인은 대답을 하지 않고 서릿발같이 차가운 눈초리로 그를 노려보았다.

불기가 소리를 질렀다.

"저는 아닙니다! 정말 저는 아닙니다! 장문인, 당신은......, 당신은......."

무명 진인은 눈빛을 고치며 부드러운 목소리로 말했다.

"나는 너를 믿는다."

불기는 비로소 안도의 한숨을 쉬었다. 그의 옷이 온통 땀에 젖었고, 허탈한
모습이었다.

무명 진인이 천천히 말했다.

"내가 믿는 것으로는 부족하다. 반드시 이 사건을 파헤쳐야 너는 혐의를
완전히 벗을 수 있다."

"저도 알고 있습니다."

"그러니 너는 절대 죽을 수 없다. 네가 죽더라도 혐의는 씻지 못해!"

"장문인의 교훈으로, 제자는 설사 불구자가 되더라도 반드시 살겠습니다."

체력이 뒷받침되지 않아 하고자 하는 말을 다 하지는 못했지만 불기는 눈을
감았다. 그러자 무명 진인의 진기가 순조롭게 그의 단전으로 흘러 들었다.

무명 진인은 불기가 무아지경에 빠져드는 것을 보고는 마음속으로 안도의
한숨을 내쉬면서 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.

십팔 년 전, 몇 명의 무당파 중요 인물들이 연속적으로 피살당한 사건이
발생했다. 수석장로였던 무극 도인, 양호대협 하기무, 하기무와 동일 배분인
정운학 등 세 사람의 인물이었다.

지위를 따지자면 당연히 무극 도인이 가장 높았지만, 사건자체만을 두고
따진다면 오히려 하기무가 가장 중요했다. 여러 가지 사건으로 볼 때 그러한
결론을 이끌어 낼 수가 있었다.

하기무는 적이 노린 주요 목표였고, 나머지 두 사람은 그 결과로 빚어진
사건이었다. 따라서 하기무의 사건이 해결되면 나머지 두 개의 사건은 저절로
풀리는 것이다.

사건이 발생한 후, 당시 장문인이었던 무상 진인은 당시 속가 제자였던 모창랑을
몰래 불러 조사를 부탁하였다. 그 일은 이미 십팔 년이란 세월이 흘렀다.

당시의 중주대협 모창랑이 지금의 무당파 신임 장문인인 무명 진인이다.
그는 아직도 범인이 누구라는 것을 단정하지 못했다.

하지만 일부 사실들은 파악하고 있었다. 그 중에는 하씨 문중의 노복인 하량의
두개골에 상오랑의 청봉침이 한 개 박혀 있었던 사실도 포함되어 있었다.

그것은 아들인 모일우가 알려 준 것인데, 그 전에 이미 그는 상오랑이 이
일과 관련 있다는 의심을 하고 있었다. 하기무가 죽기 전에 내뱉은 두 마디를
상오랑과의 술자리에서 우연히 듣게 된 것이다.

당시 그는 상오랑을 추궁하였지만 그녀의 말은 달랐다.

"당신은 내가 하기무와 무극 도인을 죽일 능력이 있다고 보는 거예요? 당신은
이미 내가 범인이 아니라는 사실을 알면서도 내가 말하기 싫어하는 것을 추궁해서
어쩌자는 거예요?"

상오랑의 성질은 그로서도 어쩔 수 없었다. 하물며 그도 그녀를 꺼리고 있는
처지라, 하는 수 없이 다른 곳에서 단서를 찾으려 했다.

모창랑은 십팔 년이 지난 지금 불기의 입을 통해 당시 하기무의 피살 상황을
보다 자세히 듣고 나서야 그 사건의 윤곽을 어느 정도 파악할 수 있게 되었다.

'어쩌면 범인은 당중산이 아닐까? 그러나 당중산은 무당파의 무공을 아는
정도에 불과하다. 그는 본문의 무공으로 하기무를 죽일 만한 실력이 못 된다.'

생각을 하고 있던 중, 갑자기 한 사람이 떠올랐다. 그는 자신도 모르게 흠칫했다.

'설마 그 사람이, 그 사람이.......'

모창랑은 더 이상 생각할 수가 없었다. 그는 부득이한 이유가 아니었다면
그와 교제하지 않았을 것이다.

그는 다시 초점을 당중산에게 맞추었다. 당중산이 사건과 무관하다 하더라도,
최소한 그의 신상에서 어떤 단서는 찾을 수 있을 것이다. 그와 상오랑은 보통
사이가 아니었기 때문이다.

그가 모르는 비밀을 상오랑은 알고 있었고, 지난번 술자리에서의 말도 당중산을
통해 그녀가 알아낸 것이었다. 뿐만 아니라 이번에도 당중산이 남고산 부부를
살해하지 않았는가?

그렇다. 남고산 부부가 비록 별 볼일 없는 하찮은 인물이지만, 어찌 되었든
무당산에서 살해당했다. 자신은 무당파의 장문인으로서 이를 묵과할 수 없는
것이다.

그러나 당중산을 상대하는 일도 그리 쉬운 일은 아니다. 당중산을 상대하게
되면 상오랑을 다시 끌고 들어가지 않을 수 없다. 일이 잘못되는 날에는 무림에
추문만을 남기게 되는 것이다.

당중산과 상오랑을 무당산에서 내쫓을 것인가! 아니면 자신이 직접 나서서
그들을 붙잡을 것인가!

무명 진인은 결정을 내리지 못하고 주저했다. 그는 불기가 잠에 빠진 모습을
보면서 다시 쓴웃음을 지었다.

그는 어찌 그 생각을 하지 못하고 있는가? 자신이 직접 나서지 않아도 이미
당중산을 상대하고 있는 사람이 있다는 것을......!

3
그때 당중산은 전기봉을 통해서 하산을 하고 있었다. 상오랑은 남수령을
업고 그의 앞을 가고 있었다.

전기봉의 산세는 이루 말할 수 없이 험준했다. 몇 발자국을 옮기면 형태가
달라지는 산은 전체가 아주 까무잡잡했고, 나무도 별로 없어 돌만 번쩍거리는
민둥산이었다.

그들이 이 산을 택해 하산하는 이유는 한눈에 매복이 있는지 알 수 있다는
이점 때문이었다. 산세는 다른 산보다 험준하지만 오히려 그들에게는 문제가
되지 않았다.

상오랑은 당중산의 보호 아래 남수령을 인질로 잡고 있기 때문에 두려울
것이 없었다.

전기봉에는 곱사 노인같이 생긴 바위가 있었다. 그 바위는 곱사 노인이 약화로(藥華路)를
내려다보는 형상으로, 그 약화로 같이 생긴 부분은 색깔이 검으면서도 붉은빛을
띠고 있어서, 한 호사가가 바위의 이름을 노군연단(老君煙丹)이라고 붙였다.

이 바위는 무당산 명승 중의 하나였다.

상오랑은 이 바위 밑을 지나가면서 경계할 필요가 전혀 없다고 생각하였는데,
이외의 일이 발생했다. 갑자기 바위가 움직인 것이다.

한 흑의 도사 차림의 인물이 갑자기 바위에서 뛰어내리면서 상오랑을 덮쳤다.

상오랑은 그자의 의도를 재빨리 알아차렸다. 그의 의도는 남수령을 탈취하는
것이었다.

상오랑은 급히 몸을 돌려 남수령을 방패 삼아 냉소를 하면서 말했다.

"너는 이 계집의 목숨이 필요 없느냐?"

그런데 누가 알았으랴! 그 도사는 남수령의 사활에는 관심이 없는 듯, 그녀의
말이 끝나기도 전에 이미 남수령의 신변까지 손을 뻗쳐 왔다.

상오랑은 인질로 신변을 보호할 생각이었는데, 오히려 그 인질이 적의 공격
대상이 될 줄이야. 갑자기 그녀는 가슴이 답답함을 느꼈다. 눈 깜짝할 사이에
인질은 그 도사의 손으로 넘어가 버렸다.

상오랑은 인질을 탈취당하였을 뿐 아니라, 그녀 자신도 바람 앞의 등불처럼
비틀거렸다. 너무나 돌연한 변화라서 당중산 역시 손쓸 틈이 없었다.

그러나 당중산은 무학과 경험 모두 극히 풍부한 대가였다. 그는 임기응변으로
상오랑이 넘어지기 전에 즉각 그녀의 등에 일 장을 발하였다. 순간 상오랑이
몸을 가누었으나 잠시 후 그녀는 서서히 넘어졌다.

비록 그녀가 넘어졌지만 당중산은 오히려 안심하는 것이 아닌가? 어떻게
된 노릇인가?

원래 그 흑의 도사가 사용한 수법은 상승무학 중의 격물전공(隔物傳功)으로,
남수령의 신상에 장력을 발출했지만 그 영향을 받는 쪽은 오히려 상오랑이었다.
그리고 당중산이 이어서 발출한 장력은 이러한 상대의 장력을 해소시키기 위한
것이었다. 이러한 타법은 상오랑의 신체를 빌려 내력을 겨루는 것이었다.

상오랑은 위험은 면할 수 있었지만 두 고수의 장력으로 인해 마침내 기절하게
되었다. 다만 다행인 것은 당중산이 때를 맞추어 장력을 발출한 점이었다.
그렇지 않았다면 그녀는 생명을 보존하지 못했을 것이다. 상오랑은 내상을
조금도 입지 않았다.

당중산은 임기응변으로 신속하게 일 장을 발출하였을 뿐 아니라, 모든 암기를
그자를 향해 발출했다.

쌍방 모두의 동작이 신속하였다. 흑의 도사가 남수령을 재빨리 내려놓고
손으로 거위 알 모양의 돌에 힘을 주자 그것은 무수히 많은 작은 돌멩이가
되었다. 그는 이것을 천녀산화(天女散花)의 수법을 써서 날렸다.

그러자 땅, 땅 하는 소리가 연달아 나면서 당중산의 암기가 모조리 땅에
떨어졌다. 당중산의 암기 중에 두 개만이 그 돌멩이의 공격 범위를 벗어나
포물선을 그리며 도사의 신변에 도달했다.

당중산은 처음에 희색이 만면하다가 두 개의 암기가 움직임을 멈추는 것을
보자 순식간에 얼굴색이 변했다. 도사가 소매를 휘두르자 그 암기는 그의 소매
속으로 빨려 들어가고 만 것이다.

벽력탄조차도 그 도사를 어떻게 하지 못했다. 이제 다른 암기는 소용이 없게
된 것이다. 오로지 무공으로 승부를 겨룰 도리밖에.......

흑의 도사는 장세를 비스듬히 하여 하나의 타원을 그렸다. 그러자 당중산의
장력이 그 원에 빨려 들어가고 말았다. 당중산은 진작에 그런 수법을 예상한
듯 갑자기 장세를 변화시켰다. 그것은 변화가 불가능한 상태에서 이루어진
것이다.

팍!

요란한 소리와 함께 쌍방의 장력이 부딪쳤다.

당중산은 당가 백 년 이래 가장 걸출한 인물이었다. 암기가 당금 제일인자일
뿐 아니라 내공 또한 어떤 고수와도 견줄 만하였다. 그러나 상대의 내력이
뻗쳐오자 그의 내력은 마치 첩첩이 쌓인 문 속으로 빨려 들어가는 것같이 매
관문을 통과하면서 그 위력이 점점 줄어들었다.

당중산은 너무나 놀랐다.

'무당파의 내공은 저처럼 위력이 강하지 않다. 그러나 그가 사용한 내력은
분명 태극권 이유극강의 수법이다. 아, 아니지. 그가 사용한 것은 결코 순수한
태극권이 아니다. 그는 반만 무당 도사이다.'

흑의 도사가 사용한 내력에는 부드러우면서도 은근히 강한 면이 있었다.
원래 무당파의 심법은 원전여의(圓轉如意)의 부드러움을 추구하는 것이다.
따라서 그 도사의 내력은 이미 그러한 원전여의의 일면이 있어서 굳이 강한
면을 갖출 필요가 없었다.

당중산은 갑자기 깨닫고는 소리쳤다.

"나는 네가 누구인지 알겠다! 너, 너는......."

흑의 도사는 갑자기 냉소를 터뜨리면서 장력을 거두어들였다.

무학 중에서 가장 어려운 것은 장력의 발출과 수거를 자유자재로 하는 것이다.
강적과 전력으로 내력을 겨룰 때는 일발과 일수를 적기에 하지 않으면 치명적이
될 수 있다. 그리고 수거가 발출보다 훨씬 더 어려운 법이다.

이 흑의 도사는 내력 대결 도중 갑자기 내력을 거두었다. 실로 대단한 모험을
감행한 것이다. 그것은 상대방의 내력이 자기보다 조금이라도 약해야 가능하다.
즉 허를 이용하여 공격을 감행하는 것으로, 지는 척하면서 승기를 잡는 수법인
것이다.

역으로 말하면 전진을 위한 후퇴를 감행하는 것으로, 이것은 상대가 전혀
예상하지 못한 상태에서 불시에 실시하여야만 성공할 수 있는 수법이다.

당중산은 막 그 도사가 누구인지를 알았고, 상대가 그렇듯 불시에 장력을
거두리라고는 생각도 하지 못했기 때문에 갑자기 중심을 잃고, 부득이 앞으로
몇 걸음 움직이지 않을 수 없었다.

바로 이 순간 흑의 도사는 그의 등에 일 장을 가하려 했다.

이제 당중산은 죽거나 중상을 입지 않으면 안 될 절명의 순간이었다.

당중산은 몸을 숙이면서 뒤를 돌아보았다. 흑의 도사는 있던 자리에 그대로
서 있는 것이 아닌가?

당중산은 흑의 도사가 자신에게 중상을 입힐 뜻이 없다는 것을 알았지만,
너무나 놀라 순간적으로 어떻게 대처해야 할지 몰랐다.

흑의 도사가 천천히 말했다.

"네가 나를 알고 나도 너를 안다. 하지만 네가 나에 대해 아는 것보다 내가
너에 대해 아는 것이 더 많을 것이다."

당중산의 말은 사람을 안다는 뜻이었다. 그러나 흑의 도사가 말하는 너를
안다는 말은 오히려 너에 관한 일을 안다는 뜻인 것이다. 그 일이란 물론 보통
일을 말하는 것이 아니다. 남이 알아서는 곤란한 그의 비밀을 말하는 것이리라.

당중산은 역시 늙은 여우였다. 그는 즉시 이 말을 받아 말했다.

"좋다. 네가 말을 하지 않겠다면 나도 말을 하지 않겠다."

흑의 도사가 말했다.

"아니다. 할 말은 해야 한다. 그리고 해서는 안 되는 말은 하지 않아야 한다."

"그 말은 나도 안다. 다만 저 아이는......."

그의 눈길은 땅에 누워 있는 남수령을 향했다.

"안심해라. 그 아이는 하늘에서 벼락이 떨어져도 듣지 못할 테니까."

당중산이 심신을 진정시키고 살펴보니, 흑의 도사가 남수령을 내려놓을 때
힘을 안배하여, 조금도 다치지 않게 그녀의 혼수혈을 짚은 것을 알았다.

"당신은 저 애 때문에 온 거요?"

"나는 진작부터 이곳에서 너를 기다렸다. 저 애는 내 꼬마 친구의 누이이다.
내가 여기서 기왕 너를 기다린 바에야 저 아이를 구해 주는 것이 도리가 아니겠나?"

"좋다. 그렇다면 저 아이를 너에게 넘겨줄 수 있다. 단 더 이상 나를 괴롭히지
못한다."

무당산에서 그를 괴롭힐 수 있는 사람은 단 두 사람밖에 없다. 하나는 무명
진인이고, 다른 한 사람은 이 흑의 도사인 셈이다. 흑의 도사가 당중산과 상오랑에게
하산을 허락했다면 굳이 남수령을 인질로 삼을 필요가 없다.

흑의 도사가 말했다.

"저 애를 구해 주는 것은 도리상 당연하다. 그러나 너는 방금 전 내가 한
말을 잊었느냐?"

"무슨 말?"

"나는 여기서 오로지 너를 기다린 것이다. 저 애 때문이 아니다."

"그렇다면 다른 목적이 있다는 말이냐?"

"일종의 거래 같은 것이지."

"좋다. 조건을 말해 보아라."

"안심해라. 너에게 해를 끼치지는 않겠다. 하지만 네가 내 요구 조건을 들어
주지 않으면 해가 미칠 수도 있다."

나중에 추가한 말은 의미가 크게 달랐다. 당중산이 놀라 말했다.

"너의 말뜻은......."

"너 혼자 하산을 하면 너를 해치지도 않을 뿐더러 도와줄 수도 있다. 하지만
상오랑은 여기에 남아야 한다. 우린 오랜 친구니 너를 속이진 않는다. 나는
상오랑이 필요해서 좀 빌리려는 것이다."

당중산이 화가 나서 눈을 치뜨며 강한 어조로 말했다.

"친구는 무슨 친구야! 네놈은 내가 그녀 때문에 무당산에 온 것을 모른 체하느냐?
감히 내게서 상오랑을 빼앗아 가려고!"

흑의 도사는 야릇한 웃음을 흘리면서 말했다.

"너무 화내지 마라. 난 단지 그녀를 이용해서 누구를 상대하려는 것일 뿐,
결코 그녀에게 손해를 끼치진 않을 것이다. 무상 진인의 장례만 끝나면 그녀를
네 곁으로 돌려보내마. 그녀에게 손 하나 대지 않기로 약속하겠다."

당중산이 화가 나서 쏘아붙였다.

"알고 보니 너는 상오랑을 이용하여 모창랑과 대결하겠다는 것이지?"

흑의 도사가 능청스레 말했다.

"피차 심기를 건드리지 않는 것이 좋다. 무슨 말이 필요하겠는가!"

다른 사람이었다면 당중산은 그를 두 토막 내지 않고는 직성이 풀리지 않았을
것이다. 그러나 흑의 도사는 그와는 상극(相剋)인지라, 비록 분노를 느꼈지만
감히 안면을 몰수할 수가 없었다.

흑의 도사가 계속 말했다.

"사실 이것은 너를 위하는 길이다. 생각해 봐라. 우리가 모창랑을 굴복시키지
못하면 너에게 좋을 게 뭐가 있나? 옛날 일은 접어두더라도, 네가 방금 저지른
남고산 부부 살해 사건도 그는 이미 알고 있다."

"너는 일개 농부의 아들을 나와 비교하는 것이냐? 그가 나보다 무공이 높을지
모르지만 겨뤄 봐야 안다."

흑의 도사가 미소를 지으면서 말했다.

"그 농부의 아들은 거물급 인사의 양자야. 너는 이미 알겠지? 내가 말하는
사람이 옥경임을......."

당중산이 계속 화를 내면서 말했다.

"그게 뭐 대단해? 그 따위 애송이를 내가 무서워할까 봐?"

"맞아. 지금의 무공은 그가 너보다 못할지 모르지만, 그를 이기기가 그리
쉽지는 않을 것이다."

흑의 도사는 일부러 잠시 뜸을 들였다가 천천히 말했다.

"네가 상오랑을 내게 빌려 줄 수 없다면 굳이 강요하지는 않겠다. 나는 빠지고
모창랑과 옥경이 너에게 위해를 가하게 하면 되니까."

당중산은 늙은 여우였다. 어찌 그의 말을 알아듣지 못하겠는가? 그는 놀라서
말했다.

"혹시 너는 벌써 그들과 여기서 만날 약속을 한 것은 아니겠지?"

"내가 왜 약속을 하겠어? 그 꼬마는 이미 태자파쯤 오고 있을걸."

태자파와 그들이 있는 곳과는 산 하나 사이이다. 흑의 도사는 이십 년 이상을
좌선했기 때문에 청력이 지극히 밝았다. 그는 이미 옥경의 숨소리를 듣고 있었다.

당중산은 천하 제일의 암기 대가이며 청력 또한 흑의 도사에 뒤지지 않았다.
그가 정신을 집중하여 들어 보자 과연 소리가 들렸다.

흑의 도사가 그의 귓가에 속삭였다.

"대장부는 결단력이 있어야 하는 법. 무엇 때문에 덕볼 일을 손해 보겠다는
것이냐?"

당중산은 얼굴색이 굳어진 채 아무 말 없이 사라져 버렸다.

전기봉에는 지름길이 있기 때문에 옥경은 그 길을 택하여 당중산을 추격하고
있었다.

흑의 도사가 막 상오랑을 감추었을 때 옥경이 도착했다.

눈앞의 광경에 옥경은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하였다.

그는 누이가 납치당해서 적을 추격하여 온 것이다. 적을 따라잡을 수 있을지,
따라잡더라도 누이를 구출할 수 있을지 장담할 수 없었는데, 전기봉을 다 내려가지도
않고 누이를 발견한 것이다.

누이를 보호하고 있던 흑의 도사는 그를 보자 수화로 환영했다.

옥경은 누이가 땅에 쓰러져 있는 모습을 보고 놀라긴 했지만, 흑의 도사를
보자 마치 부모를 본 것처럼 반가웠다.

흑의 도사는 한 사람이었지만 옥경이 알고 있는 그와 당중산이 알고 있는
흑의 도사는 달랐다.

옥경은 흑의 도사가 말을 할 줄은 꿈에도 몰랐다. 그는 흑의 도사를 단지
사조를 몇십 년간 시중든 농아 도인으로만 알고 있었다. 농아 도인은 사조의
충복(忠僕)으로, 그를 가장 아껴 주는 사람이기도 했다.

옥경은 농아 도인과 수화를 능숙하게 할 수 있을 뿐 아니라, 심지어 그의
입 모양만 보고도 무슨 말을 하려는지 알 수 있었다.

"요부를 쫓아 버리고 누이를 구해 준 사람이 당신입니까?"

옥경은 수화로 농아 도인에게 물었다.

농아 도인은 남수령을 가리키면서 점혈하는 동작을 하고는 이어서 자신을
가리키고 나서 고개를 흔들었다. 그 뜻은 남수령은 혈도를 짚였는데 자기는
그 혈도를 풀지 못했다는 뜻이었다.

옥경은 어느 정도 안심하고는 누이를 다시 한 번 자세히 살펴보았다.

농아 도인이 쓴 수법은 내가중수법(內家重手法)이었다. 옥경은 그의 독문점혈수법을
알지 못할 뿐 아니라, 설사 안다고 해도 공력이 부족하여 풀 수가 없었다.

그는 당중산이 그렇게 한 것으로 알았다. 자기를 아끼는 농아 도인이 누이에게
점혈수법을 썼으리라고는 생각도 할 수 없기 때문이다.

혈도를 너무 오래 막아 두면 나중에 푼다 해도 신체에 피해가 심하다. 우선
농아 도인에게 사건의 경과를 물어보려 했지만 그럴 겨를이 없었다.

옥경은 누이를 업고 다시 전기봉을 올랐다. 그리고는 황급히 무상 진인의
묘원으로 향했다.

옥경은 무명 진인에게 누이의 혈도를 풀어 달라고 할 생각이었다. 또 한편으로는
의부의 경과가 신경 쓰이기도 했다. 의부는 장문인이 직접 치료를 하여 생명에는
지장이 없지만 여전히 안심할 수는 없었다.

무명 진인은 잠이 든 불기를 바라보았다. 그러나 마음속의 파도는 아직도
진정되지 않고 있었다.

십팔 년 전, 양호대협 하기무가 피살된 의문의 사건에 대해서는 불기의 입을
통해 많은 단서를 얻었다. 새로운 사실도 자신이 직접 확인을 하였다.

그의 마음은 차차 안정되어 갔지만, 이로 인해 그의 마음이 더욱 불안해진
면도 있었다. 사건에 그가 원하지 않는 사람도 관련되어 있었던 것이다.

무명 진인은 몸서리를 치고는 마음속으로 생각했다.

'내가 의심한 것이 사실로 판명될 경우, 그건 너무나 웃기는 일이다. 멀리
하늘가, 가까이 바로 코앞이라. 어떻게 바로 눈앞에 두고도 몰랐단 말인가?'

웃기는 일이란 전혀 웃을 일이 아니었다. 그자는 당중산보다 훨씬 상대하기
힘들기 때문이었다.

무명 진인의 마음속에는 아직도 풀리지 않는 하나의 의문이 있었다. 그는
우선 당중산을 먼저 찾아내어 좀더 자세한 것을 알고 싶었으나, 다시 상오랑을
만나기는 싫었다. 상오랑은 이미 당중산과 같이 도주한 것으로 알고 있었다.

무명 진인이 결정을 못 하고 주저하고 있을 때, 문득 지붕에서 옷깃이 스치는
소리가 들렸다. 그자의 경공술은 범상치가 않은 것 같았다.

무명 진인은 손꼽히는 무공 대가였다. 그는 바람에 스치는 소리를 듣자 바로
상대의 경공술 정도를 추측할 수 있었다.

'설마 명주가 다시 돌아올 리는 없을 텐데.......'

그는 마음이 뜨거워지면서 기쁨과 놀라움을 동시에 느꼈다.

무명 진인의 생각이 채 끝나기도 전에 그자는 마치 하나의 나뭇잎처럼 사뿐히
땅에 내려섰다. 나타난 자는 서문 부인이 아니라 동방량이었다.

동방량은 그보다 더 놀라 한참 멍청히 있다가 말했다.

"모 장문인, 여기서 만날 줄 몰랐소."

무명 진인이 냉랭하게 말했다.

"나도 여기서 당신을 만날 줄 몰랐소. 나는 무당파의 장문인이오. 나는 당신에게
설명할 필요가 없지만 당신은 왜 여기에 왔는지 설명해야 하오."

"나는 이모와 사촌 여동생을 찾으러 왔소이다. 그들이 무당산에 도착한 것을
알고 왔소."

"여기는 나의 사형인 무상 진인을 안장할 묘원이오. 그리고 묘원을 지키고
있는 사람은 본파 장로인 불기 도장이오."

"알고 있소. 하지만 나는 장소를 잘못 찾은 것은 아니라고 생각하오."

"어째서 그렇소?"

"불기 도장의 제자인 남옥경은 나의 친구요. 나는 먼저 그를 만나고 싶소.
그에게 나의 이모를 찾는 일을 도와달라고 할 작정이오."

"그 일은 이미 끝났소. 묻겠는데, 당신이 남옥경과 친교를 맺은 것은 무슨
목적이오?"

"의기가 투합하면 친구가 되는 것 아니겠소? 설마 내가 그를 해치기라도
한단 말이오?"

"말 한번 잘 했소. 내가 모를 줄 아시오? 당신은 그를 해하려는 것이 아니라,
그를 속여 무공을 훔치려는 거요."

"부정하지 않겠소. 나는 전에 그와 무공을 연마한 적이 있으니, 솔직히 말해서
무당 검법은 여기서 배운 거요. 물론 당신이 직접 전수해 준 건 아니지만 당신이
나에게 가르쳐 준 건 사실이오."

무명 진인이 얼굴에 추상 같은 기색을 띠고 말했다.

"당신은 개인적인 일로 나를 협박할 생각은 버리시오! 지난번 이곳에 와서
소란을 피웠을 때 나는 당신을 용서했으나 이번에는 용서하지 않겠소."

동방량은 그의 눈빛에서 은근한 살기를 느끼고는 움찔하지 않을 수 없었다.
그는 내심 생각했다.

'만약 무당산에 몰래 들어온 것 때문이라면 이모의 얼굴을 봐서라도 나에게
독수는 쓰지 않을 것이다. 지난날 한상이 한 말이 거짓이 아니구나. 그가 이모부를
죽인 원흉이라는 것은 이모도 모르고 있었다.'

무명 진인은 천천히 손을 들고는 그가 용서를 구하기를 기다렸다. 그러나
동방량은 용서를 구할 기미를 보이지 않고 오히려 큰 소리로 말했다.

"모창랑! 나는 당신이 나를 죽이려는 것을 진작부터 알고 있었다. 지난번에는
공개 도전이라서 예의상 양보했지만 이번에는 사정이 다르다. 지금 당신은
내가 무단으로 무당산에 침입했다는 좋은 구실이 있는데, 무엇을 더 기다리고
있느냐?"

동방량이 재촉하자 무명 진인은 오히려 손을 내리며 말했다.

"어째서 내가 당신을 죽이려 한다고 생각하느냐?"

동방량은 대답은 하지 않고 눈길을 불기에게 보냈다.

무명 진인이 이상해서 말했다.

"알고 보니 당신은 그의 제자가 아니라 불기 본인을 찾아왔군."

"당신은 무엇을 두려워하느냐?"

"당신은 그의 속가 사부를 내가 죽였다고 생각하느냐? 흥, 무슨 그런 엉터리
같은 생각이 있지!"

"양호대협 하기무와 당신은 경쟁 상대가 아니었던가? 그의 무공은 너보다
못했지만 진정한 협의도(俠義道)는 당신보다 나았지. 당신은 무당파의 장문인이
되기 위해 그를 용납할 수가 없었겠지."

"그건 당신 자신의 추리냐, 아니면 남들이 그렇게 말한 것이냐?"

"당신은 내게 오리발을 내밀 생각인지 모르지만 난 속지 않아. 흥, 남들은
몰라도 난 어림없어. 당신은 그 일을 감쪽같이 저지르면 모를 줄 알았겠지만
세상에 비밀은 없는 법이다."

"하기무는 분명히 내가 죽이지 않았다. 믿고 안 믿고는 당신 자유다. 당신에게
묻겠다. 설사 그 일을 내가 했다고 치자. 그것이 당신과 무슨 관계가 있느냐?
그리고 어째서 내가 당신을 죽일 거라고 생각하느냐?"

동방량이 담담하게 말했다.

"당신의 나쁜 짓은 그 일만이 아닐 것이다."

"아니, 또 무슨 헛소문을 들었느냐?"

동방량이 냉소를 하면서 말했다.

"함부로 말할 수는 없다. 만약 당신이 독수를 쓰지 않겠다면 또 모르지만......."

무명 진인이 냉소를 하면서 말했다.

"그건 당신의 착각이다. 말을 하든 안 하든 마찬가지다."

"기어이 나를 죽이겠다는 말인가?"

"당신을 죽이든 안 죽이든 그건 내 마음이다. 당신이 말을 하든 안 하든
나의 방침에는 아무런 상관이 없다. 흥, 당신은 이미 내가 당신을 죽일 것이라
생각하고 있지 않아?"

앞의 말에는 양쪽의 가능성이 다 있다는 어투가 느껴지지만 나중의 말에는
살기가 다분했다.

동방량은 그의 눈에서 폭사되는 살기를 느끼며 속으로 전율했다. 그는 일
보를 후퇴하며 말했다.

"그렇다. 나는 그리 생각하여 무당산에 올 때 내가 아는 비밀을 미리 써서
밀봉(密封)한 뒤 사촌 여동생에게 맡겨 두고 왔다. 내가 죽으면 바로 공개를
하게 했지."

사실은 동방량이 무명 진인을 겁주기 위해 꾸민 말이었다. 그는 모창랑이
그의 이모부와 아버지를 죽였다고 생각하고 있었으나, 확실한 증거가 없었다.
또한 사태가 너무나 중대하고 이모와도 관련이 있어, 아직은 서문연에게 이러한
일들을 얘기하지 않았다.

그러나 요즈음 여러 방면으로 조사한 결과, 확실한 물증은 없지만 모창랑에
대한 의심은 더욱 깊어졌다.

동방량은 모창랑이 결코 말로 자신을 겁주기 위한 것이 아니라 살기를 발동시키고
있음을 느꼈다. 그는 어릴 때부터 강호를 드나들어 많은 경험을 쌓았다. 그래서
남의 말은 전혀 믿지 않고, 오히려 자신의 직감에 더욱 의존하게 되었다.

동방량은 모창랑이 자기를 죽이지 않으면 안 될 이유를 자신이 그의 비밀을
너무 많이 알고 있다는 것에서 찾고 있었다. 그래서 그는 마지막으로 자신의
거짓 엄포에 큰 기대를 가지고 있었다.

모창랑은 비록 심기가 깊었지만, 동방량이 자신에 관한 비밀을 서문연에게
맡겼다는 말을 듣고 얼굴색이 변했다. 그는 평소의 냉정을 회복하여 냉랭하게
말했다.

"동방량, 당신은 이번에도 착각을 했어. 나는 원래가 남의 협박을 싫어하는
성미야."

나는 본래 너를 죽이지 않으려 했지만, 네가 나를 협박한다면 죽이지 않을
수 없다는 뜻이었다.

동방량은 그의 말을 알아듣고는 마음의 준비를 하였다.

동방량은 몇 걸음을 후퇴하고는 검을 뽑아 초식을 펼치는 동작을 눈 깜짝하는
사이에 한꺼번에 했다.

무명 진인은 맨손으로 동방량을 상대했다. 그는 검 대신 손으로 기선을 잡아,
동방량의 미간에 있는 혈도를 부리나케 찍었다.

순간 동방량은 머리를 한 번 흔들고는 검으로 하나의 호형을 그리면서 상대의
손목을 노렸다.

이러한 양패구상(兩敗求傷)의 수법은 무명 진인이 전력으로 시전할 경우
충분히 동방량의 목숨을 빼앗을 수 있었지만, 무명 진인이 장문인의 신분으로
어떻게 그에게 상처를 입힐 수 있겠는가?

그들은 순식간에 십여 초를 교환하였다.

무명 진인이 매번 손을 쓸 때마다 팍팍 소리가 나면서 마치 무형의 검기가
하늘을 가득 채우는 것 같았다. 동방량의 눈에는 무명 진인의 손끝이 검으로
보였다. 무명 진인의 손끝은 그의 요혈을 노리고 있었다.

종횡무진(縱橫無盡), 신묘막측(神妙漠側)!

동방량은 정신을 차릴 수가 없었다. 그의 검은 무명 진인의 공세에 내몰려
아무런 힘도 발휘 못 하는 무용지물이 된 것이다.

그러나 무명 진인의 눈으로 보면 의외였다. 동방량이 비록 놀랐지만 무명
진인의 놀라움은 그보다 더 컸다.

지난번 동방량이 도전했을 때 무명 진인은 단지 삼 초만에 그를 패배시켰다.
지금은 십수 초를 겨루어도 승패가 가려지지 않았다. 동방량이 지난번 옥경과의
두 번에 걸친 연검을 통해 무당파의 검법을 깨우친 덕분이었다.

비록 옥경만큼 깊지는 못했지만, 그 검리(劍理)를 충분히 익혀서 마음대로
펼칠 수가 있었다. 보기에 허초(虛招) 같아도 사실은 실초(實礎)였던 것이다.

무명 진인은 본래 검법에 있어서는 걸출한 대가였다. 태극검법의 운용 면에서
말한다면 동방량과는 비교가 되지 않을 정도로 위이지만, 변화의 면에서 볼
때 동방량의 성취는 그를 놀라게 하기에 충분했다.

무명 진인은 잠시 마음이 흔들렸다. 동방량을 죽이느냐, 아니면 살리느냐?

'십 년도 되지 않아 저 아이의 검법은 분명히 나를 능가할 것이다. 차라리
지금 죽여서 후환을 없애야 하지 않을까? 아니다. 그렇게 할 수는 없다. 그의
보복이 두려워 죽일 수는 없다. 나는 명색이 장문인의 신분이다. 어찌 인재를
아낄 줄 모르는가?'

정반대의 두 가지 생각이 그의 마음속에서 서로 싸우고 있었다. 장문인이란
자신의 신분을 생각할 때, 그는 흠칫하지 않을 수 없었다.

'내가 왜 이렇게 멍청하지? 사형이 내게 부여한 임무를 망각하다니!'

동방량의 사조인 현정자 대에서 시작하여 노골적으로 무당파와 경쟁을 벌이고
있었다. 그는 무상 진인의 유지를 이어받아 장문인에 취임한 만큼, 무당파의
위신을 유지해야 할 책임이 있었다.

'직책이 직책인 만큼 그를 죽이지는 않더라도 최소한 불구자로 만들어야
한다.'

동방량은 흡사 그의 심중을 아는 듯 입가에 미소를 지었다. 무명 진인은
그 미소를 보자 자기도 모르게 부끄러운 생각이 들었다.

'직책 때문이라고? 너는 그의 검법 성취를 질투하고 있다. 너는 천하 제일의
검객이라는 명예를 남에게 빼앗기는 것을 겁내고 있다!'

그가 이렇듯 마음의 갈피를 잡지 못하고 있을 때, 옥경이 남수령을 업고
묘원으로 들어서려 하였다.

옥경의 경공은 그다지 좋지 못했다. 사람을 업고 있어서 평소에 비해 아무래도
속도가 떨어지지 않을 수 없었다.

무명 진인이 누구인가? 그는 즉시 정신을 수습하였다. 옥경도 묘원에서 이상한
소리가 나는 것을 들었다.

무명 진인이 소리를 질렀다.

"누구냐?"

옥경은 그의 목소리를 듣고 안심하여 대답했다.

"장문인, 접니다."

무명 진인은 소매를 한 번 내저어 동방량을 물리치면서 말했다.

'빨리 사라져라! 다시는 무당산에 나타나지 마라!'

무명 진인은 전음입밀의 수법을 사용하여 동방량의 귀에 전했다.

동방량도 이런 때에 옥경을 만나고 싶지는 않았다. 그래서 무명 진인이 자신을
밀어낸 힘을 빌려 담을 넘어 사라져 버렸다.

"너의 의부는 지금 수면 중이니 조용히 들어오너라."

무명 진인은 그가 등에 누이를 업고 있는 것을 보고는 이상해서 물었다.

"너는 어떻게 그리 빨리 네 누이를 구출했느냐?"

"농아 사백께서 상오랑의 손에서 누이를 구해 주었기 때문입니다."

무명 진인이 놀라 말했다.

"농아 사백이라니?"

"사조를 수십 년간 시중든 농아 도인 말입니다."

무명 진인이 말했다.

"나도 안다. 하지만 그의 무공이 그렇게 높은 줄은 몰랐다."

"누이는 아마 그 당중산 놈에게 혈도를 짚인 것 같습니다. 제자는 풀 수가
없어 장문인께 청해 누이의 혈도를 풀었으면 합니다."

"좋다. 누이를 내려놓아라! 내가 한 번 보마."

무명 진인은 잠시 살펴보고는 얼굴에 이상한 표정을 나타내었다. 그리고는
격공해혈(隔功解穴)의 수법을 시전하여 남수령의 혈도를 때려 보았다. 남수령은
아무 반응이 없었다.

그는 더욱 이상한 기색을 나타내며 물었다.

"너는 어떻게 당중산이 혈도를 봉쇄한 걸 아느냐?"

"그놈은 상오랑과 같이 도주했습니다. 누이의 혈도는 농아 도인께서도 풀지
못했습니다. 그렇다면 상오랑의 짓은 아니지 않습니까? 장문인께서는 그렇게......."

"사천 당가의 점혈수법이 아닌 것 같다. 네 누이는 중수법에 의해 혈도를
봉쇄당한 것이다."

옥경은 은혈(隱穴)이란 몸 내부에 숨어 있는 혈도라고 일찍이 무상 진인에게
들은 적이 있었다. 은혈을 봉쇄하기 위해서는 반드시 상승내공이 필요하다.
가장 어려운 점혈수법인 것이다.

옥경은 놀라지 않을 수 없었다.

"혹시 그 요부가 다른 고수와 같이 온 것이 아닐까요? 장문인, 그럼 제 누이는......."

"나도 누가 한 짓인지 모르겠다. 하지만 안심해라. 그자의 수법을 내가 풀지
못하는 것이 아니라 단지 시간이 좀 걸릴 뿐이다."

무명 진인은 점혈수법을 쓴 자가 누구인지 알고 있었다. 다만 옥경에게 말하고
싶지 않았다.

무명 진인은 남수령의 척추에 있는 대추혈(大椎穴)에 장심을 갖다 대었다.
대추혈은 경맥이 모이는 중추의 하나다. 무명 진인은 진기를 주입하여 그녀의
은혈을 때렸다.

잠시 후, 남수령의 이마에 구슬 같은 땀방울이 맺히면서 얼굴색이 점점 붉은색으로
돌아오더니 마침내 눈을 떴다.

남수령은 자기 앞에 동생이 서 있는 것을 보고, 다시 장문인과 침대에 누워
있는 불기를 보았다.

"내가 왜 여기에....... 이건......, 이건......."

"내가 누나를 업고 와서 장문인께 혈도를 풀어 달라고 한 거야. 일의 사정은
나중에 천천히 말해 줄게. 우선 장문인께 고맙다는 말이나 해."

"우선 중요한 일부터 얘기하자. 우선 그 농아 도인이 너를 구한 상황을 얘기해
보아라."

남수령은 어리둥절했다.

무상 진인이 말했다.

"서두르지 말고 천천히 생각해 보아라."

"저는 생각이 잘 나지 않아요. 좀 이상해요."

"뭐가 이상한가?"

"그 요녀가 나를 방패로 사용하자 농아 도인이 나에게 일 장을 격출했는데,
저는 조금도 통증을 느끼지 않았어요. 그리고 나서 정신을 잃었어요."

"아, 그건 격물전공이군!"

무명 진인은 농아 도인의 무공이 고명한 것을 알고 있었다. 그러나 그렇게
높은 줄은 몰랐다.

남수령은 말을 몇 마디 하자 다시 숨이 찼다.

"너는 도가의 토납법을 아느냐?"

남수령이 고개를 끄덕였다.

"그럼 여기 앉아라. 소주천(小周天) 토납법을 쓰면 약 한 시진만 지나면
너의 기력은 거의 회복될 것이다."

그리고는 옥경에게 말했다.

"너의 의부는 위험한 고비를 넘겼다. 생명에는 지장이 없어. 하지만 아직
보호가 필요해. 마침 잘 왔다. 나는 너에게 그 보호의 책임을 맡기겠다."

무명 진인은 임무를 교대하자마자 서둘러 묘원을 나가 전기봉으로 달려갔다.

4
노군석(老君石)의 후면에 하나의 동굴이 있었다. 그 동굴의 문을 열고 닫는
돌은 농아 도인만이 알고 있었다. 그는 상오랑을 그 동굴 안에 숨겼다.

농아 도인은 모든 일을 마친 듯 한가한 사람처럼 노군석 앞에 서 있었다.

농아 도인은 무명 진인이 반드시 자신을 찾아오리라고 믿고 있었으나, 그를
기다리는 일은 조금 초조했다.

과연 그의 예상대로 무명 진인은 마침내 그의 앞에 나타났다.

무명 진인이 읍을 하고 말했다.

"둘째 형님, 전혀 내색을 하지 않아 저는 형님을 알아보지 못했습니다. 정말
죄송하게 되었습니다. 이제야 형님께 인사를 드립니다."

농아 도인도 읍을 하면서 말했다.

"당치 않소. 나는 단지 동방효와 서문목의 둘째 형에 불과하오. 당신은 장문인인데,
어찌 내게 그런 호칭을 하오. 감당치 못하겠소."

그들이 서로 읍을 하자 무명 진인의 몸이 조금 비틀거렸다. 농아 도인이
도포자락으로 조금 바람을 일으킨 것 같았는데, 마치 호수에 파문이 인 듯했다.

이것은 두 사람이 암암리에 공력을 겨룬 것으로, 무명 진인의 공력이 정순하다고
한다면, 농아 도인의 공력은 패도적(覇道的)이라 각자 특징이 있었다. 표면상으로
보아서는 무명 진인의 공력이 한 수 아래로 보였다.

농아 도인이 냉랭하게 말했다.

"나는 당신을 죽일 수 없고 당신도 나를 죽일 수 없는데, 다시 겨룰 필요가
있겠소?"

"그런 뜻은 없습니다. 형님께서는 오해를 마십시오."

"그렇다면 당신이 내공을 시험한 것은 단지 나의 신분을 확인하기 위한 것이오?"

무명 진인이 분명한 어조로 말했다.

"그렇습니다. 하지만 시험한다는 말은 좀 곤란합니다. 저는 단지 한 가지
모를 일이 있어 물어보려는 겁니다."

농아 도인이 담담하게 말했다.

"나의 신분은 도관의 잡일을 하는 도사에 불과하오. 장문인께서는 분부를
하십시오."

"당시 제가 가맹(加盟)을 할 때는 둘째 형님께서 안 계셔서 소제가 감히
오의라고 하기는 뭐합니다. 좋소. 그럼 호칭에 대해서는 신경을 쓰지 않겠소.
당신이 나보다 연장이니까, 그냥 도형이라 하겠소. 회문(晦聞) 형, 당신이
삼십 년간 벙어리, 귀머거리 흉내를 내면서 무당산에 숨어 지낸 이유가 뭐요?"

본래 농아 도인은 삼십 년 전 무림을 진동시킨 오의(五義)의 둘째였다. 그의
속가 이름은 왕회문(王晦聞)이었다. 오의의 맏형은 칠성검객 곽동래였고, 그가
둘째, 세째는 동방량의 부친인 동방효, 넷째가 서문연의 부친인 서문목이었으며,
다섯째는 소림사에 출가한 화부화상 혜가였다.

이 다섯 사람 중에서 왕회문의 서열은 두 번째였지만 나이는 가장 많았다.
그리고 제일 먼저 실종된 사람도 그였다. 그가 실종되자, 오의는 사람이 한
사람 부족하게 되었다. 그때 무명 진인, 당시의 모창랑이 그들과 결의형제(結義兄弟)를
맺기에 이른 것이다.

왕회문은 껄껄 웃으면서 말했다.

"무당산에 온 지 몇십 년 동안 정식 이름이 없었는데, 오늘에야 장문인께서
직접 이름을 하사하시니 고맙소이다."

"본래의 당신 모습을 되찾게 해 준 것뿐이오."

무명 진인의 말은 두 가지 의미를 내포하고 있었는데, 왕회문이 어찌 알아듣지
못하겠는가?

왕회문이 말했다.

"천지만물 중에 변화하지 않는 것이 어디 있으랴! 단지 눈 앞의 일만이
진실이라. 구태여 옛날로 돌아갈 것이 뭐 있으랴!"

이 말은 마치 스스로 중얼거린 것 같았지만, 방금 말한 무명 진인의 말에
대항하는 것이었다.

"당신은 내 질문에 대답하지 않겠다는 말이군."

왕회문이 말했다.

"나는 오히려 당신이 왜 무당파 장문인이 되었는지를 묻고 싶소."

"좋소. 그럼 나는 눈앞의 일을 바로 질문하겠소. 당신은 몇 십 년간 벙어리,
귀머거리로 행세를 하다가 오늘에야 참모습을 나타냈소. 당신이 남에게 간파될
위험을 무릅쓴 이유가 겨우 남수령을 구하기 위한 것이었소?"

"맞소. 그래야 당신이 나를 찾아올 테니까."

"난 이미 와 있소. 말해 보시오!"

"모창랑! 난 네가 한 가지 일을 해 주길 요구한다."

왕회문은 장문인이라는 존칭을 사용하지 않고 속가의 이름을 부른 것이다.
그리고 요청이 아닌 요구라는 말을 사용했다. 그 어투가 사뭇 고압적이었다.

무명 진인이 냉랭하게 웃으면서 말했다.

"요구하는 일이 뭔가?"

"물론 네가 할 수 있는 일이다."

"흥, 할 수 있고 없고는 내가 결정할 문제다. 하지만 당신이 말하는 것을
들어 주는 건 무방하다."

"모레는 무상 진인의 장례일이다. 그날 각 대문파의 장문인 및 각 방면을
대표하는 유명 인사가 참석할 것이다. 조정에서도 사자를 파견할 것이고, 너는
정식으로 장문인에 책봉이 되겠지. 그렇지?"

"그렇다."

"그러니 너는 아직 정식 진인이 아니다. 고로 나는 너의 속가 이름을 부른
것이다. 나는 앞으로도 너를 무명 진인이 아니라 무명 도인으로 부르겠다."

무명 진인은 부르르 떨면서 말했다.

"당신의 말뜻은 내가 장문인이 되어서는 안 된다는 것이냐?"

원래 장문인만이 진인이라는 호칭을 쓸 수 있었다. 그리고 진인이라는 호칭은
조정에서 책봉을 해야만 정식으로 인정을 받을 수 있었다.

"나는 네가 장문인이 되고 안 되고 하는 문제를 말하는 것이 아니다. 하여간
너는 장문인직을 계속 수행할 수 없을 것이다."

여기까지 말을 한 그는 더욱 목소리를 높여서 말했다.

"모창랑! 나는 너에게 명한다! 너는 무상 진인의 장례식을 마치고 책봉을
받기 전에 천하 영웅들 앞에서 장문인직을 무량 장로에게 인계하라!"

"장문인 자리는 내가 사사로이 물려줄 수가 없다."

"나도 알고 있다. 그건 무상 진인이 임종 전에 네게 물려준 것이다. 그러나
아직 의식을 거행한 것이 아니니 바로 변경이 가능하다. 네가 말만 잘하면
다른 사람들은 오히려 너의 겸양지덕을 칭송할 것이다. 무량 장로는 무당파에서
가장 연장자인 어른이다. 너는 그가 너보다 더 장문인이 될 자격이 있다고
생각하지 않느냐?"

"지금 당신이 하는 말을 나도 무상 진인께 한 바가 있다."

"나도 알고 있다. 무상 진인이 당시 너를 장문인 자리에 앉힌 이유는 무공으로
무량 장로가 너를 이길 수 없을지 모른다는 우려이다. 사실 무량 장로의 나이는
많지만 아직은 너를 상대할 수 있다. 단지 그는 당시 너와의 마찰을 피한 것이다."

"그는 장문인이 될 생각을 가지고 있는가?"

"너는 소인의 마음으로 군자의 도를 헤아리겠다는 것이냐? 이건 나의 뜻일
뿐이다. 그리고 나는 너에게 더 할 말이 있다."

"좋소. 듣겠소."

"무량 장로 역시 잠시 장문인직을 맡게 될 것이다. 그는 잠시 장문인직을
수행하다가 스스로 무상 진인의 유일한 제자인 불기에게 인계할 것이다. 너는
나의 말을 장문인직을 인계할 때 천하 영웅들 앞에서 공표하도록 하라!"

말하자면 무량 장로의 장문인직 수행은 과도적(過渡的)인 것이 되는 셈이다.

무명 진인은 이 말을 듣고 속으로 이를 갈았다.

'알고 보니 모든 것이 그와 무량이 짠 것이구나. 불기가 그들의 모의(謀議)에
참여하였는지는 알 수가 없다. 그러나 그들이 이런 모의를 끝냈다면 불기는
단지 그들의 꼭두각시에 불과하다.'

왕회문은 흡사 그의 심사를 안다는 듯 계속 말했다.

"이렇게 안배를 하는 것은 무상 진인의 체면을 위한 것이다. 불기는 그의
유일한 제자다. 나이가 너보다도 젊고 아직은 자격을 갖추고 있지 못하다.
그래서 무량 장로로 하여금 몇 년을 맡게 하려는 것이다. 모창랑, 네가 속가
제자의 신분으로 장문인이 되는 것은 무당파의 규칙에 합당하지 않다. 무상
진인 개인적인 인사에 불과해. 만약 네가 내 말을 듣고 그대로 하면 그 이유가
자동적으로 충족이 되는 동시에 너도 겸양지도를 살릴 수 있어서 좋을 것이다."

왕회문은 비단 강압적일 뿐 아니라 그 이유까지 들어서 모창랑을 꼼짝 못
하게 했다. 이는 무상 진인을 대신하는 생각인지도 몰랐다.

"당신이 나를 위해 그렇듯 치밀하게 일러 주어서 고맙소. 한데 내가 응하지
않으면 어떻게 되는 거요?"

"나는 결코 강제하는 것은 아니다. 다만 네가 응하지 않으면 네가 아주 싫어하는
사람이 네 앞에 나타날 것이다."

무명 진인이 부르르 몸을 떨면서 소리쳤다.

"그게 누군가?"

"너는 알면서도 내게 묻는 것이냐? 달리 누가 있겠어? 상오랑이지. 그때가
되면 그녀가 천하 영웅들 앞에 나타나 너와 그녀의 밀접한 관계를 털어놓을
거야. 하하하! 그렇게 되면 천하에 소림사와 어깨를 나란히 하는 무당파의
장문인도 별수없이 일개 요부의 정부가 되지. 아마 이 사실은 무림을 진동시키고도
남을 것이다. 그날로 무당파는 강호의 웃음거리가 되는 거야."

무명 진인이 코웃음을 치면서 말했다.

"이 모가는 평생 남의 위협 같은 것에는 눈도 깜짝하지 않은 사람이다. 당신이
나를 매장하면 나도 당신을 매장시킬 수 있어."

왕회문도 껄껄 웃으면서 말했다.

"나를 어떻게 매장시킬 건가? 농아 행세를 하면서 무당파에서 밥을 빌어먹고
있다고 말인가? 나는 언제든지 그 이유를 설명할 수 있어. 이를테면 원수를
피하기 위한 것이라든가, 무상 진인을 흠모하여 그 밑에서 일한 것으로 하면
되겠지. 설사 네가 나를 들어 무당파의 무공을 훔치려 했다고 누명을 씌워도,
나는 절대로 아니라는 증거를 댈 수가 있는 거야."

그가 무상 진인에게 수십 년을 봉사했기 때문에 무상 진인이 직접 그에게
무공을 전수하였다고 하더라도 의심할 사람은 없었다.

왕회문은 야릇한 미소를 지으면서 계속 말했다.

"네가 청봉 상오랑과 놀아난 것은 아마 사적인 정에 의한 것만은 아닐 것이다.
하씨의 노복인 하량의 두개골에 청봉침이 꽂혀 있었던 것으로 안다. 그 두개골을
네 아들이 이미 감춘 것도 알고 있다. 애석하게도 나의 한 친구가 감추어 둔
곳을 알고 있지. 그 두개골은 이미 내 손에 들어와 있다."

그가 말하는 의도는 분명하였다. 만약 모창랑이 끝까지 말을 듣지 않으면,
그는 모창랑을 양호대협 하기무를 죽인 원흉으로 몰 생각인 것이다.

무명 진인은 비록 침착 대담한 인물이었지만 이때만큼은 모골이 송연하지
않을 수 없었다.

왕회문은 가라앉은 목소리로 말했다.

"대장부는 진퇴가 분명해야 한다. 이런 거래를 왜 하지 않겠다는 거냐?"

"당신은 아직 내게 그 대가를 말하지 않았다!"

"네가 나의 말을 듣기만 하면 무상 진인의 장례식이 끝나는 날 상오랑을
네가 바라는 대로 해 주겠다."

무명 진인은 묵묵부답, 그의 제의를 생각했다.

왕회문이 계속 말했다.

"더욱 자세히 말해 줄 수도 있다. 너는 안심해도 좋다. 네가 만약 상오랑를
살려 주라고 하면 살려 줄 것이고, 남들이 절대로 너희들의 비밀을 알 수 없도록
하마. 네가 그녀를 죽이라고 하면 내가 대신 수고를 할 수도 있다. 그 책임은
내가 지는 것이다. 당중산과의 문제도 너에게는 절대 누를 끼치지 않도록 할
것이다."

그의 제의는 무명 진인으로서는 확실히 솔깃한 것이었다.

"내가 양위를 하는 일은 어렵지 않다. 그러나 한 가지 알고 싶은 게 있다."

"좋다. 말해 보아라. 뭐가 알고 싶은가?"

"무극 장로는 당신이 죽였느냐?"

왕회문은 그가 이렇게 단도직입적으로 물을 줄은 몰랐다. 그래서 자기도
모르게 잠시 어이가 없다가 말했다.

"너는 어째서 그런 의심을 하였느냐?"

무명 진인이 냉랭하게 말했다.

"무극 장로, 정운학, 하기무 모두 본문의 장력에 의해 피살되었다. 정운학과
하기무 두 사람은 제쳐 두고라도 무극 도장의 내공은 전장문인 무상 진인보다
조금 못한 정도였다. 그렇다면 당신 말고 누가 우리 문파의 장력으로 그를
죽일 수 있겠느냐?"

왕회문은 야릇한 미소를 지으면서 말했다.

"너는 한 가지 일을 잊은 것 같구나."

"뭘 잊었단 말인가?"

"나는 무당산에 온 이래 줄곧 무상 진인의 시중을 들었다. 나는 삼십여 년
동안 한 번도 하산한 적이 없다."

"당신은 정말 좋은 구실을 찾았군. 하지만 무상 진인의 허락만 받으면 얼마든지
비밀리에 하산할 수 있지 않은가? 남의 눈에 띄지 않고 며칠 정도는 충분히
외출할 수가 있었겠지."

"그렇다. 나는 미미한 농아 도인에 불과하다. 보통 때는 취사나 청소 따위를
했지. 아무도 나를 눈여겨보는 사람은 없었다. 네 말대로라면 무상 진인과
내가 짜고 일을 벌일 수 있다는 말이 되는군."

"내 말은 당신이 무상 진인을 속였다는 뜻이다!"

"그런 일은 절대로 없었다! 네가 그런 식으로 나를 몰아세운다면 나는 모든
것이 네가 날조한 것이라고 말할 것이다."

"당신은 인정을 한다는 말인가?"

"내가 뭘 인정한다는 말인가?"

"당신이 무극 도장, 하기무, 정운학의 살해범이라는 사실 말이다!"

"그건 네가 한 말이지, 내가 한 말은 아니다."

"아니라면 왜 극구 부인을 하지 않느냐?"

"지금 너는 내게 요구하는 것이 너무 많아. 나는 네게 요구하는 것이 별로
없는데 말이다. 나는 내가 답하기 싫은 것은 답하지 않는다."

무명 진인은 그의 대답에 화가 나서 미칠 지경이었다.

누가 장문인직과 사사로운 개인적인 비밀을 비교할 수 있단 말인가? 이 일은
사실 입장이 바뀐 것 같았다. 왕회문으로서는 모창랑의 분노 따윈 대단치 않은
문제인 것이다.

왕회문이 냉소를 하면서 말했다.

"모창랑, 네가 피를 보지 않으려면 더 이상 다른 일이 생기지 않도록 할
것을 권고하는 바이다."

무명 진인은 속으로 염두를 굴려 보았다. 그러나 적당한 묘책이 떠오르지
않았다.

이때 멀리서 놀란 듯한 음성이 들려 왔다. 그 음성은 아들인 모일우의 음성인
것 같았다.

마침 구원병을 요청할 생각을 하고 있던 무명 진인은 급히 말했다.

"당신이 말하는 것은 모레 일이다. 지금은 답을 할 수 없다. 나는 일이 있어서
먼저 간다."

왕회문은 막지 않고 그를 가게 했다. 그리고 전음입밀로 그에게 말했다.

'너는 감히 내 말을 거역할 수 없다. 경고하겠는데, 순순히 내 말을 듣지
않으면 네 아들의 목숨은 없다.'

모일우는 전기봉 북쪽의 연묵정(淵默亭)에서 서문연을 붙들었다.

모일우가 억지로 웃으면서 말했다.

"난 우리가 같은 어머니 배에서 태어난 남매라고는 생각하지도 못했다."

서문연은 견디지 못하고 그의 품에 쓰러져 울음을 터뜨렸다.

"어머니가 나를 속일 줄은 몰랐어! 내가 누구를 믿으란 말이야! 정말 꼴도
보기 싫어!"

모일우는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"그런 생각 하지 마. 난 예쁜 여동생이 하나 생겨서 정말 기분이 좋다. 너는
나 같은 오빠가 생긴 것이 기쁘지 않아?"

"난 오빠가 싫다는 말이 아니야. 하지만 우리 아빤 좋은 사람이지만 오빠의
아빠는 나쁜 사람이야."

모일우가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"말을 그렇게 해서는 안 돼! 그들은 전부터......."

모일우는 말을 하다가 서문연의 안색이 안 좋은 것을 보고는 서로 좋아했다는
말은 차마 하지 못했다.

"난 아빠를 보지 못했지만, 아빠가 영웅인 것을 알아. 나는 아빠가 어떻게
돌아가셨는지도 몰라. 흥, 생각하면 화가 나서 미치겠어!"

"연매, 그건 너의 추측이겠지. 우리 어머니야말로 너의 어머니 때문에 화가
나서 돌아가신 거야. 난 누구를 원망해야 해?"

서문연은 자신이 생각해도 이상해서 눈을 크게 뜨고 말했다.

"무슨 말이...... 그럴 수가 있어? 어머니는 오빠를 나보다 더 좋아했어.
오빠는 그것도 모르고 양어머니 편만 드는 거야?"

원래 모일우는 길러 주신 어머니가 친어머니인 줄 알고 있었다. 그가 친어머니가
있다는 사실을 느낀 것은 최근의 일이었다. 그래서 그는 습관적으로 양어머니를
친어머니로 부른 것이다.

그가 한 말은 자기 아버지가 모일우의 아버지 때문에 화가 나서 돌아가셨다는
서문연의 말에 대한 반박이었다. 순간적으로 자신의 어머니가 서문연의 어머니라는
것을 잊어버렸다.

모일우는 아연 실소를 하고 힘없이 말했다.

"난 너와 흉금을 터놓고 얘기하고 싶다. 우리는 같은 운명이야. 난 말을
잘못했다. 하지만 너도 알아야 할 것은 천하에 부모 없는 사람은 없다. 그렇지
않았다면 너도 나에게 대들지는 않았겠지?"

서문연은 아직도 어머니를 용서하지 못하고 있었다. 그러나 모일우가 자기
계모를 옹호하자 그녀는 자신도 모르게 어머니를 옹호한 것이다. 그것을 모일우에게
간파당하자 그녀도 실소를 했다. 그녀는 힘없이 말했다.

"오빠 말이 맞아. 지난 일은 좋든 싫든 지나간 일....... 내가 누구를 탓하겠어?"

모일우는 말을 듣자, 그녀가 비록 말로는 누구를 탓하겠냐고 하지만, 마음속의
응어리가 아직 다 풀어진 것이 아니라는 것을 알았다.

서문연은 계속해서 말했다.

"난 지금 정이란 모두 가짜라는 생각이 들어. 심지어 육친의 말도 마찬가지야.
산다는 게 아무 의미도 없는 것 같아."

"모든 사람은 개인적인 일을 남에게 얘기하기 싫어하지. 물론 자기 자녀를
포함해서 말이야. 어머니는 너를 속인 게 아니야. 단지 네가 모르는 것이 아는
것보다 낫다고 생각하신 거야. 물론 어머니의 너에 대한 애정은 가짜가 아니라
진짜이고."

"나도 믿어. 내 말은 어머니만을 두고 한 것은 아니야."

"그럼 네 말은 동방량을 말하는 거냐?"

서문연이 입을 삐죽이면서 말했다.

"그치는 말도 꺼내지 마!"

"내가 보기에는 그도 너를 좋아하고 있어!"

"흥, 그녀석이 좋아하는 사람은 남수령이야. 나는 알아. 그가 이번에 무당산에
온 이유는 남수령 때문이야. 그는 나와 같이 집으로 돌아가지 않았어. 나도
그를 못 본 체할 거야!"

모일우도 동방량이 왜 다시 무당산에 나타나는 모험을 감행하였는지 모른다.
그러나 그는 여동생을 안심시키기 위해 억지로 웃으면서 말했다.

"그럼 그가 아직도 집에 가지 않고 무당산에 있단 말이야? 너 무슨 소리를
하는 거냐? 내가 그를 찾아 주마. 너와 대면시켜서 오해를 풀도록 해 주마."

"어디서 그를 찾아?"

"봐라, 누가 왔는지."

바로 그때 서문연은 가벼운 탄식 소리를 내었다. 그녀가 발이 닳도록 찾아다닌
사람이 갑자기 땅에서 솟아 나와 돌연 그녀 앞에 나타난 것이다.

그녀의 감정은 처음 무당산에 왔을 때와는 달랐다. 서문연은 멍하니 동방량을
바라보았다. 순간적으로 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

동방량도 가볍게 탄식할 뿐 아무 말이 없었다.

모일우가 말했다.

"흥, 동방량! 난 동생의 체면만 아니면 네놈을 혼내 주고 싶다."

동방량이 놀라 말했다.

"아니, 동생이라니?"

동방량은 비록 짐작은 하고 있었지만 모일우의 입을 통해 그 말을 듣자 역시
놀라지 않을 수 없었다. 그는 내심 생각했다.

'알고 보니 소문이 사실이었군. 그렇다면 다른 소문도 사실인지 모르겠어.'

서문연이 얼굴을 붉히면서 말했다.

"오빠, 제 일이 거짓은 아니에요. 집에 가서 천천히 얘기할게요."

"집에 돌아가서?"

"너는 안 가고 여기 무당산에 더 있겠다는 거냐?"

"자네 말이 맞아. 앞으로는 절대 무당산에 다시 오지 않겠지만 지금은 더
있어야 해. 물론 돌아가야 한다는 것을 알지만......."

"돌아가야 한다는 것을 안다면서 굳이 더 있겠다는 소리는 뭔가?"

"그를 다그치지 마. 나는 그가 나와 같이 가지 않겠다는 것을 알아!"

동방량이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"사실 나도 어디로 가야 할지 모르겠어."

"오빠는 모르지만 나는 알아요. 오빠는 남수령과 함께 가려는 거죠? 그녀는
지금 부모님 모두가 돌아가셔서 오빠의 도움이 필요......."

동방량이 그녀의 말을 가로채 말했다.

"틀렸어, 그녀에겐 친동생이 있어. 그러니 내 도움은 필요 없어. 나는 결코
그녀 때문에 입산한 게 아니야."

"오빠는 그녀가 싫어?"

동방량이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"너는 아직도 지레짐작을 좋아하는구나. 터놓고 말하겠는데, 내가 그녀를
좋아하면 도리어 그녀를 해치는 결과를 가져와."

서문연은 이해가 되지 않았다. 그러나 그런 말을 듣자 만족을 느꼈다. 설사
그가 남수령을 좋아한다 해도 그녀와 같이 떠날 수 없기 때문이다.

그런데 동방량의 얼굴이 왜 저렇게 처량할까?

서문연은 그 이유를 알기보다는 그에 대해 일종의 연민의 정을 느꼈다.

"오빠, 밖에서 고생하지 말고 우리 백화곡으로 가요, 네?"

동방량이 마침내 심각한 한 마디를 내뱉었다.

"돌아가는 것도 좋아. 하지만 내가 어디를 가든 마찬가지야."

서문연이 막 좋아하고 있는데, 갑자기 생각지도 않은 우렁찬 음성이 들렸다.

"같지가 않다!"

흑색 방갓을 쓰고 오십을 막 넘긴 듯한 얼굴에는 아무런 표정도 없는 남자가
그들 앞에 나타난 것이다.

동방량이 깜짝 놀라 소리쳤다.

"사부님!"

서문연은 동방량에게 도호(道號)가 검성인 사부가 있다는 것은 알고 있었으나
본 적은 없었다. 그녀는 그 사부가 동방량이 집으로 돌아가는 것을 반대하는
것 같아 성질이 나 말했다.

"당신이 한 같지 않다는 말은 무슨 뜻인가요?"

그 사부는 그녀의 말에는 대꾸도 하지 않은 채 눈길을 제자에게서 모일우
쪽으로 돌렸다.

모일우가 마지못해 예를 취하고 말했다.

"선배님은 혹시 향천명 검성이 아니십니까?"

향천명이 냉랭하게 말했다.

"검술로 말하면 나는 아직 영존(令尊)을 이기지 못해. 그러니 그 검성이라는
두 글자는 감당하지 못하겠는걸. 십 년을 나오지 않았으니 누군가가 검성이
되었겠지."

향천명은 동방량 쪽으로 고개를 돌려 말했다.

"너는 아직 기억하고 있겠지? 네가 나의 제자가 될 때 무슨 약속을 하였는지를......."

"저는 사문의 명예를 쟁취하기 위해 천하 제일검객(第一劍客)이 되겠다고
했습니다!"

향천명이 말했다.

"흥, 너는 아직 그 절반도 이루지 못하고 중도에서 포기하려느냐?"

모일우는 비로소 알게 되었다. 그가 기대를 걸고 있는 것은 제자인 동방량이
장래에 천하 제일검객이 되는 것이라는 사실을.......

"그때 저는 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 그런 맹세를 했습니다. 지금은
제게 그런 능력이 없다는 것을 알게 되었습니다."

"너는 또 한 번 모창랑에게 패했단 말이지? 하지만 지난번 보다는 나았겠지?"

동방량이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"이번에는 지난번처럼 참패하지는 않았습니다. 그러나 더욱 부끄러운 패배를
했습니다. 제가 너무나 무력하다는 것을 절감한 패배였습니다."

모일우는 당연히 그의 말뜻을 알아들을 수 있었다.

'알고 보니 이자가 남옥경의 검법을 훔쳐 배운 목적이 아버님께 재도전하기
위함이었구나. 그가 자신의 능력을 알았다니 그나마 다행이다. 저 사부처럼
분수를 모르는 것보다는 훨씬 낫군.'

"겨우 두 번 패하고 의기소침해지느냐?"

"모창랑에게 졌기 때문만은 아닙니다. 제게는 그런 능력이 정말 없는......."

동방량이 원래 하고자 한 말은 설사 모창랑을 이겨도 천하 제일검은 아직
멀었다는 것이었다. 왜냐하면 옥경의 천부적인 자질은 자신보다 훨씬 나아서,
만약 같이 십 년을 연마하면 옥경의 성취가 자신의 성취를 훨씬 앞선다는 것을
스스로 깨달았기 때문이다. 그러나 그의 판단일 뿐 사부가 믿지를 않으리라는
것을 알고 있었다. 그래서 굳이 말을 하지 않았다.

향천명은 성미가 급한 사람이었다. 그는 말을 가로채 말했다.

"너는 저 계집애를 못 버리겠다는 거냐? 흥, 저런 애송이 하나 때문에 너의
평생 대업을 망치려느냐!"

그렇지 않아도 성질이 나 있던 서문연은 그 말을 듣자 즉각 욕을 했다.

"네놈이 오빠의 사부라고 봐주었더니 함부로 아가리를 놀리는구나. 네놈
자신이 하지 못한 일을 제자에게 강요해? 못난 놈. 오빠, 저런 못난 사부는
필요 없어요! 난 어머니에게 오빠를 지도해 달라고 할게요. 틀림없이 저자보다는
잘 가르칠 거예요."

향천명이 소매를 저으면서 호통을 쳤다.

"야! 이 계집년아, 우리 사제 간의 일에 네년이 왜 끼어드는 거냐? 너 같은
못된 계집애를 누가 아내로 맞이한단 말이야!"

서문연은 그의 소맷자락에 한 번 맞자 자기도 모르게 육칠 보를 물러나 땅에
쓰러지고 말았다. 그 틈에 향천명은 동방량을 데리고 사라졌다.

서문연은 부상을 당하진 않았으나 자존심이 완전히 구겨져 버렸다. 그녀는
태어난 이후 이처럼 자존심 상해 본 것은 처음이라 울음을 터뜨렸다.

그러나 어찌 알리오! 향천명은 나쁜 감정이 있어서 그녀의 자존심을 건드린
것이 아니었다. 그는 동방량이 한 가지 내공을 연마토록 할 작정이었다. 속칭
동자공(童子功)으로, 결혼을 하면 연성할 수 없는 무공이었다.

동방량이 이 내공을 연마하고 상승검술을 익혀 능력을 향상시키면 비로소
천하 제일검이 될 가능성이 있었다.

향천명이 동방량을 데리고 그다지 빠른 걸음으로 가지 않은 덕분에 모일우는
금방 그들을 따라잡을 수 있었다.

모일우가 소리쳤다.

"동방량, 너는 어린애가 아니다. 당연히 자신의 의지대로 해야 할 것이다.
향천명, 여기는 무당산이다. 물론 동방량은 당신의 제자지만 무당산의 규칙을
지켜야 한다!"

향천명이 냉랭하게 말했다.

"너는 너의 규칙이 있고, 난 나의 규칙이 있다. 누가 너희 무당산 규칙을
무시했다는 말이냐?"

향천명은 모일우가 그들의 뒤를 추격하자 행동을 개시하였다. 모일우도 대비를
하고 있었다. 그도 검을 뽑아 향천명의 손을 공격했다.

모일우가 사용한 초식은 연환탈명검법 중 이광사석(李廣射石)으로, 허리를
구부리고 비스듬히 걸으면서 검을 뽑고 초식을 펼치는 네 가지 동작이 한꺼번에
이루어지졌다. 그 속도 또한 엄청나게 빨랐다.

이러한 가까운 거리에서는 첫번째 초식인 이광사석은 피할 수 있지만, 두
번째 초식인 백홍관일(白虹貫日)의 초식은 피할 수 없었다.

첫번째의 초식은 상대의 장심에 있는 노궁혈(勞宮穴)을, 두 번째 초식은
상대의 어깨에 있는 비파골을 찌를 수 있었다. 노궁혈이건 비파골이건 적중되면
병신을 면치 못하는 악랄한 초식이었다.

향천명의 장세가 지극히 괴이하게 변했다 싶은 순간, 가운뎃손가락이 뻗어
나오면서 마치 매가 쪼는 것처럼 모일우의 맥을 찍었다.

모일우는 막 이광사석의 수법에서 백홍관일의 수법으로 전환을 하려는 순간에
갑자기 맥이 저리자, 검세는 비록 상대를 향하고 있었지만 사석이나 관일은커녕
상대방 옷자락 하나 건드리지 못하고 말았다.

갑자기 땅 하는 소리와 함께 모일우의 검은 손에서 벗어나고 말았다. 또한
그의 몸도 향천명에게 붙잡혀 공중으로 솟구쳤다.

동방량이 놀라 소리쳤다.

"사부님......!"

채 말을 잇기도 전에 향천명은 모일우의 몸을 몇 바퀴 돌려서는 공중으로
던져 버렸다.

향천명이 말했다.

"너는 왜 그리 숨이 넘어가느냐?"

그는 다시 동방량을 이끌고 앞으로 나갔다.

모일우가 막 전기봉에서 공중으로 던져진 순간, 문득 서문 부인이 옷자락을
날리면서 사뿐히 내려앉았다.

서문연은 기쁘기도 하고 놀랍기도 하여 급히 부르짖었다.

"어머니, 빨리 구해 줘요......."

이때 서문연은 막 앞으로 달려나갔지만 이미 한발 늦었다는 것을 알았다.

서문 부인은 동방량에게 딸을 찾아오라고 시켰지만 안심이 되지 않아 뒤따라
온 것이었다. 그녀는 모일우가 떨어지는 모습을 보고 자신이 충분히 잡을 수
있을 것으로 판단하여 내친김에 말했다.

"걱정하지 마라!"

모일우는 비록 서문 부인이 생각하는 바 대로 떨어지고 있었지만, 그녀가
예상한 지점으로 떨어지지 않고 중간에서 갑자기 그 속도가 뚝 떨어졌다.

더욱 놀라운 것은 그 다음이었다.

모일우의 몸은 막 땅에 착지를 하려다가 다시 공중으로 솟구쳤다. 이것은
향천명이 모일우를 공중으로 던질 때 힘을 교묘히 안배하여, 떨어질 때는 빠른
속도로 떨어지다가 땅에 닿는 순간에 가볍게 퉁기도록 한 것이었다.

서문연이 몸을 날려 모일우를 급히 부축하면서 물었다.

"오빠, 괜찮아?"

모일우는 얼이 빠진 듯 말을 못했다. 서문연은 그가 혈도를 찍힌 것을 알았다.

"어머니, 빨리 와서 좀 보세요!"

그러나 서문 부인은 서릿발 같은 기색으로 모일우는 거들떠보지도 않고 향천명을
향해 몸을 날렸다.

서문연이 이상해서 다시 소리를 치려는 순간, 비로소 모일우의 말문이 틔었다.

"괜찮아!"

모일우는 향천명의 장법을 생각했다. 어디서 본 것 같았다. 그는 마침내
생각해 냈다. 그것은 장법이 아니라, 검법이었던 것이다.

그 일 초는 마치 매가 나는 형상으로, 이것이 바로 팔팔육십사수(八八六十四手)인
향천명의 비응회선검법의 절초였다.

향천명은 이것을 검법으로 사용한 것이 아니라 장법에 응용하여 더욱 그
변화를 짐작할 수 없었던 것이다.

모일우는 내심 생각했다.

'그가 사용한 검법의 양의 강기는 훌륭한 경지에 이르고 있다. 그가 다시
태극검법의 오묘한 비밀을 몰래 배운다면 강과 유를 겸비하게 되어, 훌륭한
경지는 물론이고 아마 천하를 호령하게 될 것이다.'

생각이 여기에 미치자, 그는 후회를 금치 못하였다. 동방량을 그대로 두는
것이 아니었다.

"동방량을 그와 같이 가게 하면 안 돼!"

서문연은 그의 말을 못 알아듣고 다시 소리쳤다.

"어머니, 그는 오빠를 강제로 데려가는 거예요! 그는 내게도......."

서문 부인이 천천히 말했다.

"너희들이 그들과 한 말을 나도 모두 들었다."

그 말을 마친 그녀는 향천명 앞에 도달했다.

"나는 당신이 동방량의 사부인 것을 알아요. 아, 당신의 검법은 아주 훌륭한
것 같군요. 하지만 아직 검성이라는 칭호는 좀 아까운걸요."

향천명은 아니꼽다는 듯 시큰둥하게 말했다.

"당신이 도대체 뭘 알아요?"

서문 부인이 냉랭하게 말했다.

"나는 딸아이의 말이 맞다는 것을 알게 되었어요. 내 조카가 당신의 검법을
배우게 하느니 차라리 내가 가르치는 것이 낫겠어요."

"나와 검법을 겨루겠다는 거요?"

"그래요. 만약 당신이 이기면 동방량이 당신과 같이 가는 것을 허락하겠어요."

"이모......."

"너는 이 이모를 택할 거냐, 아니면 네 사부를 택할 거냐?"

동방량은 감히 대답을 못했다.

"좋다. 향가야, 그럼 너의 검성이라는 솜씨나 좀 볼까? 자, 덤벼라."

향천명이 냉랭하게 말했다.

"나는 여자한테 덕을 보는 사람은 아니다."

서문 부인은 손으로 나뭇가지 하나를 꺾고 냉랭하게 말했다.

"당신은 여자를 깔보는 모양인데, 나도 이름뿐인 빛 좋은 개살구를 깔보지."

나뭇가지를 휘두르자 윙윙 소리가 났다. 그녀는 나뭇가지를 검으로 사용했다.
그녀가 손을 한 번 움직이자 연거푸 삼 초가 펼쳐지면서 맹렬하게 향천명을
공격하였다. 그녀는 향천명의 선기(璇璣), 옥형(玉衡), 천궐(天闕) 세 곳의
외혈을 노렸다.

향천명도 손을 비스듬히 해서 중지와 식지를 수축하여 서문 부인의 혈도를
노렸다. 그것은 허실을 알 수 없는 검법이었다.

나뭇가지는 장력에 부딪치자 마치 은색 뱀처럼 춤추면서 교묘하게 향천명의
장력을 피했다. 그의 장력은 비록 강맹했지만 그녀의 나뭇가지를 쓸어 버리지는
못했다.

한 사람은 나뭇가지를 검으로, 또 한 사람은 손바닥을 검으로 각자 자신의
장기를 펼치자, 순식간에 삼십오 초가 교환되었다.

향천명이 갑자기 긴 휘파람을 불었다. 그리고 몸을 평지에서 솟구치자, 마치
굶주린 매가 토끼를 덮치는 것처럼 장세가 내리꽂혔다.

서문 부인은 몸을 마치 소라처럼 돌려서 순식간에 십여 개의 원을 그렸다.

서문연은 깜짝 놀랐다. 보기에 쌍방 모두가 극히 위험한 초식을 쓰고 있었던
것이다. 아직 그 결과를 알 수가 없는 사이에 갑자기 두 사람은 붙었다가 떨어졌다.

모일우가 실성을 하고 소리쳤다.

"애석하다!"

잠시 후, 다시 찬탄을 했다.

"좋은 검법이오!"

향천명이 냉소를 하면서 말했다.

"너는 뭘 안다고 까불어?"

서문연은 아직 오빠의 애석하다는 말뜻을 알아채지 못했다. 다만 어머니의
검법에 대해 찬탄하는 소리를 듣고는 다소 안심을 하였다.

서문 부인은 모창랑이 전수해 준 태극검법을 이용하여 상대의 공세를 와해시킨
것이다.

향천명이 검 대신 사용한 비응회선검법을 이용한 장력은 검보다도 더 강맹하였다.
그러나 서문 부인이 나뭇가지로 그린 원은 바로 상대의 힘을 분산시켜 버렸다.

마지막으로 그린 원은 사각으로 변하면서 상대의 눈을 노렸는데, 웬일인지
이 검초가 완성되기 전에 쌍방의 신형이 갑자기 서로 떨어져 버렸다. 서문
부인이 사용한 이 검법은 모일우도 전에 배운 적이 있었다.

모일우는 속으로 말했다.

'아, 저 검법은 저렇게 빠르게 사용할 수도 있구나. 그런데 왜 어머니는
살수를 펼치지 않을까?'

모일우는 몰랐다. 서문 부인이 그린 마지막 원은 상대방의 장력에 의해 변형이
된 것이다.

그녀의 원이 비록 상대의 힘을 해소시켰지만, 상대방은 그 원을 더 크게
그리게 하여, 만약 그녀가 상대의 눈을 찌른다면 그녀도 상대에게 가슴을 찔리게
되었던 것이다.

서문 부인의 나뭇가지는 질풍같이 원을 그렸다. 그러자 향천명은 장세를
회전시켜, 발끝이 아직 땅에 떨어지지도 않았는데 몸은 이미 매처럼 내리꽂혔다.
바야흐로 쌍방 모두가 최후의 일 초를 준비하고 있었다.

동방량은 깜짝 놀라 갑자기 소리를 질렀다.

"당신들은 싸울 필요가 없어요. 사부님, 전 당신을 따라가겠습니다."

그는 말을 마치고 몸을 돌려 달려갔다.

바로 이때, 서문 부인의 수검(樹劍)이 향천명의 몸을 찌르고 있었다. 마치
폭죽이 터지는 듯한 소리가 들리면서 서문 부인의 수검은 여섯 개의 토막으로
잘라지고, 향천명은 한 번 신음을 하고는 산을 달려 내려갔다.

서문연이 놀라 뛰어오면서 말했다.

"어머니, 괜찮아요?"

"괜찮아. 그의 상처는 나보다 약하지 않아."

이 마지막 일 초는 향천명의 옷에 여섯 개의 구멍을 내었다. 다행히 동방량의
말이 향천명의 전의(戰意)를 분산시켜서 피해를 줄일 수 있었다. 그렇지 않았다면
비단 검이 잘라졌을 뿐 아니라 늑골마저 부러졌을 것이다. 그리고 향천명도
옷에 구멍이 났을 뿐 아니라 여섯 군데의 상처를 입고 말았다.

서문연은 일단 안도의 한숨을 내쉬었지만 또 다른 걱정이 생겨 말했다.

"어머니, 오빠는 그에게 끌려갔어요."

멀리서 향천명의 소리가 들려 왔다.

"너는 도망가지 않아도 된다. 누가 우리를 무당산에서 쫓아 낸단 말이냐?"

동방량의 말이 이어졌다.

"아닙니다, 사부님. 역시 가는 게 좋겠습니다."

그들의 말은 바람 소리를 타고 들려 왔는데, 서문 부인은 분명하게 들을
수 있었고, 모일우는 희미하게 들을 수 있었다. 서문연은 아예 들리지 않았다.

서문 부인이 탄식하며 말했다.

"우아야, 그는 네 아버님과의 충돌을 원치 않는 것 같다. 연아야, 사부와
같이 가는 것이니 그가 가게 하여라."

모일우는 마음이 복잡하기가 마치 삼단 같았다. 그가 이상한 듯 서문 부인을
바라보자, 그녀가 부드러운 목소리로 말했다.

"우아야, 나를 용서해다오. 나는 너와 같이 있을 수 없다. 네 아버님이 나보다
더 너를 필요로 하고 있다. 앞으로 그는 수많은 난관을 겪어야 하지만 나는
그를 도와줄 수 없구나. 난 너만 믿겠다."

말을 마친 그녀는 딸을 데리고 떠나갔다.

모친의 모습은 사라졌지만 귓가에는 아직도 모친의 탄식하는 소리가 은은히
들렸다. 모일우는 갑자기 참을 수 없다는 듯 소리를 질렀다.

"어머니, 나는 당신을 잘못 나무랐습니다. 그것은 전혀 당신의 잘못이 아닙니다."

모일우는 서문 부인이 생모라는 것을 알고 나선 아직 한 번도 어머니라고
불러 보지 않았다. 지금 그는 비로소 진심으로 어머니라고 부른 것이다. 애석하게도
그 소리는 서문 부인에게는 들리지 않았다.

모일우가 멍한 상태로 있을 때, 갑자기 부친의 음성이 들렸다.

"우야, 괴로워하지 마라. 인생의 모든 슬픔과 괴로움은 인연인 것이다."

부친의 모습이 그의 앞에 나타났다.

"아버님, 와 계셨군요."

"네 어머니와 네가 한 말을 다 들었다. 우야, 너는 어머니를......."

"아버님, 방금 말씀하신 대로 슬픔과 괴로움은 모두 인연입니다. 그러니
누구에게 용서를 구할 필요가 없습니다. 제 두 어머니 모두 아주 훌륭합니다.
전 누구도 원망하지 않습니다."

"네가 그렇게 말해 주니 무척 기쁘다. 당시 나는 너보다 더 경솔했다. 너는
당시 나보다 더 마음이 깊구나."

"어머니는 저에게 아버님의 힘이 되어 드리라고 하셨습니다. 저는 너무 부끄럽습니다."

"나는 네가 향천명에게 진 사실을 알고 있다. 그러나 자질구레한 패배에는
그다지 신경 쓰지 마라."

"알고 보니 아버님은 벌써 여기에 와 계신 거로군요. 그런데 왜......."

"나는 단지 그의 검법을 확인하러 온 거다. 필요한 때가 되면 나타나려고
했다. 그럴 필요가 없어서 그냥 지켜 보고 있었던 거지."

"아버님은 그의 검법을 어떻게 보셨습니까?"

무명 진인이 힘없는 목소리로 말했다.

"하늘 밖에 하늘이 있고, 사람 위에 사람이 있다는 말은 하나도 틀린 말이
아니었다."

모일우가 놀라서 말했다.

"향천명의 검법이 아버님보다 낫다는 말씀입니까?"

"지금은 아니다. 그러나 앞으로 어떻게 될지 모른다. 내가 말하는 사람 위의
사람이란 그를 가리키는 것이 아니다."

"십 년 후의 동방량을 말하는 겁니까?"

"반드시 동방량을 말하는 것은 아니다. 하지만 동방량이 사부의 말을 듣고
다시 십 년을 연마한다면 반드시 나를 이길 것이다."

"비응검법이 태극검법의 장점을 취한다면 확실히 또 다른 획기적인 검법이
될 것입니다. 그러나 반드시 아버님을 이긴다고는 할 수 없지 않습니까? 검법의
순수성에 있어서도 그는 아버님과 비교가 안 됩니다."

무명 진인이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"너는 다시 십 년이 지나도 내가 현 상태를 유지할 수 있다고 보느냐?"

"동방량은 연매의 사촌 오빠입니다. 그가 반드시 사부의 명에 따라 아버님과
대적하리라는 보장은 없습니다."

"천하 제일검객이란 칭호는 상당히 매력적이지. 하물며 너는 향천명이 그에게
하는 말을 못 들었느냐? 그는 제자에게 평생 불혼(不婚)을 명했다."

그는 향천명이 생각하는 무공에 대해 이미 알고 있었지만, 아들과 얘기하기가
뭐해서 말하지 않았던 것이다.

모일우가 탄식하며 말했다.

"어머님은 저에게 아버님을 도와드리라고 하시지만 전 부끄러울 따름입니다."

"네가 내 곁에 있는 것이 최대의 도움이다. 나는 네가 십 년 후에 동방량을
이기기를 바라지 않는다. 지금은 잘 이해가 안 되겠지만 앞으로 이해하게 될
것이다. 천하 제일검객은 마음만 먹는다고 쉽게 되는 게 아니다."

모일우는 알 듯 모를 듯한 말이었으나 힘찬 목소리로 말했다.

"아버님께서 그렇게 믿으신다면, 저도 아버님을 위해서만 일하지는 않겠습니다."

무명 진인이 천천히 말했다.

"너에게 그런 기백이 있다니 기쁘다. 십 년이 지나 동방량이 무공을 연성했다
해도 우리 무당파를 이길 수는 없을 것이다. 우리 무당파에는 반드시 그를
이길 인재가 나올 것이다."

"남옥경을 말씀하시는 겁니까?"

"그렇다. 내가 보기에는 십 년도 필요 없다. 그의 검법은 반드시 천하 제일이
될 것이다."

"그의 검법은 무상 진인이 검결을 전수했기 때문에 진보를 한 겁니다."

무명 진인은 눈살을 찌푸리고 말했다.

"난 너의 말을 이해한다. 천하 제일검객이 되기 위해서는 반드시 기연과
천부적인 자질이 결합되어야 한다. 즉 검결만으로 되는 것이 아니다. 너는
그의 검결을 훔치거나 그에게 요구할 생각을 하지 마라."

모일우가 얼굴을 붉히면서 말했다.

"분명히 전에는 흑심이 있었습니다. 아버님께서 그렇게 말씀을 하시니 저는
명을 따르겠습니다."

무명 진인이 속으로 생각했다.

'사실 나라고 욕심이 없는 것은 아니다.'

"좋아. 날이 곧 새려 하는구나. 오늘은 손님들이 더 많이 올 것이다. 빨리
돌아가서 좀 쉬도록 하자."

"향천명이 일찍 사라져 다행입니다. 내일 장례 중 소동이 일어날 염려가
없겠군요."

무명 진인은 속으로 쓴웃음을 지었다.

'네가 어찌 나의 진정한 적이 향천명이 아니라는 것을 알겠느냐?'

외부의 적보다 내부의 적이 더 무서운 법. 그 이치를 깨닫는 것은 더 어려운
법이다.

<제17장>
1
자소궁으로 돌아왔지만 이미 새벽이라, 무명 진인은 잠을 자지 못하고 정실에서
내공으로 휴식을 취했다.

그가 연마하는 내공은 현문 내공심법이었다. 보통 때는 단지 정좌를 하기만
하면 바로 무아지경(無我地境)으로 빠지게 되는데, 이날은 마음이 안정되지
못한 탓인지 선경의 경지로 빠져들지 못하고 잡념만 생겼다.

그는 마치 물가를 거니는 것 같았다. 옆에는 은명주가 있었다. 그는 그녀와
호수에 배를 띄우고 놀고 있었다. 그런데 그는 갑자기 술에 취해 장막 속에
누워 있었다. 곁에는 상오랑이 있었고, 붉은 소매에서 은은한 향기가 그의
마음을 도취시켰다.

순간 온몸에 피를 뒤집어쓴 서문목과 당중산이 벼락같이 자기에게 달려드는
것이 아닌가? 교태 어린 상오랑의 모습도 갑자기 무서운 귀신으로 변했다.

그가 미처 악몽에서 깨어나기 전에 도관의 새벽종이 울린 것 같았다. 그는
흠칫 놀라면서 환상에서 정신을 차렸다. 토납법을 실시하자 서서히 그의 마음은
안정을 되찾아갔다.

조정에서 장문인을 책봉하기 위한 사자가 무당산에 도착해 있었다. 모창랑은
그 소식을 듣고 즉시 환영차 나갔다.

정흠사(正欽使)가 먼저 말했다.

"모 형, 저를 알아보시겠소? 저는 황상(皇上)의 명을 받아 차사(差使)로
왔소이다. 모 형의 장문인 취임을 우선 축하드리는 바이오."

"아, 주 형이시군요. 헤어진 지 십 년 만에 이렇듯 만날 줄 몰랐소이다.
소문에 주 형은 일찍이 서울에서 뜻을 이루었다지요? 어림군(御臨軍)의 부통령(副統領)이
되셨다고요? 저도 주형의 입신 출세를 축하드립니다."

정흠사가 껄껄 웃으면서 말했다.

"모 형은 여전히 소탈하시군요. 이제는 장문인의 신분이시니, 우선 호칭부터
바꾸어야 되겠소. 조 부사(趙副使)는 어서 와서 무당 장문진인을 뵈시기 바라오."

조 부사가 말했다.

"장문진인, 나는 당신과는 초면이지만 영랑과는 얼마 전에 남경에서 만난
적이 있소이다."

정흠사의 이름은 주천석(　天石)으로 어림군의 부통령이며, 조 부사의 이름은
조태강(趙太康)으로 어림군의 고급 군관이었다.

"자식놈이 남경에서 조 대인의 신세를 많이 졌더군요. 한데 조 대인의 기억력은
그다지 좋지 않은가 보군요."

조태강이 말했다.

"장문진인, 그게 무슨 말씀이오?"

"오 년 전, 빈도의 오십 세 생일 때 대인은 우리 집에 한 번 오셨잖소?"

조태강이 미소를 지으면서 말했다.

"장문진인이 그런 일까지 기억하실 줄은 몰랐소. 과분한 배려에 몸둘 바를
모르겠소이다. 그때 저는 여러 사람들과 함께 그저 축하만 하고 와서 지금까지
진정으로 진인과 대화를 나눌 기회가 없었소이다. 그러니 아직 정식으로는
교제가 없었던 걸로 해야 되잖소?"

무명 진인이 중주대협 모창랑이었던 시절, 그는 교제 범위가 넓어서 그의
오십 회 생일때는 각 방면의 하객이 많았다. 하객들 모두가 그를 잘 알았지만
그는 하객을 다 알지 못했다.

조태강도 당시에는 일개 이름 없는 강호 인사에 지나지 않았다. 그래서 사실
모창랑은 그를 잘 알지 못했다. 모일우가 남경에서 돌아와 조태강에 대해서
얘기하였고, 모일우가 부친 명의로 청첩장을 보낸 관계로, 모창랑도 그에 대해
알게 되었던 것이다.

무명 진인은 무학의 일대 종사였다. 조태강의 눈빛과 태양혈(太陽穴)이 튀어나와
있는 모습을 보고 그가 내공의 고수라는 것을 알아보았다. 그리고 마음속으로
자신을 질책했다.

'나는 왜 당시에 이 사람을 주의하지 않았던가?'

동시에 하나의 의문이 생겼다.

'그와 나는 평소에 교분도 없었는데, 그는 어째서 당시에 축하를 하러 왔을까?
그가 만약 사람 사귀기를 좋아하는 자라면 어째서 스스로 그 일을 말하지
않는 걸까?'

이런 생각이 들자 불현듯 느껴지는 것이 있었다.

'이자가 이번에 온 것은 다른 목적이 있어서가 아닐까?'

조정의 사자가 자소궁을 찾아와 장문인을 만나는 것은 조정의 무당파에 대한
존중의 표시였다. 그러나 이것은 형식적인 절차에 불과했다.

인사가 끝나자 무명 진인은 아들을 시켜 송객(送客)을 지시했다.

자소궁을 나선 조태강이 말했다.

"소문에 공자께서 어젯밤에 무당산에 몰래 침입한 자를 붙들었다고요?"

이 일은 자소궁 앞에서 일어나 많은 사람들이 보았다. 따라서 모일우는 숨길
수 없었다.

"맞습니다. 그런 일이 있었지요. 그러나 저는 그가 누구인지를 모릅니다."

"나는 알고 있소. 그자의 이름은 연횡(連橫)으로, 사필점팔맥(四筆占八　)
연가(連家)의 조카지요. 듣기에 그는 그 자리에서 암산으로 죽었다는데, 공자는
무슨 암기에 당했는지 조사해 보았소?"

모일우는 사실을 은폐할 수 없어 말했다.

"어떤 사람들은 상오랑의 청봉침이 아닌가 의심을 하지만 사실은 아니었습니다."

"어떻게 그걸 알았소?"

"청봉침에 당한 독은 얼굴에 푸른색이 나타나지요. 연횡이 죽었을 때 얼굴은
검은색이었습니다."

"그의 몸에서 암기가 나왔소?"

"없었습니다. 그자의 신체 어느 부분에 박혔는지 모르겠습니다. 그렇다고
신체를 해부하는 것은 너무 잔인하지요. 현장에 독물의 대가가 있었는데, 그가
청봉침이 아니라고 해서 그의 판단을 따랐지요."

"당신이 말하는 그 독물의 대가는 혹시 천하 제삼의 천여경이 아니오?"

천하 제삼과 대가는 물론 차이가 있었다. 모일우는 속으로 찔끔하였지만
방금 한 말을 바로 정정하기도 뭣해서 하는 수 없이 말했다.

"그렇습니다. 조 대인께서는 그의 의견에 무슨 문제라도 있다는 말씀인가요?"

조태강은 가부를 말하지 않고 다른 말을 했다.

"연횡의 시체는 어디에 있소? 내게 한번 보여 주겠소?"

"이미 매장을 하였습니다. 조 대인께서 보시겠다면 어렵지는 않습니다. 매장된
곳은 바로 저 앞산입니다. 아주 얕게 묻었습니다."

모일우는 남이 연횡의 사인을 캐는 것이 싫었지만 조태강이 요구하는 데
어떻게 거절할 수 있는가?

시체는 당연히 축분(築墳)을 하지 않았고, 관을 덮고 있는 것은 부드러운
부토라서 두 사람이 힘을 합쳐 쉽게 관을 열 수 있었다.

조태강이 관 뚜껑을 열고 말했다.

"내 예상이 맞았군. 보시오."

그의 말에 귀를 기울일 필요도 없었다. 연횡의 얼굴에는 푸른색 줄이 나
있었던 것이다. 그 색깔이 분명하지는 않았지만 이틀이 지났는데도 아직 남아
있는 것을 볼 때, 그 독이 얼마나 강한지를 알 수 있었다.

모일우가 말했다.

"아, 청봉침의 독이군요. 조 대인께서는 어떻게 추측을 했습니까?"

조태강이 직접 말하지 않고 지나가는 말로 말했다.

"그러고 보니 상오랑이 왔을 뿐 아니라 당중산도 왔다 갔군."

모일우는 그의 말이 사실임을 알고 있었지만 부득이 묻지 않을 수 없었다.

"조 대인께서는 어떻게 아시는 겁니까?"

"당중산만이 그처럼 순간적으로 변색시키는 기술을 가지고 있소. 독을 쓸
때 아무도 깨닫지 못하게 하는 기술은 그만이 가지고 있소."

모일우는 그의 안색이 변한 것을 보고 간이 철렁했다. 그러나 일부러 말했다.

"누구나 상오랑이 당중산의 첩이라는 사실을 알고 있습니다. 그자가 상오랑을
도와주기 위해 그렇게 하는 것은 이상한 일이 아닙니다."

"그렇게 간단한 문제가 아닐 거요."

"그럼 조 대인의 견해는......."

"살인멸구(殺人滅口)!"

모일우가 놀라서 말했다.

"살인멸구라니오?"

"당중산이나 상오랑 모두 연횡이 당신들 무당파의 손에 떨어지는 것을 원치
않은 거요. 그들의 수단은 다르지만 공통점은 연횡이 자신들의 비밀을 누설하는
것을 원치 않은 점이오."

조태강은 그 비밀에 대해서는 언급하지 않아 모일우도 감히 물을 수가 없었다.

모일우는 자소궁으로 돌아가 그 일을 부친에게 고했다.

"우야, 너는 요동에 갔을 때 흑사방(黑　幇)이란 말을 들어 보았느냐?"

"제가 듣기로는 흑사방은 사염(私鹽)을 판매하는 조직으로, 본래 강남에
있었는데 나중에 그곳에서 발을 붙이지 못하자, 방주인 나강봉(羅江峰)이 요동으로
가서 다시 방을 중건했다고 합니다. 아버님, 흑사방은 왜 말씀하십니까?"

"그 연횡이란 자는 바로 나강봉의 부하야. 네 생각에 요동에 방을 세우면서
뒤가 없다면 가능하겠니?"

"아버님 말씀은 그들이 만주와 관련을 맺고 있다는 말씀인가요?"

"의심의 여지가 없다. 나는 당중산이 어떤 이유에서 그를 죽여 살인멸구를
하였는지가 궁금해."

모일우가 놀라 말했다.

"그렇다면 당중산, 상오랑, 연횡 모두 한패거리가 아닙니까?"

무명 진인은 이 말에는 답하지 않고 말했다.

"됐다. 난 안정을 취해야겠다. 너는 묘원에 가서 나 대신 불기를 좀 돌보아라.
그는 어제 중상을 입었다. 너는 가는 길에 구천경옥환(九天　玉丸) 두 알을
가지고 가서 그에게 주어라."

모일우는 부친의 태도가 어딘지 모르게 얼버무리는 것 같이 느껴져서 속으로
생각했다.

'어쩌면 아버님은 뭔가 나에게 숨기시는 것이 있는지도 모른다.'

모일우가 응답을 하고 다시 물었다.

"아버님, 다른 분부는 없으신가요?"

"없다. 아참! 나갈 때 현통(玄通)을 내게 보내라."

현통이란 청허관(淸虛館)에서 잡역부를 관리하는 도인이었다. 모일우는 부친이
뭔가를 감추고 있다는 확신을 하였다.

농아 도인이 진면목을 노출시킨 이후, 무명 진인은 모일우가 요동에서 만난
복면인이 그라는 것을 의심하지 않았다. 그런데 어젯밤 당중산이 그에게 당했다.
그렇다면 농아 도인은 적인가, 우군인가?

또 한 가지 무명 진인이 모르고 있는 사실이 있었다. 농아 도인이 일 개월씩이나
무당산을 떠나 있었는데, 어떻게 아무도 그 사실을 발견하지 못한 것인가?

2
묘원의 영방(靈房)에는 옥경과 그의 의부인 불기 두 사람뿐이었다. 그의
누이인 남수령은 새벽 무렵에 집으로 돌아가고 없었다.

불기는 헛소리를 하듯 소리쳤다.

"내가 아니다. 내가 아니다!"

그는 숨이 가빠서 얼굴에 푸른 힘줄이 나타났다.

옥경은 그의 풍부혈(風府穴)을 눌러 호흡을 도와주었다.

불기가 다시 깨어났다. 그는 눈을 뜨고 곁에 옥경이 있는 것을 보고도 못
본 척 다시 소리를 질렀다.

"나를 믿어 줘. 너는 반드시 나를 믿어야 한다. 내가 아니다. 내가 아니다.
내가 아니란 말이다!"

옥경이 그를 가볍게 흔들면서 말했다.

"의부, 저는 당연히 당신을 믿습니다. 어젯밤에 나는 당신을 믿게 되었습니다.
누이와도 얘기했습니다. 저의 양부모를 살해한 자는 당신이 아니고 당중산입니다."

불기가 말했다.

"경아, 너는 무슨 말을 하느냐?"

"당신은 흉수가 아닙니다. 저는 이미 알고 있습니다."

"뭐라고? 모두 알고 있다고?"

옥경은 마음이 괴로웠다.

"의부, 어떻게 어젯밤 일도 기억을 못 합니까? 그렇습니다. 처음에는 저도
당신이 양부모를 살해한 범인인 줄 알았습니다. 하지만 나중에 다 밝혀지지
않았습니까?"

"내가 말하는 것은 어젯밤 일이 아니다."

"당신이 저의 친아버님을 오살한 일로 당신을 탓하진 않습니다. 그 말은
이제 하지 마십시오."

"내가 말하는 것은 그 일도 아니다."

옥경이 이상해서 물었다.

"그럼 말씀하시고자 하는 것이 무엇입니까?"

불기는 심호흡을 한 번 한 뒤 말했다.

"내가 말하는 것은 네 외조부에 대한 것이다. 나의 사부였던 양호대협 하기무를
살해한 일을 말한다."

"아!"

옥경은 그 일의 중대성을 알고 있기 때문에 소리를 지르고는 말을 하지 못했다.

"그 사건에 대해서는 장문진인조차 나를 의심하고 있다."

"장문진인은 당신이 속단하시는 것을 방지하기 위해 일부러 그렇게 하신
것입니다."

불기의 정신이 조금 호전된 것 같았다. 그는 이어서 말했다.

"나도 안다. 솔직히 말해서 나는 장문진인도 믿을 수가 없다. 난 오직 너만을
믿을 뿐이다."

"좋습니다. 말씀해 보십시오."

"장문인은 당시의 상황을 내게 물었다. 나는 어떤 것은 그를 속였다. 사부가
살해되는 날 밤, 나는 집에 돌아왔다."

"아!"

옥경이 감탄을 토하고 말했다.

"의부, 당신은 뭘 보셨습니까? 저는 여전히 당신이 범인이 아니라는 것을
믿고 있습니다!"

불기가 웃음을 지으며 말했다.

"고맙다."

그리고는 그날 밤 자신이 본 것을 말하였다.

"내가 집에 돌아갔을 때, 그때 바로 범인이 나오고 있었다. 사부께서 임종
직전에 하신 욕설인 나쁜 놈이란 말을 나도 들었다."

옥경은 전율하였다. 나쁜 놈이라는 두 마디는 보통 아버지가 아들에게 욕을
할 때나, 사부가 제자를 욕할 때 쓰는 말이었다. 그렇다면 범인은 누구란 말인가?
의부가 아니면 설마......, 설마......?

불기는 흡사 그의 심중을 안다는 듯 말했다.

"사부께서 욕을 하신 것도 무리가 아니었다. 도망가는 범인의 모습이 너의
부친과 아주 흡사했다."

옥경은 잠시 얼이 빠졌다. 그는 한참 있다가 소리를 질렀다.

"세상에 그런 일이!"

이때 불기의 얼굴에는 극심한 고통의 기색이 나타났다. 그는 자기의 가슴을
치면서 말했다.

"나는 정말 죽어야 해! 사부님의 은혜가 태산 같은데, 나는 사부를 살해한
원수와 싸우지 못했으니! 나는 당시 너무나 두려워 감히 나서지 못하고 어두운
곳에 숨었지. 심지어 숨도 제대로 쉬지 못하고 흉수에게 발견될까 겁을 내었다.
정말 한심하고 못난 놈, 나는 죽어야 해!"

"그자의 무공이 당신보다 월등히 높았다면 공연히 나섰다가 개죽음을 당하는
것 아닙니까?"

"나는 목숨을 아까워하는 비겁한 소인배에 불과했다. 그런 중요한 시기에
내 한 목숨만 생각하다니....... 이게 어디 말이나 되는 소리야!"

옥경이 그에게 너무 자책하지 말 것을 권하려고 할 때, 불기가 계속 말했다.

"흉수는 신법이 무척이나 빨랐지. 그는 순식간에 담장을 넘어 사라졌다.
나는 노복인 하량이 사부의 방으로 들어가는 급한 발자국 소리를 들었지. 그때
나는 당연히 나가야 했다. 그러나 나는 모습을 나타내지 않았다. 사부는 정신이
없는 상태라, 나를 보면 범인으로 지목할까 두려웠지. 그럼 나는 꼼짝없이
범인으로 몰리는 거야. 만약 그가 바로 숨을 거두면, 나의 혐의는 죽었다 깨어나도
벗을 수가 없을 것이다."

옥경은 비로소 불기가 자책하던 심정을 이해할 것 같았다. 그러나 너무 심하게
자책하는 것은 정신 건강에 도움이 되지 않을 것이다.

불기가 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"경아, 난 가장 괴로운 심정을 너에게 털어놓았다. 설사 네가 그 일로 나를
죽여도 기꺼이 감수하겠다. 나는 너의 부친을 질투했다. 네 부친이 사매를
내게서 빼앗아 가자 그 원한이 뼈에 사무치게 된 것이다. 당시 나의 편견인지는
모르지만, 확실히 네 부친이 범인이라고 의심했고, 네 부친이기를 바란 것이다."

옥경은 어렴풋이나마 사람은 죽을 때 마음이 착해진다는 사실을 느꼈다.

"이미 그 일은 지난 옛일입니다. 당시에 당신에게 사심이 있었든 없었든
이미 끝난 일입니다. 저는 태어난 후 당신에게 크나큰 은혜를 입었습니다.
그리고 여전히 당신을 의부로 생각하고 있습니다. 그러나......."

불기가 얼굴에 미소를 지으면서 급히 물었다.

"그러나 뭔가?"

"의심이란 어느 정도 사실에 근거해야 하는 겁니다. 당신은 어떤 점에서
부친을 의심했습니까?"

"그 말은 너에게 차마 못 하겠구나. 너는 내가 그날 밤 왜 집에 돌아갔는지
알겠느냐?"

그는 자문자답(自問自答)을 했다.

"왜냐하면 그때 난 막 한 가지 소문을 들었다. 그 소문은 네 부친이 만주의
첩자가 되어 새외에서 돌아오고 있고, 내일이면 집에 도착한다는 것이었다.
나는 네 외조부에게 그 일을 알리려고 돌아온 것이다."

"그 소식은 어떻게 들었습니까?"

불기는 얼굴에 푸른빛이 돌면서 무척 난처한 기색이었다.

"그건 상오랑이 내게 알려 준 것이다. 그녀와 나는 떳떳하지 못한 관계였지.
나는 그녀의 행실이 단정하지 못하다는 것을 알았고, 발이 넓어서 소식이 빠르다는
것도 알고 있었다. 그때 나는 그녀의 말을 그대로 믿어서는 안 되는 것인데.......
내가 어디까지 얘기했지?"

"당신은 하량이 외조부의 방으로 들어가는 발자국 소리를 들었다는 부분까지
말씀하셨습니다."

"그렇지. 바로 그때 상오랑이 갑자기 내 앞에 나타난 거야. 나더러 빨리
거기서 떠나자고 했지. 나는 멍청하게 그녀를 따라갔어. 사람이 없는 곳에
이르자 그녀가 말했다. 내가 혐의를 벗을 수 있는 가장 좋은 방법은 아무것도
모르는 척 내일 나타나는 것이라고....... 그리고 그녀는 나에게 가장 최근의
소식을 알려 주었다. 그것으로 나는 네 부친이 사부를 죽인 반도라는 단정을
하게 되었지."

"새로운 소식이란 무엇이었습니까?"

"그 소식은 네 부친의 몸에 곽복탁이 쓴 편지가 있다는 거야. 곽복탁은 만주
누루하치의 호위병이었다. 그는 당시에 남경에 잠입하여 관직을 얻어 만주의
첩자로 활약하고 있었다. 네 부친의 몸에서 그의 편지가 나온다는 것은 결정적인
증거가 되는 거야."

옥경이 참지 못하고 말했다.

"상오랑은 어떻게 그리 잘 알고 있었습니까?"

불기가 탄식하며 말했다.

"나는 당시에 너의 부친을 사지에 빠뜨리는 데 혈안이 되어 있었기 때문에
그녀가 소식의 출처를 밝히지 않아도 묻지 않았지."

"곽복탁은 저도 만나 보았습니다. 그의 신분은 비록 복잡했으나 결코 만주의
첩자는 아니었습니다. 얘기하자면 길어서 나중에 기회가 있으면 말씀드리겠습니다.
의부, 한 마디만 묻겠습니다. 당신은 상오랑이 만주의 첩자라고 생각하신 적은
없습니까?"

"그날 밤 이후 나도 그녀를 의심하게 되었지."

그리고 이어서 말했다.

"다음날 나와 하량은 반룡산에서 네 부모를 만난 거야. 음, 난 필히 너에게
한 가지 사실을 말해야겠군. 나는 결코 교활하게 변명하는 것이 아니다. 당시
네 부친과 내가 격투를 하고 있을 때, 나보다 검법이 위인 너의 부친이 나의
검에 패한 이유는 상오랑의 독침을 맞았기 때문이다."

옥경은 이를 악물고 물었다.

"저는 진작부터 예상하고 있었습니다!"

불기가 계속 말을 이었다.

"나는 그 편지를 보기는 했지만 손에 넣지 못했다. 당시 네 모친이 행낭(行囊)에서
찾아내어 부친에게 주었는데, 네 부친의 사후에 웬일인지 보이지 않았다. 나는
그 일을 조사하면서 비로소 네 부친이 절대로 사부를 살해한 범인이 아니라는
것을 알게 되었지."

옥경이 안도의 한숨을 쉬고는 말했다.

"그것을 알게 되어서 다행입니다."

불기가 탄식하며 말했다.

"하지만 밝혀진 것은 적고, 밝혀지지 않은 것이 더 많아. 나는 아무하고도
원수진 일이 없는데, 어찌하여 그자가 내 모습으로 가장하여 혐의를 씌우려
했는지 도무지 알 수가 없구나."

"제가 보기에 그자는 당신에게 함정을 판 것이 아니라 제 부친에게 함정을
판 것 같습니다."

"너의 말뜻은 그자가 이미 내가 네 부친에게 원한이 있다는 것을 알고 있었단
말이지? 그래서 내가 네 부친을 의심하게 한 거란 말이군."

불기는 진작부터 그런 의심이 있었지만, 이튿날 그런 오살을 하는 바람에
아무런 할 말이 없었다.

"강호상에서 역용술에 능한 사람은 적지 않지만, 역시 가장 역용에 능한
사람은 당중산과 그의 전수를 받은 상오랑이 아니겠습니까?"

"너는 상오랑을 의심하느냐?"

"상오랑은 경공이 탁월합니다. 범인이 번개같이 사라지고 난 후 다시 상오랑이
나타나지 않았습니까? 그녀가 다시 온 것인지 누가 알겠습니까?"

"그자는 절대 여자의 몸매가 아니었다."

"역용이 능한 사람은 여분남장(女紛男裝)을 기가 막히게 할 수 있다는데요?"

불기가 고개를 흔들었다.

"그렇지가 않아!"

"왜 아닙니까?"

"그자의 경공은 신법이 아주 특이했어. 상오랑의 신법과 전혀 달랐지."

옥경은 상오랑의 무공에 대해 당연히 불기만큼 모른다. 그래서 하는 수
없이 계속 말을 하도록 하였다.

불기가 계속 말했다.

"십팔 년 동안 줄곧 생각했지만 도무지 누군지 알 수가 없었다. 그런데 어젯밤
나는 비로소 새로운 발견을 했다. 감히 그것이 수수께끼의 답이 되는지는 모르겠다."

옥경이 급히 물었다.

"의부, 당신은 무엇을 발견했습니까?"

"어젯밤 네가 여기 오기 전에 한 사람이 다녀갔다."

"누굽니까?"

"동방량."

옥경이 이상해서 물었다.

"아, 동방량이 왔었군요. 왜 그는 나를 기다리지 않았을까요?"

"그건 나도 모른다. 당시 그는 장문인과 겨루었는데, 그들은 내가 자는 줄
알고 있었지만 사실 나는 깨어 있었지. 동방량은 네가 밖에서 부르는 소리를
듣자 마자 월장(越牆)을 하여 사라졌다. 장문인이 그에게 일 장을 발했는데,
사실 그것은 그를 날려 보낸 것이었다."

"그 일이 십팔 년 전의 일과 무슨 상관이 있습니까? 설마......."

불기는 흡사 무슨 생각을 한 듯 갑자기 말했다.

"나는 이전에 동방량과 겨룬 적이 있지만, 그의 경공을 본 적은 없었다."

"그의 경공이 어떠했기에......?"

"그가 담을 넘어가는 신법이 십팔 년 전 담을 넘어가던 자와 신법과 완전히
같았어!"

"동방량은 서문연의 사촌오빠입니다. 그의 나이가 서문연보다는 몇 살 많지만
기껏해야 삼십이삼 세에 불과합니다. 어떻게 당시의 흉수가 될 수 있습니까?"

"동방량은 십사오 세쯤의 소년 시절에 키가 벌써 어른과 같았다. 네 부친도
당시 이십 세에 불과했어. 더구나 동방량의 몸매는 너와 흡사하지 않느냐?"

옥경이 고개를 흔들면서 말했다.

"어쨌든 나는 불과 십사오 세의 어린애가 그런 엄청난 일을 저질렀다고는
믿지 않습니다."

"나도 그가 범인이라고 단정하지는 않는다. 그러나 그의 경공법은 너무나
특이했어. 범인이 그가 아니라면 아마 그와 깊은 관계가 있는 사람일지도 몰라."

옥경은 비록 나이는 어렸지만 생각은 아주 치밀한 편이었다.

"바꾸어 말하면, 그와 관련 있는 사람이란 그에게 무공을 전수한 사람이
되겠군요. 그렇다면 그의 부친 아니면 그의 사부인가요?"

"그 두 사람 이외에 또 한 사람이 있다."

옥경이 놀라 말했다.

"당신은 그의 이모인 서문 부인을 말씀하시는 건가요? 그건 아닙니다. 그녀는
절대 아니에요!"

불기는 반문하지 않고 말했다.

"어쩌면 그와는 선후배 동문인지도 모른다. 나는 그 이상은 모르겠구나.
경아, 너......, 너......."

갑자기 그의 말문이 막혔다.

"의부, 왜 그래요?"

그의 목에서 한 줄기 선혈이 흘러 나왔다.

불기는 이미 절명한 것이다! 그는 갑작스런 암산으로 할 말을 다 못하고
불귀(不歸)의 객(客)이 되고 만 것이다.

임종을 하는 시점에 그는 중지로 창문을 가리켰다. 옥경이 속으로 생각했다.

'그렇다. 의부의 복수가 급선무다.'

그는 지체없이 창문으로 날았다.

묘원은 자소봉 아래에 있었다. 그가 묘원으로 나갔을 때, 한 그림자가 산중턱으로
도망치고 있었다. 그자의 경공술은 그보다 위였다.

그자는 산모퉁이를 돌아 자소봉으로 오르지 않고 방향을 바꾸어 자소봉 옆에
있는 산으로 도주했다. 그곳은 사람들이 별로 오른 적이 없는 산으로 자소봉보다
훨씬 험준했다.

옥경은 따라잡지 못할 것을 알면서도 추격하지 않을 수 없었다. 어쩌면 운이
좋아 따라잡을지도 모르는 일이었다.

그자는 웬일인지 멈추어 서서 귀를 기울여 무언가 소리를 듣는 것 같았다.

옥경은 그의 등 뒤에 있기 때문에 표정은 볼 수가 없었다. 그의 모습이 한
번 스친 것 같은데, 갑자기 한 바위 뒤로 사라지고 말았다.

그 바위는 멀리서 보면 하나로 보이지만 사실은 두 개로 되어 있었다. 그
중간에 사람이 몸을 숨길 정도의 틈이 있었다. 그자의 동작으로 추측하건데,
적의 발소리를 듣고 일부러 숨었다가 암습을 하려는 것 같았다.

옥경은 이상한 생각이 들었다.

'만약 누군가가 추격하는 것을 알았다면, 그자의 저런 행동은 뒤에도 눈이
달렸단 말인가? 아니면 주위에 또 다른 사람이 있다는 걸까? 그것도 아니라면
너무 의심이 많아서 동정을 살피려는 것일까?'

옥경은 오래 생각할 여유가 없었다. 그는 즉시 최대한의 경공술을 발휘하여
그자가 숨어 있는 곳을 덮쳤다.

거리가 이미 삼십 보 이내로 가까워졌을 때, 갑자기 그자가 고함을 질렀다.

"받아라!"

그자는 돌멩이 하나를 던졌다.

이상한 것은 그자가 던진 돌멩이는 후방이 아니라 전방으로 날아가는 것이
아닌가?

아무런 반응이 없었다. 순간, 이번에는 돌멩이가 다시 후방으로 옥경을 향해
날아왔다.

옥경은 이미 준비를 하고 있었다. 그는 즉시 운용풍번(雲涌風飜)의 검초로
고리를 만들어 돌멩이를 떨어뜨렸다.

땅 하는 소리와 함께 마치 현악기를 연주하는 것처럼 돌멩이를 떨어뜨렸지만
손목이 얼얼하게 마비되는 것 같았다. 그것으로도 그자의 공력이 얼마나 무서운지를
알 수 있었다. 만약 옥경의 내공이 최근 진보하지 않았다면 그자와 한판 겨루기는커녕,
그자의 돌멩이 하나에 작살이 날 것 같았다.

그는 바람처럼 옥경 앞에 나타났다.

그자는 다름 아닌 오사진에서 만난 복면인이었다. 복면인은 옥경이 추격해
오는 것을 보고 예상 밖이란 듯 말했다.

"이 꼬마야, 죽고 싶어 환장했어? 썩 꺼지지 못해!"

그의 목소리는 귀를 찢을 것 같았다.

옥경이 화가 나 고함을 질렀다.

"네놈은 새외에서 혜가 대사를 죽였다. 그리고 지금 또 나의 의부를 죽였다.
나는 네놈과 사생결단(死生決斷)을 내겠다."

옥경은 말을 하면서 검으로 공격을 개시하였다. 그 일 초는 초식에 변화를
가미한 지극히 악랄한 초식이었다.

복면인은 조금도 개의치 않고 손을 뻗어 그의 보검을 낚아채려 하였다.

옥경의 검세가 갑자기 바뀌면서 비스듬히 잘랐다. 최소한 그자의 손가락
두 개 정도는 자르겠다는 각오였다.

그 자의 응수도 기이하기 짝이 없었다. 순식간에 점혈의 수법으로 바뀌면서,
네 개의 손가락을 꾸부리고 중지만을 세워서 옥경의 관원혈(關元穴)을 공격하는
것이다. 고수가 싸울 때는 근소한 차이가 큰 결과를 가져오는 법이다.

그자의 중지가 순식간에 옥경의 맥문에 접근했다. 이 절박한 순간에 옥경은
몸을 낮추면서 검을 상대의 복부 쪽으로 바꾸었다.

복면인은 옥경의 초식이 이미 끝난 것으로 알고 있었다. 생각지도 않게 초식은
아직도 힘이 다하지 않은 것이었다. 이러한 상황에서 복면인이 계속 공격하면
양패구상의 결과를 피할 수 없었다.

복면인은 하는 수 없이 호흡을 멈추고 먼저 초식을 피하지 않을 수 없었다.
고수의 싸움에서 그 차이는 결과가 클 수가 있다.

옥경의 검봉은 아슬아슬하게 복면인의 옷깃을 스쳤지만 베지는 못하고 말았다.
복면인 또한 호흡을 멈추는 바람에 신형이 축소되어 그의 손가락은 옥경의
혈도를 놓치고 말았다.

장풍과 검영이 난무하는 가운데 그들은 붙었다가 떨어지기를 반복하였다.
겉으로 보기에는 아무도 손해를 보지 않은 것 같지만, 옥경의 맥문은 이미
불에 데인 것처럼 화끈거리기 시작했다. 복면인의 내공이 월등하게 높기 때문에
비록 혈도를 잡지는 못했지만, 그 힘은 옥경의 손목을 마비시킬 정도였다.

옥경이 다시 한 번 호흡을 가다듬고는 가볍게 공세를 취했다. 마치 물이
은박지를 뚫지 못하는 것처럼 빈틈이 없었다. 그의 공력은 비록 약하지만 유연성에
있어서 절묘한 경지에 도달하고 있었다. 만약 복면인이 일거에 그를 패배시키지
못하면 그의 손가락 하나 건드리지 못할 지경이었다.

복면인은 승부가 나지 않자 초조한 기분을 느꼈다. 그는 내심 놀라지 않을
수 없었다.

'불과 몇 개월 안 본 사이에 이녀석의 검법이 이렇게 진보를 하다니! 내가
이놈을 죽이지 못하면 후환을 남기겠군! 아, 하지만 나는 이녀석의 장래를
지켜 보아야 하는데 어떻게 살수를 펼칠 수 있단 말인가?'

치익!

정신이 약간 해이해진 순간에 가벼운 소리가 들리더니 복면인의 소맷자락이
한 자 가량 옥경의 검에 의해 잘렸다.

복면인은 이를 악물고 속으로 말했다.

'이 꼬마 녀석은 나와 사생결단을 할 모양이다. 그런데 강적이 눈앞에서
노리고 있다. 아, 안 돼. 마음이 약해서는 군자가 아니지. 독기가 없으면 대장부가
아니다. 좋다, 이녀석을 염라대왕에게 보내기로 하자.'

복면인은 일단 살기를 일으키자 급히 허초(虛招)를 날리고 삼 보를 후퇴했다.
이러한 수법은 이 보 전진을 위한 일 보 후퇴였다.

그의 벽공장력은 상대의 검세를 막기에 충분했다. 단지 상대의 기력이 소모되는
것을 기다려 그는 허초를 즉각 실초로 바꿔 상대의 목숨을 빼앗겠다는 수법인
것이다.

얼마 지나지 않아 옥경은 숨이 차기 시작했다. 그런데 갑자기 사조가 일러
준 내공심법이 떠올랐다. 임타 여태산압정, 아지당 청풍불면. 이어서 혜가
대사가 단혼곡에서 가르쳐 준 포정 해우의 묘리가 한 가닥 빛처럼 뇌리를 스쳐
갔다.

포정 해우에서 신기의 경지란 눈으로 보는 것이 아니었다. 눈은 소를 보지만
그 소는 안 보이는 것이다.

옥경은 이 묘리를 깨닫자 생사를 도외시하고 오직 상대방의 손끝만을 주시했다.
그의 검법의 경지는 이미 손으로 검을 쓰는 것이 아니라 마음으로 검을 쓰는
경지에 도달해 있었다.

상대의 변화에 대해 마음이 가는 대로 검이 이를 따라갔다. 상대의 결점을
통해서 기선을 잡으면 그는 검을 쓰는 데 전혀 힘을 느끼지 않는 것이다. 마치
포정이 소를 잡을 때 전혀 힘을 들이지 않는 것과 같은 이치였다. 이렇게 되자
복면인의 힘 빼기 작전은 아무런 효과가 없었다.

복면인의 공력은 심후했으나 그도 역시 격투에서 전혀 힘이 소모되지 않는
것은 아니었다.

지구전을 하자 승부는 전혀 예측할 수 없게 되었다.

복면인은 위기를 느끼고는 모험을 하기 시작했다. 그의 쌍장은 전광석화와
같이 하나의 원을 그렸다. 이것은 검법을 장법으로 바꾼 것이었다.

옥경은 복면인이 이런 수를 쓰리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 그것은
태극검법으로, 지금 쓰려는 백홍관일(白虹貫日)의 수법을 막을 수 있는 검법인
것이다.

위기의 순간에 옥경의 상승검리는 위력을 발휘하기 시작했다. 그는 단지
검의 끝을 한 번 떨쳐서 일곱 개의 검화를 날렸다. 이것은 백홍관일의 초식에서
칠성반월(七星半月)이라는 초식으로 급변을 한 것이었다.

그러자 복면인의 일곱 군데 급소가 공격의 범위 내에 들어오게 되었다. 만약
그가 무리하게 검을 탈취하려 한다면 몸에 일곱 군데 구멍이 뚫리는 것을 각오해야
했다.

옥경의 이 초식은 임기응변의 초식으로, 그의 검법은 이미 통달의 경지에
이르렀지만, 복면인이 이 수법을 예상하고 있을 줄은 몰랐다.

두 사람의 동작은 신속하기 이를 데 없었다. 그들은 거의 동시에 초식을
바꾸고 있었다. 복면인의 쌍장이 원을 그렸다.

원이 완전히 그려지기 전에 그는 몸을 빙그르르 돌렸다. 손을 굳이 바삐
움직일 필요도 없이 일거에 금선탈각(金蟬脫却)의 수법으로 몸에 걸치고 있던
겉옷을 벗어버리며 몸을 날린 것이다. 이는 마치 구름과 같이 순식간에 옥경의
머리를 향해 날았다.

옥경의 검이 한 번 춤을 추자 복면인의 겉옷은 그의 검광에 의해 나비처럼
조각조각 되어 버렸다. 바로 이 순간, 옥경의 눈빛은 복면인의 구름 같은 신형에
가려 그의 장세가 변한 것을 제대로 보지 못했다.

복면인은 절호의 기회를 잡아 옥경을 향해 가볍게 일 장을 날렸다. 그 장력은
소리도 기척도 없이 순간적으로 날아온 것으로 내공의 힘이 보통이 아니었다.

옥경이 그의 장력에 격중될 순간이었다. 문득 복면인은 옥경이 어릴 때 자기와
장난을 치던 때가 떠올랐다.

그는 그처럼 오랜 세월을 무당산에서 지냈지만 마음은 늘 쓸쓸했다. 무상
진인을 제외하고 그와 가장 가까운 사람이 바로 이 아이였다.

'아, 나는 어떻게 해야 한단 말인가? 설사 무상 진인이 내게 부탁하지 않았다
해도 나는 이 아이의 일생을 망칠 수는 없다.'

그의 일 장은 옥경을 충분히 죽일 수가 있었으나 그의 마음이 변하면서 칠
성의 공력을 거두어 버렸다. 그 일 장으로 옥경을 기절시키면 충분한 것이다.

"어이쿠!"

그러나 옥경의 내공은 그의 예상을 훨씬 능가하고 있었다. 옥경은 놀라는
소리를 발하고는 몸을 한 번 비틀했지만, 쓰러지지 않고 번개처럼 형형한 검광을
발하면서 복면인을 향해 검을 찔러 오는 것이 아닌가?

이 순간, 옥경 역시 망설이고 있었다. 복면인을 죽이느냐, 죽이지 않느냐
결심을 하지 못했다.

옥경은 이미 복면인의 솜씨를 경험한 적이 있었다. 방금 전 복면인이 그에게
날린 장력에 정을 둔 것을 그가 어찌 모르겠는가?

지난번 오사진에서의 결투와 마찬가지 결과였다. 그렇다면 복면인이 그에게
사정을 봐준 것이 한 번이 아니라 이제 두 번째인 것이다.

'그는 나를 죽일 수 있는 기회가 두 번씩이나 있었는데도 죽이지 않았다.
그런데 어떻게 그를 죽일 수 있는가? 하지만 의부의 복수는 어떻게 하는가?
혜가 대사의 복수를 어찌 외면할 수 있단 말인가?'

그는 순간적으로 마음을 정하고 벼락같이 복면인의 얼굴을 공격했다. 그의
검은 너무나 가벼워 단지 복면인의 복면만을 살짝 벗긴 것이었다.

"도대체 네놈이......."

누구라는 말이 나오기 전에 옥경은 그만 얼이 빠지고 말았다. 그는 복면인의
진면목을 보고 만 것이다!

정말 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 복면인은 무상 진인의 시중을 들던 농아
도인이 아닌가? 그는 십수 년간 거의 매일 아침저녁으로 만나던 사람이었다!

이제 비로소 그 농아 도인의 곱사등과 멍청한 표정 등 모든 것이 가짜였다는
사실을 알았다. 복면인의 복면을 벗긴 순간, 그 복면인은 본래의 모습을 되찾았다.

옥경은 실성을 하고 말했다.

"아니, 당신이......."

농아 도인이 갑자기 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"옥경아, 너는 나를 죽일 기회를 놓쳤다. 나를 용서해라!"

그는 용서하라는 말을 하면서 부리나케 손을 들었다가 놓았다. 옥경의 머리가
혼란한 틈을 타 그가 재빨리 손을 쓴 것이다.

옥경은 그대로 인사불성(人事不省)이 되어 죽었는지 살았는지도 모르게 되었다.

3
장례 행렬이 묘원에 들어왔다.

무상 진인의 유해를 담은 관은 여덟 명이 운구하고 있었다. 그 중 네 사람은
무당파의 대제자들이요, 나머지 네 사람은 무상 진인 생전의 친구들이었다.

장례식을 주관하는 사람은 당연히 신임 장문인인 무명 진인이었다.

해는 중천에 떠 있었다. 이제는 무상 진인의 관이 땅에 묻힐 시각이었다.

무명 진인이 독경을 했다.

"능소쌍망(能所雙忘), 색공병견(色空幷遣), 대천색상(大千色相), 진속허무(　屬虛無).
기파아집(旣破我執), 역파법집(亦破法執), 해탈피랑(解脫皮囊), 편등동토(便登東土)."

네 명의 무당파 제자가 관을 들고 막 입택할 순간, 누군가가 큰 소리로 외쳤다.

"멈추어라!"

그 소리와 함께 나타난 사람은 오십쯤 되는 회색 옷을 입은 사람으로 두
손을 흔들어 관을 막는 것이었다.

조객 속에도 원수가 있단 말인가? 왜 아직도 땅속에 편히 묻히지를 못하는가?

<제18장>
1
관을 든 네 명의 제자는 모두 무당파 제이대의 불자 항렬로 뛰어난 제자들이었다.

그 중에서 가장 연장자인 불파는 전 수석장로였던 무극의 수제자로, 검술이
정교하고 공력이 심후하여 무자 연배의 사숙에 손색이 없었다.

그런데 이 관을 잡은 회의인의 힘 또한 만만치가 않았다. 교묘한 그의 힘은
진정한 힘이 아니라 일종의 차력으로, 그가 한 번 힘을 주자 묘혈로 들어가려던
관이 다시 지상으로 내려앉았다.

회의인은 관을 붙든 채 무릎을 끓고 통곡을 했다.

"도인, 제가 늦었소이다!"

화를 내려던 불파가 지극히 상심한 모습을 보고 어떻게 욕을 할 수가 있겠는가?

네 명의 제자들은 이 회의인과 고인의 관계를 몰랐다. 그래서 한 순간 아무도
말을 하지 못했다. 한 외부 인사가 악을 썼다.

"향천명! 네놈이 감히 장례를 방해하다니! 이게 무슨 짓이냐! 네놈에게 능력이
있다면 장례가 끝나고 이 과모(過某)가 네놈과 비검을 해도 좋다!"

말을 한 사람은 무림에서 검신으로 통하던 파산검신 과철쟁이었다. 그는
무상 진인의 생전에 절친했던 친구로 방금 운구를 도왔던 네 명의 외부인 중
한 사람이었다.

과철쟁의 말은 장중의 모든 사람들의 이목을 집중시키고 있었다. 그의 입에서
향천명이라는 이름이 나오자 모두들 대경실색을 하는 것이었다.

향천명이야말로 최근까지 사람들의 간담을 서늘하게 한 검성으로, 그는 사십을
갓 넘긴 나이에 강호에 출현하여 검신 과철쟁을 패배시킨 장본인이었던 것이다.

중원에는 그의 행적이 잘 알려지지 않아서, 지금 장중에 있는 수많은 영웅호걸
중에서도 그의 이름만 들었지 실제로 아는 사람은 극히 드물었다.

향천명이 과철쟁을 노려보면서 담담하게 말했다.

"우린 이미 비검을 했을 텐데......."

과철쟁이 불같이 진노하여 고함을 질렀다.

"그건 십 년 전의 일이다. 십 년 전에 당신은 요행히 나에게 반 수를 이겼다.
그게 뭐 그리 대단한가?"

향천명이 말했다.

"그런 뜻이 아니다. 약속이 있어서 오늘은 너를 상대할 수가 없다는 뜻이다."

"약속? 누구와의 약속?"

"무상 진인과의 약속이다."

"향천명, 무슨 농담을 그리 하지!"

"무당파의 장문인은 내가 농담을 하지 않는다는 것을 알 것이다."

그는 잠시 있다가 다시 말을 이었다.

"삼십칠 년 전, 나는 가사인 현정자를 따라 무당산에 와서 무상 진인에게
가르침을 청했다. 당시 나는 나이가 너무 어렸다. 그때 무상 진인이 친히 내게
약속했다. 내가 장성한 후라면 언제라도 그를 찾아와서 비검을 할 수 있다고.......
그 약속은 기한이 없는 것이다."

"약속은 무기한이지만 사람의 목숨은 유기한이오. 당신이 말한 대로 당신은
너무 늦게 왔소."

손님 중에 소림사의 본무 대사가 말했다.

"그렇소. 사람은 한 번 가면 다시 올 수 없소. 시주, 당신은 이미 관 속에
든 무상 진인을 불러내어 비검할 수는 없소."

본무 대사는 소림사 달마원(達磨院)의 수좌였다. 손님 중에서 가장 연배인
그가 허연 수염을 날리며 말을 하자, 모든 사람들이 그의 위세에 눌려 도저히
참지를 못하고 그만 웃고 말았다.

고인의 연세가 팔순을 넘어 사람들은 모두 소상(笑喪)이라고 하였다. 그러니
손님들이 웃는 것도 그다지 실례가 되지는 않았다.

본무 대사가 보다 못해 무명 진인을 도운 것이다. 그래서 모든 사람들은
이제 풍파가 잠잠해지리라 믿었다. 그런데 그게 아니었다.

향천명이 다시 말을 했다.

"늦은 것은 늦은 것이 아니고, 죽은 것은 죽은 것이 아니다!"

"시주께서는 제 앞에서 염불을 외우는 거요? 노승은 우매하여 무슨 뜻인지
모르겠소."

"염불을 외는 게 아니오. 나는 그저 눈앞의 일을 말하는 거요."

불파가 마침내 참지를 못하고 화를 냈다.

"무슨 말라 비틀어진 개소리야!"

향천명이 말했다.

"나는 늦게 왔지만, 전인(傳人)은 불사(不死)로다."

무명 진인이 코웃음을 치면서 말했다.

"그럼 당신의 뜻은......."

"나의 행동이 느려 무상 진인의 가르침을 손수 받지 못해 후회막급(後悔莫及)이다.
비록 진인은 우화등선(羽化登仙)하였지만 그의 무공과 검술은 우화등선한 것이
아니다. 내가 알기로는 귀파의 신임 장로인 불기 도인이 그의 적통(嫡統) 전인이다."

과철쟁이 말했다.

"아니, 당신은 그의 전인과 비검을 하겠다는 것이냐?"

향천명이 말했다.

"고인의 말씀에, 약속은 천금과 같은 것이라 죽음도 이를 막지 못한다고
했다. 무상 진인의 덕이 그와 같이 높을진대, 만약 그가 이 사실을 안다면
지하에서라도 자신의 전인이 약속을 지키기를 바라지 않겠는가?"

무림에서 가장 중요시하는 것은 역시 약속이었다. 본무 대사는 이 말을 듣고
감히 말을 못 했다.

불파는 끓어오르는 분노를 삼키면서 한 마디 하지 않을 수 없었다.

"작년에 너의 제자인 동방량이 너를 대신해서 그 약속을 이행하지 않았느냐?
우리가 너를 겁내는 것이 아니다. 이것은 분명히 억지요, 난동이다."

향천명이 야릇한 미소를 지으면서 말했다.

"도장, 그 말은 어폐가 있는 말이다. 나의 제자는 무상 진인보다는 두 단계가
낮은 후배이다. 내가 아무리 미친놈이기로서니 그런 조치를 하도록 하겠느냐?
그건 무상 진인을 너무 깔보는 것이 되지 않겠는가? 나는 그에게 약속을 이행하라고
지시한 바가 없다. 단지 무상 진인에게 문후(問候)를 여쭙고, 그 아래에 있는
젊은 제자에게 한 수 배워 오라고 한 것이었다. 내가 알기로는 당시 그에게
가르침을 준 사람도 무상 진인이 아니니, 진정한 의미의 약속 이행이 아니다."

향천명도 알고 있었다. 당시 제자에게 가르침을 준 사람이 바로 앞에 있는
무명 진인이라는 사실을....... 그가 무명 진인을 거론하지 않은 것은 사실
무명 진인을 비꼬기 위함이었다. 그것은 선배가 후배와 상대하여 스스로 신분을
격하시켰다는 풍자인 것이다.

불패 역시 그날 동방량에게 패했다. 그는 자기도 모르게 얼굴을 붉히면서
말했다.

"아니다. 그날 너의 제자는 너를 대신해서 우리에게 도전을 한 것이 분명하다."

"그래? 그렇다면 정말 건방진 놈이구나. 하지만 그가 그렇게 하지 않았다면
대선배나 고명하신 무당파의 제자께서 어디 상대라도 했겠는가?"

이것은 뼈가 있는 말이었다.

고명하신 무당파의 제자란 바로 불기를 두고 하는 말이었다. 불기는 이미
몸을 낮추어 후배와 싸운 못난 자가 되었다. 대선배란 무명 진인을 일컬음은
굳이 설명할 필요도 없었다.

향천명은 잠시 뜸을 들였다가 다시 말을 계속했다.

"진인께서는 소제의 무지를 탓하지 마시옵소서. 소제는 오늘에야 진인과의
약속을 이행할 수 있게 되었습니다. 진인께서는 이미 서거(逝去)하셨으니 적통
제자와 약속을 이행하겠소. 실례지만 어느 분이 불기 도장이오? 삼가 가르침을
청하는 바이오."

무명 진인은 그의 풍자는 일소에 부쳤지만, 그가 불기를 지명해서 도전하는
것은 무시할 수가 없었다. 불기는 이미 농아 도인이었던 왕회문에 의해 상오랑의
청봉침에 독살을 당한 것이다.

무명 진인은 어찌할 바를 몰랐다.

'어쩌면 향천명은 사정을 미리 알고 와서 능청을 부리는 것인지 모른다.
내가 만약 불기를 응전하게 하지 않으면 무슨 생떼를 부릴지 모른다. 왕회문이
나의 위기를 구해 줄지도.......'

사방을 둘러보았으나, 농아 도인은 보이지 않았다.

불파가 말했다.

"불기 사제는 아직 여기에 나오지 않았소. 빈도는 비록 전장문인의 전인은
아니나......."

그의 말이 채 끝나기도 전에 향천명은 아주 이상하다는 표정을 지으며 말했다.

"불기 도장은 현존하는 무상 진인의 유일한 전인이 아니오? 그가 무상 진인의
장례에 참석조차 하지 않다니, 이게 어찌 된 일이오?"

무명 진인은 난처한 입장에 처한 것이다. 그는 내심 머리를 굴렸다.

'아직은 진상을 밝힐 단계가 아니다. 그가 알고 있는지 시험해 보자.'

그는 우선 거짓말로 둘러대었다.

"불기는 너무나 상심한 나머지 병으로 누워 버렸소."

"아, 그건 정말 공교롭군요. 무명 진인, 당신은 곧 장문인이 될 몸이오.
그러니 전임 장문인과의 약속은 당신이 이행해야 하는 거요. 그러나 장례식이
끝나면 바로 책봉식이 있으니 당신에게는 그다지 시기가 적절하지 않군요.
물론 당신이 가르침을 허락하면 좋겠지만, 그게 여의치 못하면 제자 중에서
불기 도장을 대신할 사람을 선택해도 좋소."

무명 진인은 어제 그의 실력을 보았기 때문에 내심 생각했다.

'그의 검법은 명주보다 한 수 위였다. 설사 무색 사제가 나간다 해도 그의
적수가 되지 못할 것이다. 그렇다면 불파는 말할 필요도 없다. 흥, 차라리
내가 나서서 어제 보지 못한 절초가 무엇인지 알아볼까?"

그때 무색 도인이 앞으로 나서면서 말했다.

"향 선생, 빈도와 몇 초 겨루어 봅시다."

불파가 즉시 그 말에 대해 말했다.

"향 선생은 원래 무상 진인의 전인과 겨루기를 희망하고 있습니다. 저는
비록 무상 진인의 제자는 아니지만 불기의 사형입니다. 그러니 이 시합은 당연히
제가 불기를 대신해서 치러야 하지 않을까요?"

무색은 무상 진인과 같은 배분으로 별 문제가 없지만, 불파는 사실 향천명의
신분에 비해서는 많이 떨어졌다.

무명 진인은 암중모색(暗中摸索)을 해 보았다.

'불파와 그가 비검을 하면 불파가 지는 것이 자명한 이치고, 무색이 나서서
지면 체면이 말이 아니다.'

무명진인이 어제 본 향천명의 검법은 이미 지피지기(知彼知己)의 경지로,
자신이 나서지 않고는 문파의 어느 누구도 적수가 될 수 없었다. 그러나 자기는
바로 장문인에 취임해야 할 바쁜 몸이고, 책봉 의식 전에 싸운다는 것은 확실히
좋지가 않았다.

무상 진인이 결정을 못 하고 주저하고 있을 때, 향천명이 껄껄 웃으며 말했다.

"당신들은 서로 싸울 필요가 없소. 둘이 한꺼번에 덤비면 되잖소?"

무색이 대노하여 말했다.

"향천명, 너는 검성이라는 칭호로 불리고 있다고 눈에 뵈는 게 없느냐?"

바로 이때 누군가가 말했다.

"사조의 약속은 당연히 제가 이행해야 합니다. 사숙조와 대사백은 다툴 필요가
없습니다."

이렇게 말하면서 나선 사람은 미목(眉目)이 수려한 소년이었다. 나이는 대략
십칠팔 세 정도 되어 보였다. 그는 다름 아닌 옥경이었던 것이다.

그는 어젯밤에 농아 도인에게 기절을 당했지만, 전혀 부상은 없었다. 그러나
오랜 격투로 인해 다소 기력을 소모하였다.

향천명이 말했다.

"얘야, 너는 올해 몇이냐?"

말투에서부터 깔보는 투가 역력했다.

옥경은 오만하게 말했다.

"내가 몇 살이든 무슨 상관이오? 당신은 내가 자격이 있는지를 따져야 할
거요."

"좋다. 그럼 묻겠다. 너는 무슨 자격으로 무상 진인의 약속을 대신하려고
하느냐?"

옆에 서 있던 무당파 수석장로인 무량 도인이 옥경을 대신해서 대답했다.

"그는 불기의 유일한 제자인 옥경이라 하오. 그의 나이는 비록 어리지만
검법은 돌아가신 사형이 직접 전수한 것이오."

무량이 수석장로의 신분으로 정중하게 본파의 제자를 소개하자, 향천명도
옥경을 상대로 맞이하지 않을 수 없었다.

향천명이 말했다.

"아, 너는 정말로 무상 진인의 유일한 전인이냐?"

"나는 당신의 물음에 별로 답하고 싶지 않소. 나의 검법은 비록 사조께서
직접 전수하셨지만 제대로 배웠는지는 모르겠소. 비검이 끝나고 나서 본문의
몇 분 장로께서 직접 감정할 수가 있을 것이오."

향천명은 일찍이 동방량이 옥경의 자질을 칭찬하는 것을 들은 적이 있었다.
검법이 비범하다지만 불과 십칠팔 세의 소년이 어떻게 그런 재주가 있을 것인가
하고 코웃음을 치고는 말했다.

"이 약속은 원래 무상 진인과 나의 약속이었다. 네가 팔십 세의 늙은이건
십팔 세의 소년이건, 무상 진인의 전인이라면 그의 대리인(代理人)으로 인정하겠다.
이것은 장난이 아니다. 내 말을 알겠느냐?"

"알겠소. 내가 우려하는 것은 당신이 혹시 어린 후배와 싸워서 체면이 깎이지
않을까 하는 것이오. 우선 시작하기 전에 분명히 해 두겠소. 당신은 전력을
다하시오. 나 또한 전혀 사정을 보지 않겠소."

"좋다, 그 의기! 자, 덤벼라!"

무명 진인은 어젯밤에 옥경이 농아 도인과 싸운 사실을 전혀 모르고 있었다.
그는 옥경의 초췌한 모습을 보고는 재난을 당한 데다가 의부의 죽음이 정신적으로
영향을 준 것으로 알고 말했다.

"향 선생, 약속을 이틀 후로 연기하면 안 되겠소?"

향천명이 말했다.

"무슨 이유요?"

"그는 사조의 지극한 총애를 받았는데, 지금 사조의 죽음으로 너무나 애통해하고
있어 당장 시합을 하는 것은 합당하지가 않소."

"진인의 말씀은 어폐가 있소. 우선 이 약속은 무상 진인과의 약속이라 그의
장례 전에 이루어져야 할 것이오. 그래야만 그가 진정으로 이 약속을 참관하는
것이오. 그리고 이 소협이 무상 진인의 지극한 총애를 받은 도손이라면, 이에
대한 보답으로 그가 전수해 준 무공을 그의 영전(靈前)에 바쳐야 할 것이오.
그렇게 함으로써 진인이 생전에 가르친 무공의 열매를 직접 거둘 수 있어,
비로소 안심하고 눈을 감을 수 있지 않겠소?"

무량 장로가 고개를 끄덕이고 말했다.

"그 말은 매우 일리가 있소. 옥경! 너는 사조께서 친히 지켜 보신다고 생각하고
비검하도록 해라."

그의 말은 향천명의 모든 요구를 충족시켜 주는 것이었다. 그리고 옥경으로
하여금 사조의 분묘 앞에서 비검을 함으로써 무형의 격려를 하겠다는 것이다.

무명 진인은 그 말을 듣고 눈썹을 찡그렸다. 무량 장로의 신분을 고려하지
않을 수 없었다.

본무 대사가 갑자기 말했다.

"향 시주, 당신이 당시 무상 진인과 약속할 때의 목적은 당신의 검술을 인정받겠다는
것이었지요?"

"맞소. 그러나 나는 당시 후배여서 인증이라는 말보다는 지도라는 말이 적당하겠소."

어쨌든 이제는 무상 진인이 죽었기 때문에 그는 여유를 부릴 수가 있었다.

본무 대사가 말했다.

"그렇다면 당신들의 비검은 확인으로 끝나야 하는 거요."

"이치는 그렇소. 하지만 검에 어디 눈이 있소? 설사 부상을 입더라도 어쩔
수가 없지요."

장내에 있는 조객(弔客) 모두가 옥경을 동정하고 있었다. 그들은 이 말을
듣자 의견이 분분했다.

어떤 이는 말하기를, 비검이란 검법상의 승패만을 가리면 되는 것이라고
했다. 또 어떤 이는 말하기를, 부상은 피할 수 없고, 상대방이 내상을 입더라도
그것은 공력의 차이로 인한 부상이니 실초에 의한 검상으로 치지 말아야 한다고
했다. 그래서 내력으로 상대를 상하게 하는 것은 금해야 한다는 것이다. 즉
순수하게 검법에 의한 실력의 우위만을 가리자는 것이다. 또 어떤 이는 내력으로
상대의 검을 날리는 것을 금지하자고도 했다.

본무 대사가 아미타불을 한 번 외고는 말했다.

"오상(誤傷)은 불가피하오. 그러나 오상과 아닌 것의 구분이 애매하니, 시주
두 분이 모두 선의를 가지고 임하면 될 것이오."

무명 진인이 기회를 틈타 말했다.

"오상과 비오상은 법안으로도 구별하기가 어렵습니다. 그런 혜안은 본무
대사밖에 없으니, 이 비검을 대사께서 공증하시면 어떻겠소이까?"

본래 이 약속은 사적인 약속에 불과했다. 일반 강호에서의 원한에 의한 비무와는
다른 것이다. 후자의 경우 반드시 증인을 필요로 했다. 전자는 있어도 좋고
없어도 그만이었다. 그러나 무명 진인이 제안하자 본무 대사도 이에 응했다.

향천명은 소림사 달마원의 수좌를 무시할 수 없어 하는 수 없이 흔쾌히 동의하는
척했다.

향천명이 검을 뽑아 들고 먼저 무상 진인의 관에 예를 행했다. 향천명은
예가 끝나자, 낭랑한 목소리로 말했다.

"나는 삼십여 년이 지나서야 비로소 오금도검(五金刀劍)을 사용하게 되었소.
오늘에야 무당파 장문인과의 약속을 이행하게 되었으니 유형의 검을 사용하지
않는다면 무상 진인에 대한 예의가 아닐 것이오. 여러분은 이 점을 양해해
주기 바라오!"

표면적으로는 무상 진인에 대해 깎듯이 예의를 갖추는 것 같았으나 오만한
기색이 말투에서 자연히 표출되었다.

하지만 그의 말은 거짓이 아니었다. 검술을 상승의 경지까지 연마하면 어떤
물건이라도 무기가 될 수 있어 모든 것이 보검이나 마찬가지였다. 심지어 손에
아무런 무기가 없어도 되었다. 예를 들어, 어제 서문 부인과의 비검에서 그녀의
검은 하나의 나뭇가지였으며, 그의 검은 한 쌍의 손이었다.

과철쟁의 친구인 진영운(秦嶸雲)이 냉소를 하면서 말했다.

"자식이 되게 뻐기는군. 어린 후배와 비검하는 주제에....... 이기더라도
별 대단한 승리라고도 할 수 없을 텐데....... 지면 개망신이지. 마치 저놈은
무상 진인의 머리 위에라도 앉은 것 같군. 꼴사납게......."

진영운 역시 대단한 검객으로 당연히 유력 인사에 속할 수 있는 인물이었다.
그의 말은 향천명을 졸로 보는 말이었다. 장내에는 옥경을 동정하는 사람들이
많았다. 그들이 이 말을 듣자 일시에 폭소가 터졌다.

향천명이 말했다.

"나는 어느 놈도 두렵지가 않다. 불만이 있는 놈이 있으면 이 시합이 끝나고
따로 한판 붙어도 좋아. 그럼 나의 검맛이 어떤지 보여 주지."

진영운은 이 말을 듣자, 노기가 충천하여 말했다.

"비검이 끝나고도 네놈이 죽지 않았다면 내가 제일 먼저 네놈을 상대해 주마."

무량 장로가 황급히 조정에 나섰다.

"여러분은 본무 대사와 저의 체면을 봐서라도 제발 좀 자중해 주시기 바랍니다."

본무 대사가 증인의 신분이므로 그는 우선 본무 대사를 들먹여 말의 무게를
높인 것이다. 과연 떠들던 사람들이 모두 조용해졌다.

본무 대사는 그 말에 대한 가부는 언급하지 않고 옥경에 대해 말했다.

"소시주, 그대는 최근에 아픈 적이 있소?"

옥경은 고개를 저었지만 내심 깜짝 놀랐다.

'저 노화상의 안력은 과연 대단하구나.'

본무 대사가 말했다.

"없다면 다행이오. 내가 보기에 소시주는 정신이 안정되어 있질 않소. 그래서
묻는 것이오. 좋소. 소시주는 정신을 바짝 차려 자신이 가진 무공을 최대한
발휘하기를 바라겠소. 무학의 대가는 승부에 너무 집착하지 않고 자신의 기량만
발휘하면 되는 것이오."

그는 말을 마치고 옥경의 어깨를 가볍게 쳐 주었다. 그가 어깨를 한 번 치자
뜨거운 기운이 옥경의 견정혈(肩井穴)을 통해 체내로 진입했다. 그 기운은
순식간에 전신에 퍼져 정신이 훨씬 맑아지는 것 같았다.

옥경은 본무 대사가 암암리에 그에게 힘을 실어 준 것을 느꼈다.

옥경은 말했다.

"대사님의 격려 감사합니다."

그는 말을 마치고 검을 뽑아 들었다.

향천명은 이미 비검 태세를 갖추고 있었다. 그는 발을 고정시키고 눈은 검의
끝을 주시하고 있었다.

사자를 잡는 데도 전력을 사용하지만, 토끼를 잡는 데도 전력을 사용한다.
이것이 바로 일류 고수의 태도인 것이다.

항상 만일의 경우를 대비하고, 아무리 하찮은 것일지라도 진지한 태도로
임할 때 의외의 사태를 막을 수 있다. 무학의 대가는 일단 출수를 하면 승부는
도외시해야 한다.

지금 향천명은 마치 바위와 같은 종사(宗師)의 기상을 갖추고 있었다. 향천명은
검성의 칭호를 가지고 있는 유명 검객이다. 옥경이 비록 무상 진인의 적통
전인이라고 하지만 아직 실전 경험도 없는 햇병아리인 것이다. 그런데도 향천명은
지금 이 비검을 진지한 태도로 임했다. 그것은 무상 진인에 대한 그의 존경심에서
나오는 것으로, 모든 사람들에게 의외라는 느낌을 주었다.

무당파의 모든 제자들은 흡족한 마음으로 그를 지켜 보는 가운데 한편으로는
옥경에 대해 염려하고 있었다. 무명 진인조차도 그가 삼십오 초만 견뎌도 영광이라는
생각을 했다.

옥경은 모든 사람들의 주시하에 향천명의 앞에 나가 자리를 정했다. 그는
검을 가슴에 대고 말했다.

"선생은 멀리서 오신 손님이니 먼저 손을 쓰시오."

향천명이 놀라 웃으면서 말했다.

"그렇지. 너는 무상 진인의 화신이 아닌가? 나는 너를 무당파의 일개 어린
제자로는 보지 않는다. 주객의 예가 바뀌면 안 되지. 그러면 무상 진인에게
실례를 범하는 것이지."

향천명은 말을 마치고 큰 소리로 외쳤다.

"초식을 받아라!"

검광이 마치 번개처럼 쓸어 갔다.

땅! 소리와 함께 옥경이 한 걸음 뒤로 물러났다.

향천명은 연이어 삼 초를 전개했다. 두 번째의 초식은 마치 긴 뱀이 몸을
꼬는 형상이었다. 그리고 세 번째 초식은 오히려 평범한 직지심와(直指心窩)였다.

땅땅땅!

소리가 들리면서 옥경이 연이어 세 걸음을 물러났다. 그러나 그는 조금도
당황하지 않고 여유만만하게 대처하고 있었다.

모든 군중이 놀라고 있었다.

불파는 무명 진인의 곁에서 지켜 보면서 가볍게 말했다.

"옥경 사질이 저렇듯 본문의 무공을 훌륭하게 익혔으리라고는 생각지도 못했는걸."

무당파 무학의 검의는 이유극강이었다. 이것으로 옥경은 향천명의 강맹한
삼 초를 가볍게 피한 것이다.

향천명은 코웃음을 한 번 치고는 계속해서 공세를 취하였다. 마치 장강대하가
유유히 흐르는 것과 같았다.

옥경은 여러 종류의 원을 그렸다. 큰 원, 작은 원, 둥근 원, 비스듬한 원,
원 안의 원을 그리는 등 여러 모양의 원을 그리자, 그것은 일시에 향천명의
공세를 와해시켰다.

순식간에 삼십여 초가 지났다.

무명 진인과 본무 대사의 얼굴에 미소가 퍼졌다. 그리고 각자 내심 생각했다.

'이젠 저 아이가 패해도 무당파의 명예는 하등 손상을 입지 않았다. 두려운
것은 그가 겁이 없다는 점이다.'

이때 만약 옥경이 패배를 인정한다 하더라도 명예로운 패배가 될 것이고,
무당파의 명예는 조금도 손상이 되지 않고 오히려 올라갔을 것이다. 왜냐하면
그는 무상 진인의 도손에 불과하니까. 그러나 그것은 그 자신이 결정할 문제로,
옆에서 지켜 보는 사람들이 감히 월권(越權)할 수 없는 문제였다.

옥경은 조금도 후퇴의 의사가 없었다. 아니, 오히려 무아지경의 경지로 빠져들고
있는 모양이었다. 그는 향천명과 마찬가지로 모든 정신을 상대의 검 끝에 집중시키고
있었다.

쌍방이 모두 그러하니 승부는 쉽게 날 것 같지 않았다. 이렇게 되자 무명
진인은 기쁘기도 하고 걱정이 되기도 했다. 기쁜 것은 본파의 일개 어린 제자가
검성과 오십여 초나 겨룰 수 있다는 사실이었고, 걱정이 되는 것은 패배할
경우 무당파의 명예에는 아무런 손상이 없지만 옥경이 죽거나 다치는 불상사가
일어날 수 있다는 점이었다.

향천명의 검법은 강맹한 위력을 발휘하기 시작했다. 그의 검세는 마치 매가
두 날개를 펼친 것과 같이 회전을 하면서 굴곡과 직선을 번갈아 가면서 나타내고
있었다.

곁에 있던 사람들은 옥경의 이마에 이미 구슬 같은 땀방울이 맺힌 것을 보았다.

무명 진인, 무색 장로, 불파 도인 등 무당파 검술의 고수들은 다른 사람들보다
더욱 놀라고 있었다.

향천명의 검법은 강중유유(强中有柔)인지라, 강한 가운데 부드러움이 있었다.
그의 회전식 검세는 마치 물결처럼 사면으로 퍼져 가며 그 속에 태극검법의
검의를 내포하고 있었다.

옥경은 아직은 더 버틸 수 있지만 이 세 고수의 눈에는 이미 옥경의 검법이
상대에 의해 봉쇄당하고 있는 것으로 비쳤다.

옥경은 심호흡을 한 번 하고 묵상(默想)에 들어갔다.

'임타 여태산압정, 아지당 청풍불면'

그러자 다시 새로운 힘이 생겼다. 그의 검세가 버들가지처럼 가볍고 유연하기
그지없었다. 이러한 부드러움은 강한 바람에도 꺾이지 않는 법이다.

향천명은 이제 초조함을 느끼며, 한편으로는 인재를 아끼는 마음도 일어나고
있었다. 그는 다시 한 번 생각했다.

'내가 만약 저 아이와 백 초를 넘기면 천하 영웅들 앞에서 어찌 낯을 들
수 있을 것인가? 하물며 종파에 대해서야!'

순간 향천명의 호승지심(好勝之心)은 인재를 아끼는 마음을 물리치며, 이를
악물고 더욱 악랄한 초식을 펼치는 것이었다. 그러자 검광은 번개를 연상케
했다. 곁에서 보는 사람들은 검광으로 인해 눈을 뜨지 못할 지경이었다.

옥경은 사량 발천근을 생각하고 있었다. 그러나 상대의 검세를 정확히 읽지
못해 어떻게 시전할까 고민했다.

무명 진인은 체면을 불사하고 옥경으로 하여금 패배를 시인하도록 지시할
작정이었다. 순간 그의 눈을 의심케 하는 돌발 사태가 발생했다. 옥경이 격투
중 웬일인지 눈을 감아 버린 것이다.

더욱 이상한 것은 그는 눈을 감고도 여전히 검을 휘두르고 있는 것이 아닌가?
그럼에도 불구하고 정확하게 상대방 초식의 길을 막아 차단하면서 그 공세를
와해시키는 것이었다. 그의 이마에는 이미 땀방울은 사라지고 없었다.

불파가 넋을 잃고 바라보다가 무명 진인에게 물었다.

"옥경 사질의 저런 경지가 정말 가능할까요? 나는 도무지 이해할 수가 없습니다.
저것은 도대체 어떻게 연마를 하는 겁니까? 본문의 무공에는 저런 무공이 없질
않습니까?"

무명 진인 역시 자신의 눈을 의심할 지경이었다. 그는 힘없는 목소리로 말했다.

"저것은 포정 해우라는 것이다. 신기에 가까우면 보지 않고도 저런 경지를
느낄 수가 있지. 아예 검법이라는 것이 불필요하게 되는 것이네."

불파가 깜짝 놀라 말했다.

"옥경 사질이 이미 그런 경지에 도달했단 말입니까?"

"모른다. 나도 아직 그런 경지에 도달하지 않았으니까. 다만 내가 보기엔
그가 아직 그런 경지에 도달하지 않았다 해도, 아마 그런 경지에 가까운 것
같아. 불파, 너는 본문의 검법에 대해 자신감을 가지고 있다고 들었다. 내가
보기에 그의 저 두 초는 무에서 유를 창조하는 것으로, 유는 무라는 것을 모르겠느냐?"

소위 '무에서 유를 창조하니 유가 곧 무다'라는 것은 일종의 검의인 것이다.
상승의 무공을 익히면 마음대로 초를 펼쳐도 모두 묘수가 되어 허초인 것 같지만
사실은 실초가 되는 경지를 말한다. 즉, 무와 유는 대립의 개념이 아니고 혼위일체(混爲一體)가
되는 개념인 것이다. 그래서 무에서 유를 창조하고 다시 유는 무에 이른다.

불파가 고개를 끄덕이며 말했다.

"장문인의 말씀이 맞습니다. 옥경 사질의 출초는 비록 본문에 없는 것이지만,
자세히 보면 역시 태극검법과 일치하고 있습니다. 이상한 것은 향천명의 검법에
본문의 검의가 가미된 것 같습니다."

"너의 그 말은 절반밖에 맞지 않다."

불파가 말했다.

"장문인의 지도를 바랍니다."

"향천명의 검법에 어느 정도 태극검법이 가미된 것은 사실이다. 그러나 여전히
본문의 비응검법이 주가 되고 있다. 경지를 논한다면 역시 옥경이보다는 한
수 아래이다."

불파는 이 기회를 이용해 무명 진인으로부터 더 많은 지도를 받으려 했다.
그러나 이미 장중의 비검이 막바지에 이르고 있어서 그는 그 묘한 장면들을
놓칠세라 하는 수 없이 다시 관전에 열중하였다.

불파와 무명 진인이 검법의 묘리를 논하고 있을 때, 관전하는 대부분의 사람들은
진기한 장면에 열중하여 그들의 말에 귀를 기울이지 않았다.

옥경이 눈을 감고 비검하는 것을 본 사람들은 본 적도 들은 적도 없는 검법인지라
모두들 그에게 갈채를 보내었다.

"와! 대단한 솜씬걸. 명색이 검성도 눈을 감은 일개 어린 친구를 이기지
못하다니......!"

"그렇지는 않은 것 같아. 검성은 아직 육 할 정도밖에 힘을 쓰지 않고 있다."

"나는 눈을 감고 비검한다는 말을 들은 적도 없어!"

"너희들 생각은 어때? 저 애가 눈을 감고도 저 정도면 눈을 뜨면 더 대단하지
않을까?"

"도무지 뭐가 뭔지 모르겠다. 검성의 저런 전광석화와 같은 공격을 눈을
감고 어떻게 막아내는지....... 정말 이해가 되지 않아."

마지막에 말한 사람은 상승의 검리를 이해하지 못하는 사람이지만 그의 말은
틀리지 않았다.

향천명은 그들이 비꼬는 소리를 들으며 사력을 다해 돌연 살수를 전개했다.

검광이 한 번 번쩍하자, 은빛 무지개가 펼쳐졌다.

향천명이 고함을 한 번 지르고는 몸을 평지에서 솟구쳤다. 그리고 공중에서
검이 내리꽂히는 순간이었다. 그는 마침내 비응검법의 마지막 절초를 전개한
것이다!

장중의 많은 대가들은 그의 일 초를 보고 대경실색했다. 특히 옥경에 대해
염려하고 있던 무명 진인은 얼굴색이 변하고 말았다.

향천명의 일 초는 마치 매가 공중을 선회하다가 갑자기 내리꽂히는 식으로,
그 선회하는 동작에는 아홉 가지의 변화가 숨어 있었다.

삼십칠 년 전 그의 사부인 현정자와 무상 진인이 겨룰 때 현정자는 이 초식을
사용하였던 것이다. 그때 무상 진인은 가까스로 그 초식을 와해시켰다. 결국
무상 진인은 그 초식을 와해는 시켰지만 분쇄하지는 못했다.

현정자가 이 초식을 사용할 때는 단지 일곱 가지 변화뿐이었다. 지금 향천명은
아홉 가지의 변화를 구사하고 있었던 것이다! 설사 사량 발천근의 능력을 가진
자라도 아홉 가지의 변화를 다 막을 수는 없었다. 더구나 향천명의 공력은
옥경보다 월등히 높았다.

과연 옥경이 이 벼락 같은 공격을 어떻게 막을 수 있단 말인가?

모든 관중은 숨을 죽이고 그 순간을 지켜 보았다.

옥경은 마침내 눈을 뜨고 몸을 솟구쳐, 검세를 비스듬이 하며 드디어 백학량시의
초식을 전개했다.

나이가 많은 무당파의 제자들은 또 한 번 대경실색했다.

당시 무상 진인이 이 일 초를 전개할 때는 그저 단순한 추창망월의 초식이었다.
추창망월은 힘의 순리에 따르는 것으로 평범하기 그지없었다. 그러나 그 평범함이
기교를 이기는 수법으로 정면으로 맞부딪치는 수법이 아니었다. 그러나 이
백학량시는 상대방과 한 번 세게 부딪치지 않으면 안 되는 초식이었다.

무명 진인이 속으로 한탄했다.

'아, 아이는 상승검리를 깨달은 것 같은데, 어찌하여 갑자기 바보 같은 생각을
했을까?'

다시 보니 그게 아니었다. 옥경이 펼치는 초식의 모양은 백학량시였으나,
사실은 그 검의가 다른 것이었다.

그렇지만 무명 진인은 여전히 마음을 놓을 수가 없었다. 그가 어떻게 상대방의
초식을 해소할 것인가 조마조마했던 것이다. 결과는 잘해야 양패구상이고,
아차 하면 목숨을 잃게 되는 것이다.

둘은 공중에서 부딪쳤다!

갑자기 붉은 구름이 평지에서 일어났다. 비검의 공증인인 본무 대사가 사태의
심각성과 부당함을 동시에 느껴, 몸에 걸치고 있던 홍의 가사를 벗어던지고
그들이 부딪친 검광 속으로 뛰어든 것이다.

땅, 땅!

소리가 두 번 나며 두 자루의 보검이 동시에 땅에 떨어졌다. 본무 대사의
가사는 갈기갈기 찢겨 마치 나비처럼 공중을 날고 있었다.

옥경이 수 장 밖으로 날아가 쿵 하는 소리와 함께 땅에 주저앉았다. 향천명은
육칠 보를 물러나 얼굴을 찡그리고 있었다.

무색 도인이 향천명을 한 번 보고는 옥경에게로 달려가 부축해 일으키며
물었다.

"경아, 괜찮느냐?"

무색은 무당파 사대 장로 중 두 번째였다. 그는 검술의 제일인자로 옥경은
칠십이수 탈명연환검법을 그에게서 배웠다. 무상 진인과 마찬가지로 그도 옥경을
아끼고 있었다.

이때 그는 내심 생각했다.

'만약 경아가 내상을 입었다면 나는 결코 향천명을 그냥두지 않겠다!'

"괜찮습니다. 부끄럽습니다. 전 정말 부끄......."

옥경이 부끄러운 것은 상대를 패배시키지 못한 것을 말했다. 무색은 그의
말을 중간에서 잘라 말했다.

"너는 부끄러워할 것이 하나도 없다. 부끄럽기는커녕 너는 사문을 위해 이름을
떨친 거야. 검법으로는 절대 검성이라는 작자에게 지지 않았다."

이번 비무의 결과는 공증인이 내리기로 되어 있어, 무색이 먼저 말하는 것은
부당했다. 그러나 무색은 분노를 참지 못했다.

옥경은 마치 큰 병을 치른 사람같이 허약하게 보였다. 무색이 그를 부축하자
그는 비틀하다가 비로소 몸을 가누었다. 모든 사람들은 그의 모습을 보고 내심
생각했다.

'비록 내상은 입지 않았지만 상대의 내력에 심하게 흔들리게 된 것 같아.
음, 이번 비무는 과연 누가 이긴 걸까?'

설사 몇 사람이 비검 전에 내상에 의한 경우를 거론했지만, 사실 이 비검은
종결되기 전에 본무 대사가 중단을 시킨 것으로 보아야 했다. 이 역시 무림의
규칙을 무시한 것이다. 그렇다면 이 문제를 어떻게 해결해야 하는가?

장내에 있는 모든 사람들은 본무 대사를 주시했다.

본무 대사의 기침 소리가 한 번 들리더니 그가 천천히 말을 했다.

"노납은 당신들을 분리시켰소. 이것은 부득이한 경우로, 당신들이 노납에
대해 증인의 본분을 지키지 않았다고 탓한다면 할 말이 없소. 그러나 노납이
보건데, 이번 비검은 사실 승부를 가릴 수가 없소. 향 시주, 당신의 의견은
어떠하오?"

장내 사람들의 십중팔구는 옥경을 동정했지만, 본무 대사의 말을 듣고 그가
옥경의 편을 드는 것이라고 느꼈다.

'옥경은 이미 타격을 입고 쓰러졌다. 그런데 향천명은 아직도 건재하지 않은가?
어째서 무승부라고 판단하는가?'

이런 군중의 생각과는 달리 향천명은 얼굴이 붉으락푸르락 하다가 힘없는
목소리로 말했다.

"아니오, 내가 졌소! 본무 대사, 고맙소. 내 체면을 세워 주어서. 그러나
진 것은 진 것이오. 나는 부인하지 않겠소!"

이 말을 들은 모든 사람들은 경악을 금치 못했다.

바로 이때였다! 바람이 한 번 지나가자 갑자기 동전 크기만한 동그란 옷
조각이 바람에 날려 나부끼는 것이 아닌가?

이 포편(布片)은 어디서 온 것인가?

모든 사람이 정신을 차리고 살펴보니, 그제야 향천명의 가슴 앞부분이 동그랗게
잘려 나가 동전 크기만한 구멍이 난 것을 발견했다.

모든 사람은 확연히 깨달을 수가 있었다. 왜 향천명이 패배를 자인하는지를.......

방금 전 그들이 접전했을 때, 막 접촉을 하기 전에 본무 대사가 이들을 떼어
놓았다. 비록 접촉하지는 않았지만 쌍방의 내력은 모두 검의 끝에 집중된 상태였고,
무형의 검기가 발출되었다. 옥경의 검이 상대의 몸에 접촉되지 않았지만 그
무형의 검기가 이미 상대의 옷을 벤 것이다.

같은 이치로 향천명의 마지막 일 초는 옥경의 팔을 자르지는 못했지만, 옥경
역시 벽공장력에 격중된 것처럼 내력에 의해 타격을 받았다. 다행히 본무 대사가
적시에 이들을 떼어 놓아서 서로가 큰 부상을 면한 것이다. 만약 본무 대사가
적시에 손을 쓰지 않았다면 결과는 역시 양패구상이었다.

옥경은 당연히 중상을 입을 것이나 생명에는 지장이 없었을 것이다. 왜냐하면
그의 검은 후발선지(后發先至)로 기선을 잡은 것이고, 그렇게 되면 설사 향천명이
그를 찔렀다 해도 무위로 돌아가고, 옥경은 단지 내력에 의한 격상에 그치는
것이다.

향천명의 경우는 옥경이 손에 사정을 두지 않았다면 필시 목숨을 잃게 되는
상황이었다. 이것이 향천명이 패배를 자인한 가장 중요한 이유가 된다는 것을
무공의 대가들은 알고 있었다.

향천명은 참담한 얼굴로 별안간 광소를 터뜨리고 말했다.

"무상 진인의 도손이 이와 같은데, 내가 망령을 부려 그 노인과 경쟁하려
하였다니....... 정말이지, 나는 우물 안 개구리였구나! 축하하오. 당신네
무당파에 새로운 소년 영웅이 탄생한 것을....... 이 향모는 감히 축하를 드리는
바이오."

향천명은 다시 한 번 광소를 남기고 묘원 밖으로 사라져 갔다.

무당파의 제자와 모든 손님들이 일일이 옥경에게 축하를 던졌다.

무명 진인은 옥경을 무상 진인의 관 앞으로 인도하여 그가 마지막 고별의
예를 드리게 하였다. 그리고 나서 무당파의 사대 장로가 관을 묘혈에 안장하였다.
불과 반 시진 안에 전토(塡土), 평분(平墳), 묘혈 완성, 축분, 묘비 입석 등이
일사천리로 진행되었다.

무상 진인의 장례식은 이렇게 하여 끝이 났다. 이어서 신임 무명 진인의
정식 장문인 취임을 위한 식이 거행되고, 조정으로부터 정식으로 진인의 봉호(封號)를
받는 것이다.

조정의 흠사인 주천석이 앞으로 나와 축하하면서 말했다.

"장례가 한 시진이나 지연되었소. 그럼 지금부터 책봉 의식을 거행하겠소."

전통의 의식 절차에 따라 신임 장문인의 수락 연설 차례였다. 이것은 문장으로
각인한 전형적인 연설로, 먼저 전임 장문인의 유지를 받들고, 동문들의 협조에
감사를 드리고, 다시 몇 마디 자신의 장문인직 수행에 대한 방침 등을 밝히는
내용으로 되어 있었다.

두 명의 무당 제자가 손에 옥함을 들고 무명 진인의 양 옆에 섰다.

한쪽 함에는 장문인의 인장에 들어 있고, 다른 쪽에는 한 벌의 떨어진 도포가
들어 있었다. 이 도포는 무당파 개산 조사인 장삼풍의 유물이었다. 이 두 가지
물건은 무당파 장문인의 권력의 상징이다.

갑자기 무명 진인의 목소리가 울렸다.

"너희들은 잠시 물러나 있거라. 나는 할 말이 있다."

그 두 제자들은 서로 얼굴을 마주 보며 이상한 표정을 지었다. 그들은 당연히
규정에 따라 무명 진인이 인장을 받고 도포를 입을 줄로 알고 있었던 것이다.

장문인의 선고란 것도 극히 의례적인 것으로, 이미 쓰여진 문장을 읽기만
하면 되었다. 그들은 장문인이 명령을 하는 바람에 하는 수 없이 물러날 수밖에
없었다.

손님들은 무당파의 규정을 몰라 그 이유를 알지 못했고, 무당파의 제자들은
모두 속으로 불평을 하고 있었다. 그들은 무명 진인을 바라보면서 도대체 무슨
말을 할 것인지 귀를 세웠다.

무명 진인이 천천히 입을 열었다.

"본문의 모든 제자들은 무상 사형이 본도를 받아들여 장문인으로 세운 그날,
특기할 만한 한 가지 일이 발생한 것을 기억할 것이다."

그 일은 모든 무당파 제자들이 당연히 기억하고 있었다. 그러나 손님들은
잘 몰라서 제각기 무당 제자들에게 물어보았다.

무량 장로가 말했다.

"그날 동방량은 사부를 빙자하여 우리 무당파에 도전을 해왔소. 그때 무명
사제가 단 일초로 그의 인피면구를 벗겨 패배를 시인하게 하였소!"

무량은 무명 진인이 장문직을 수행한 후 자신에게 양위를 할 것으로 기대하고
있었다. 그래서 그는 무명 진인이 자신의 공을 과시하는 것으로 알고 그를
대신해서 설명을 함으로써 그의 환심을 사려는 목적이었다.

모든 군중은 비로소 그 사실을 알고 속으로 생각했다.

'알고 보니 무명 진인이 그런 공을 세워 장문인직을 맡게 되었군.'

파산검신 과철쟁이 웃으면서 말했다.

"그날 제자를 패배시키고 오늘 그 사부를 패배시킨 것은 우연치고는 너무
묘하군. 귀파의 장문인에게 진심으로 축하를 드리는 바이오!"

무량 장로는 그 말을 듣고 자기도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

과철쟁은 그 말을 하고는 바로 그 축하가 잘못된 것임을 깨달았다. 제자를
물리친 것은 신임 장문인이고, 그 사부를 물리친 것은 장문인보다 두 단계나
어린 소제자인 것이다.

무명 진인이 계속해서 말했다.

"나는 본시 속가 제자로서 그날 입산하여 무상 사형의 주관으로 출가하였다.
그리고 장문인이 된 것이다. 사실 이 일은 본파의 규정에 의한 것이 아니었다.
단지 일시적인 편법(便法)이었을 뿐이다."

무색 장로가 중간에 끼어들어 말했다.

"그 일이 전혀 전례가 없는 것은 아니었소. 본파의 제삼대 장문인은 속가
제자였던 모독일 조사였소. 모 조사는 바로 장문 사형의 선조가 아니오?"

"그건 이백 년 전의 일이다. 선조인 모독일 조사 이후 속가 제자가 장문인이
된 예는 한 번도 없었다. 나는 예를 깨고 싶지 않다."

무색이 말했다.

"사형은 물론 같은 날 출가를 하고 장문인이 되었소. 출가는 출가, 이미
출가를 한 신분이오. 그것은 예를 깨뜨리는 것이 아니오."

"나는 방금 말했다. 이것은 무상 사형의 일시적인 대책에 불과하다고. 명을
받을 때, 나는 언제든지 양위를 할 수 있다는 조건하에 수락한 것이었다."

무명의 말에 불파가 가장 감동을 받고 있었다. 그는 아주 고지식한 사람이었다.
그래서 대뜸 말을 했다.

"그렇소! 전임 장문 사백께서는 장문 사숙의 무공이 가장 뛰어나 본파의
위급 시에 우선 장문인으로 세우신 것은 사실이오. 하지만 장문인이 되기 위해서는
검법에만 정통해서는 안 되오. 경험과 경륜 모두 뛰어나야 비로소 장문인이
되는 것이오. 전임 장문인께서 이 점을 고려하지 않았을 리가 없소. 다시 생각을
해도 역시 장문인직을 수락하셔야만 하오. 그리고 전 장문인께서 하신 일은
장문 사숙 말씀의 진위를 떠나 이미 기정 사실이오. 다른 사정이 변하지 않는
한 변경할 수가 없소."

"아니, 이미 사정이 변경되었다."

불파가 다시 큰 소리로 말했다.

"검성의 제자를 물리쳤다는 이유 하나만으로 전임 장문인께서 사숙을 장문인으로
세운 줄 아십니까? 우리 문파에 아직 처리해야 할 중요한 일들이 얼마나 많은지
모르신단 말이오?"

불파는 처음에는 본파가 위급한 시기에 있다고 했고, 다시 지금 본파에는
검성의 제자를 물리친 일 이외에도 무명 진인이 할 일이 많다는 말을 했다.
그러자 군중들은 귀를 쫑긋이 세웠다.

어떤 사람은 속으로 생각했다.

'무당파는 지금 그 위명이 혁혁하여 중천에 뜬 해와 같은데, 위급한 시기라니?'

어떤 사람들은 무당파가 스스로 위난을 얘기하자, 남이 망하는 것을 고소하게
생각하는 심정으로 불파가 좀더 집안망신을 시키기를 바라고 있었다.

무량 장로는 눈살을 찌푸리며 속으로 욕을 했다.

'불파, 저놈은 나이도 가장 많은 놈이 어찌 저리 세상 물정을 모른단 말인가?
남에게 할 말과 못 할 말도 구분 못 하다니!'

그러나 불파가 전임 수석장로의 수제자인 데다가 다시 장로로 승진까지 한
처지인지라, 내심 불만이었지만 함부로 이를 제지하지 못했다.

"네가 이미 말을 하였으니, 여러분들에게 숨길 수가 없구나. 십칠 년 전,
본파에서 나와 동일 배분 항렬의 세 분 사형이 사인도 분명하지 않은 의문의
죽음을 당하였다. 우리는 이 사건을 필히 규명해야 한다. 그러나 이 일은 내가
장문인이 되지 않더라도 옆에서 도울 수가 있다."

무명이 비밀을 발설하자, 한바탕 소란이 일어났다.

불파는 장내의 소란이 조금 잠잠해지자 말했다.

"무명 사숙, 사숙은 명색이 중주대협이오. 어찌 덕을 쌓지 못하는 것이오?
대사가 아직 끝나지 않았는데, 실속을 차리겠다는 거요?"

무량은 화가 나면 못 참는 성격이었다. 그는 장문인이라는 호칭도 부르지
않고 사숙이라고 하면서 신임 장문인을 몰아세웠다.

무량도 이제는 더 이상 참을 수가 없어 호통을 쳤다.

"불파, 너는 어찌 이다지 방자하냐? 우리는 단지 장문인께 마음을 돌리도록
권유는 할 수 있지만 함부로 원망하는 언사는 곤란해!"

무명 진인은 조금도 개의치 않고 담담하게 말했다.

"불파, 자네 말이 맞아. 나의 그 대협이라는 호칭은 역시 허명이야. 나는
역시 도심이 부족하다. 신임 장문인이 확정된 후 나는 다시 환속할 것이다.
어쩌면 나는 환속 후 더욱 본파를 위해 일할지도 모른다. 그러나 실속을 차린다는
말은 좀 지나친 것 같다."

장문인이 될 사람이 다시 환속을 하겠다는 말을 듣고 무당파 제자들은 모두
기가 차서 얼굴이 말이 아니었다. 그러나 무량은 오히려 그가 군중 앞에서
추태(醜態)를 드러낸 것을 속으로 기뻐하면서 일부러 탄식하며 말했다.

"당신이 청결한 고행을 견디지 못하겠다면 굳이 강요는 하지 않겠소. 아,
그러고 보니 방금 예를 깨뜨리지 않겠다는 말은 하나의 구실이고, 실은 이미
환속할 생각을 가지고 있었구려."

당연히 무명 진인이 장문인직을 내어놓는 것을 찬성한다는 뜻이었다.

불파가 황급히 말했다.

"사숙, 다시 한 번 재고(再考)를 바랍니다. 당신은 말끝마다 물러난다고
하시는데, 도대체 그 후임자가 어디 있소?"

"멀리 하늘가 가까이 바로 앞에 있다."

잠시 쉬었다가 그의 눈길이 무량, 무색, 불파 세 사람을 번갈아 바라보았다.

무량 장로의 가슴이 뛰었다. 그는 이미 가짜 농아 도인 왕회문의 계획을
알고 있었다. 당초의 계획은 무명 진인이 장문인의 자리를 무량에게 인계하고,
몇 년 후 다시 불기에게 물려주는 것으로 되어 있었다.

그러나 이를 좀더 구체적으로 살펴보면, 무명 진인이 불기에게 자리를 물려주되,
불기를 장문 제자로 세웠다가 몇 년 지나 자리를 이어받는 것으로 하고, 그
동안만 무량이 직무대리(職務代理)를 한다는 것이 보다 정확한 방침이다. 이렇게
안배하는 것은 무상 진인이 생전에 말한, 자신의 사후에 장문인을 세울 때는
가장 최강자가 적임자라고 한 점을 반영한 것이다. 만약 불기를 바로 장문인으로
세우면 우선 무상 진인의 제자라는 점에만 너무 의존한 것이고, 둘째는 불기가
그들의 손아귀에서 놀아나기 때문에 곤란하다는 것이다.

그런데 누가 알았으랴!

불기는 어젯밤 스스로 죄를 뉘우쳐 자살한 것이 아니라, 양호대협 하기무를
살해한 진범에 대해 얘기하다가 왕회문에게 암산을 당한 것이다.

무량 장로는 이해득실을 따져 보았다.

'불기는 이미 죽었다. 그럼 나는 누구에게 전위를 한단 말인가? 우선 장문
제자를 세우지 않고 내 나이가 많아지면, 모두들 내가 장문인직을 수행하는
것을 원치 않을 것이다.'

그는 한 가지 묘책을 떠올렸다.

'그렇다. 나는 우선 불파를 선택할 수 있다. 그는 성격이 우직하여 자기
스스로 일을 처리하지 못하고 나의 지시를 받을 것이다.'

그가 아직 생각을 정리하지 않았을 때, 무명 진인의 눈길은 옥경에게 머물고
있었다. 그리고 이어서 말했다.

"멀리 하늘가가 아니라, 가까운 바로 코앞. 멀리서 찾지 말고 바로 앞에서
찾으라는 말이 있소. 무상 진인의 직계 도손인 남옥경이다!"

이 말이 나오자 장내에 있던 사람들은 모두 자신의 귀를 의심했고, 무당파의
제자들은 모두 얼이 빠졌다.

무량이 자신도 모르게 실성을 하고 부르짖었다.

"아니, 무슨 소리요? 당신은 장문인 자리를 저 아이에게 물려준단 말이오?"

무명 진인이 딱부러진 어조로 말했다.

"그렇다."

옥경은 놀라서 입을 다물지 못했다. 그는 말이 나오지 않을 지경이었다.

"장문 진인, 제......, 제가 어떻게 그런 중임을 맡는단 말입니까?"

무명 진인은 손을 한 번 젖고는 장내가 조용해지기를 기다려 천천히 말했다.

"옥경은 비록 나이가 어리지만 검법은 이미 모든 사람이 본 바와 같다. 검성도
그의 검에 패했다. 너희들 중 누가 그를 이길 수 있단 말인가? 나는 그보다
공력이 조금 나을 뿐이다. 검법을 따지자면 그보다 못하다."

무명은 사숙조의 신분으로 자신을 낮추어 옥경을 칭찬했다. 더 이상의 칭찬은
없었다.

무량은 화가 나 얼굴이 뻘개졌으나 감히 자신의 검법이 옥경보다 낫다는
말은 하지 못했다.

불파는 검에 미친 사람이었다. 그는 잠시 얼이 빠져 있다가 갑자기 말했다.

"남들이 어떻게 생각하는지는 모르지만 옥경 사질의 검법에 대해서는 탄복해
마지를 않소. 무명 사숙, 당신의 말이 맞소. 그는 가히 백 년에 한 번 나올까
말까 한 인재요. 본문의 규칙에 몇 살 이상이라야 장문인이 될 수 있다는 것은
없소."

그 말의 뜻은 당연히 찬성한다는 것이었다.

무량의 두 번째 제자인 불망 도인이 내심 생각했다.

'사부께서 차마 말씀을 못 하시는 모양인데, 내가 사부님을 대신해서 말을
해야겠다.'

그는 내친김에 일어나 말했다.

"불파 사형, 사형의 말도 일리는 있소. 그러나 옥경 사질의 나이 불과 십육칠
세요. 어찌 동문을 통솔할 수가 있소? 다시 말해서 본파의 장문인이 되려면
검법에만 정통해서는 안 된다는 것이오. 무명 사숙이 방금 말씀하신 뜻은 인재에게
물려준다는 것인데, 옥경 사질이 어떻게 인재란 말이오? 우린 아직 모르겠소."

불파가 머리를 긁적이며 말했다.

"아, 그러고 보니 자네 말도 일리가 있는 것 같군."

"너희들은 지금 무슨 장난을 하고 있느냐!"

불망이 항의를 했다.

"어째서 장난입니까?"

무명 진인이 입을 열었다.

"속담에 근주자적(近朱者赤) 근묵자흑(近墨者黑)이라는 말이 있다. 옥경
저 아이는 어릴 때부터 무상 진인의 지도를 받아서 모르긴 몰라도 인품이 너보다는
나을 것이다. 판단력과 추진력 모두 아마 너보다는 나을 것이다. 잘나지도
못한 주제에 함부로 입을 놀리는 것이 장난이 아니라면, 감히 이 자리가 어떤
자리인 줄 알고 까불고 있느냐?"

불파는 원래 주관이 없는 자였다. 그는 자기도 모르게 머리를 긁적이고는
말했다.

"무명 사숙의 말씀은 일리가 있는 것 같습니다. 그렇습니다. 그가 심기가
깊고 현명하지 않다면 어떻게 전장문 사백께서 내공심법과 상승검결을 그에게
전했겠습니까?"

무상 진인은 모든 사람들이 추앙하는 인물이었다. 그에 대한 본문 제자들의
존경은 말할 필요가 없었다. 무명 진인이 그를 추천하자 이제 아무도 반박하는
사람이 나오지 않았다.

불망이 다시 혼자 중얼거렸다.

"하지만 옥경 사질은 나이가 너무 어린데....... 그가 졸지에 장문인이 된다면
그건......, 그건......."

"시끄럽다, 이놈아! 이 문제는 네가 걱정하지 않아도 내가 다 알아서 한다.
방법은 다 있기 마련이다. 우선 두 사람의 장로가 그를 보좌한다. 아니면 그를
우선 장문 제자로 세우는 것도 어렵지 않다."

무량 장로가 갑자기 말했다.

"지금은 그 방법을 의논할 때가 아닌 것 같소. 우선 그 전에 한 가지 분명히
짚고 넘어가야 할 문제가 있소."

"무슨 일이오?"

"만약 누군가가 무림에서 공인하는 죄를 범했다면, 그는 장문인이 될 수가
없겠지요?"

무명 진인이 깜짝 놀라면서 가라앉은 목소리로 말했다.

"무슨 죄요?"

"적과 짜고 본문을 배반한 죄요."

옥경이 펄쩍 뛰면서 말했다.

"제가 언제 적과 짜고 본문을 배반했습니까?"

"옥경아, 우선 장로의 말을 들어 보자."

"나는 무상 사형의 지도를 의심하지는 않소. 그러나 소년은 심성이 굳지
않아서, 견식이 적으면 나쁜 사람의 꼬임에 쉽게 빠지는 법이오. 그래서 나쁜
길로 들어서게 되는 것이지요. 명사(名師) 밑에는 항상 훌륭한 제자가 있고,
좋은 스승 밑에는 현명한 제자가 있기 마련이오. 이것이 일반적인 상식이나
예외가 없을 수가 없지요."

우직한 불파가 또 거들고 나섰다.

"그 말씀은 일리가 있소. 그러나 사백은 아직 원론적인 말씀만 하시고 구체적인
사실은 언급하지 않았소."

무량 장로는 불파의 성미가 급하다는 것을 알고 있었다. 그는 모른 척하고
계속 말을 했다.

"방금 그와 향천명의 비검을 너희들은 자세히 보았겠지?"

불파가 말했다.

"아주 자세히는 아니지만 칠팔 할은 보았습니다."

"그럼 너는 향천명의 검법에 태극검법의 검리가 가미되어 있는 것을 보지
못했느냐?"

"저도 분명히 보았습니다. 하여간 그는 본문의 옥경 사질에게 지지 않았습니까?"

"이건 두 가지로 해석할 수 있다. 너에게 묻겠는데, 그 검법을 모르고 검의를
알 수 있느냐?"

"당연히 불가능합니다."

"바로 그거야. 그럼 향천명은 누구에게서 본문의 검법을 배웠단 말인가?"

불파가 머리를 긁적이면서 말했다.

"제가 어떻게 알겠습니까?"

"너는 모르지만 나는 안다."

그는 고개를 돌려 갑자기 소리쳤다.

"옥경아, 너는 작년에 하산을 한 후 동방량과 바로 친구가 되지 않았느냐?"

"동방량이 무슨 도적입니까? 그의 사부인 향천명에 대해서도 사조께서는
도적으로 간주하지는 않았습니다. 그렇지 않았다면 당시에 그와 비검하지 않았을
겁니다."

무량이 코웃음을 치고는 말했다.

"사부는 사부이고, 제자는 제자다. 혼동하지 마라. 설사 향천명이 도적이
아니라도 그는 본문에 적의를 가지고 있다."

"그렇지만 지금은 풀어졌습니다."

무량 장로가 노하여 말했다.

"너는 다른 사람으로 혼동하지 마라. 나는 지금 동방량을 두고 하는 말이다."

"좋습니다. 그럼 동방량에 대해 말씀해 보십시오."

"동방량이 도적인지 아닌지는 나중에 얘기하겠다. 나는 먼저 네게 묻겠다.
동방량의 무당검법은 네가 가르쳐 준 게 아니냐?"

옥경이 잠시 생각하고 말했다.

"아닙니다!"

무량이 본무를 향해 말했다.

"본무 대사, 소문에 동방량은 남옥경과 같이 소림사에 갔다지요? 그리고
동방량은 소림사에서 무당검법을 사용하였다지요?"

본무 대사가 말했다.

"맞소. 그런 일이 있었지요. 동방량의 검법 중에는 분명히 귀파의 검법이
있었소."

무량은 서릿발 같은 얼굴로 소리쳤다.

"옥경! 너는 아직도 부인할 테냐?"

"제가 부인하는 것이 아니라......."

불파는 성미가 급했다. 그는 옥경을 돕고 싶었다. 그래서 옥경이 말을 다
하기도 전에 말을 했다.

"동방량이 작년에 우리 무당산에 와서 도전했을 때, 나는 그와 겨룬 적이
있소. 그때 그는 아직 옥경 사질을 알지도 못했는데, 이미 태극검법을 사용하고
있었소. 심지어 어떤 초는 나보다도 더 잘 알고 있었소."

무량 장로가 말했다.

"그렇다고 그것이 옥경이 동방량에게 태극검법을 가르쳐 주지 않았다는 반증(反證)이
되는가?"

불파는 그 말을 알아듣고는 머리를 긁적이며 말했다.

"가르쳐 준 적이 있는지 없는지는 잘 모릅니다."

"동방량에게 제일 먼저 본문의 검법을 가르쳐 준 사람은 나도 모른다. 그러나
무명 사제, 당신은 알고 있겠지요?"

"그건 나도 모른다!"

무명은 내심 놀랐다. 도대체 무량이 자신의 비밀을 얼마나 알고 있는 것인가?

무명 진인이 놀란 것은 삼십 년 전에 자신이 깨우친 태극검법을 은명주에게
사사로이 전수해 준 적이 있기 때문이었다.

무량 장로가 지금 옥경에게 꾸짖는 것을 들으니 자신을 빗댄 것이라는 감을
지울 수가 없었다.

무량 장로가 말했다.

"사제, 그대가 이미 모른다고 했으니, 그럼 동방량에게 무당검법을 누가
제일 먼저 가르쳤느냐 하는 문제는 접어 둡시다. 그러나 나는 동방량에게 검법을
제대로 가르친 사람이 남옥경이라고 단정할 수 있소."

불파가 머리를 긁적이며 말했다.

"장로께서는 어떻게 그걸 아셨습니까?"

무량은 그를 상대하지 않고 고개를 돌려 모일우에게 말했다.

"모일우, 너는 전에 남옥경을 찾아오라는 명을 받고 하산한 적이 있다. 그때
너는 남옥경과 동방량이 같이 있는 것을 보았고, 동방량과 비검을 하였다고
들었다. 그 결과는 어떻게 되었느냐?"

"부끄럽게도 졌습니다."

"그렇다면 동방량의 검법은 어떠했느냐? 처음 무당산에 와서 도전했을 때와
비교하여 혹시 많은 진보가 있었던 것은 아니었나?"

"그렇습니다. 아주 많이 진보하였더군요."

"그게 언제 일인가?"

"작년 시월 중순의 일이었습니다."

모일우는 무량 장로가 자신을 통해서 옥경이 외부인에게 검법을 가르쳐 준
것을 캐려 한다는 의도를 알고 생각했다.

'나는 이 일을 옥경이를 위해 거짓말할 수 없다. 그럼 어떻게 말해야 하는가?'

무량 장로가 냉소를 터뜨리고 말했다.

"사실 나는 너에게 직접 물어야 했다. 나는 네가 이번에 하산한 것이 남옥경의
외부에서의 행동을 감시하기 위한 것이었다는 사실을 알고 있다. 너는 동방량과
비검을 하였고, 남옥경은 너와 함께 돌아오기를 거절하고 동방량과 함께 소림사로
갔다. 그렇다면 너는 당연히 남옥경이 검법을 외부인에게 가르친 것을 알고
있어야 한다. 설사 모른다고 하더라도 어떤 판단은 할 수 있어야 하는 것이
아닌가?"

"당시 그는 동방량과 같이 갔는데, 그것은 소림사의 혜가 대사를 만나기
위함이었소. 얘기를 하자면 길어요."

무량 장로가 역정을 내면서 말했다.

"난 네가 어떤 판단을 하였는지 물었다. 이 일과 무관한 것은 말할 필요가
없다!"

모일우가 지난번 하산한 주요 목적은 사실 옥경과 동방량의 관계를 캐기
위한 것이었다. 그러나 지금은 동방량과의 관계가 이미 달라졌다. 동방량이
어쩌면 자신의 매부(妹夫)가 될지도 모르기 때문에 그를 나쁘게만 말할 수가
없었다.

옥경이 갑자기 큰 소리로 말했다.

"무량 장로, 그 일은 제게 직접 물어야 되는 게 아닙니까?"

"그럼 이제 바른 말을 하겠다는 것이냐?"

"저는 거짓말하지 않습니다. 동방량에게 검법을 가르쳐 주었느냐는 장로의
질문에 대한 저의 답은 당연히 '아니오'입니다."

무량 장로가 발연대노(勃然大怒)하여 말했다.

"사실은 이미 다 밝혀졌다! 그런데도 넌 오리발이냐?"

무명 진인이 옥경을 거들었다.

"사형, 옥경이 아직 더 할 말이 있는 것 같소. 계속 말하게 하시오!"

옥경이 낭랑한 목소리로 말했다.

"사실상 그는 나를 가르쳤습니다. 내가 그를 가르친 게 아닙니다!"

무량 장로가 코웃음을 치면서 말했다.

"그가 너를 가르쳤다고? 지난해 그가 무당산에서 검법을 펼친 것을 나도
보았다. 방금 네가 펼친 검법은 그가 알지도 못해!"

이 점에 대해서는 불파도 잘 모르겠다는 듯 말했다.

"그건 사실인 것 같다. 확실히 큰 차이가 있었어."

무명 진인이 부드러운 목소리로 말했다.

"옥경, 사실의 경과를 좀더 상세히 말해 보아라."

"그와 처음 만났을 때, 저는 그가 동방량인 줄은 전혀 몰랐습니다. 그는
나를 자극하여 비검을 하게 되었고, 서로 알게 되었습니다. 그는 저의 매 일
초마다 결점을 지적해 주었습니다. 그리고 저와 반복해서 연습했습니다. 그래서
저는 차츰 나름대로 검법을 터득하게 된 것입니다."

불파가 말했다.

"그렇다면 오히려 네가 덕을 본 게로군."

"조금도 틀리지 않습니다. 바로 그렇지요."

본무 대사가 감탄하면서 말했다.

"귀파에 이런 출중한 인재가 있다는 사실에 대해 정말 축하를 드립니다.
청출어람(靑出於藍)이야. 대단해! 정말 대단해!"

무량 장로는 감히 본무 대사의 말에 대해 비방하지 못하고 불파를 물고 늘어졌다.

"누가 덕을 보았건 본문의 무학을 외부인에게 가르쳐 준 것은 사실이다.
다른 사람이면 몰라도 동방량이 누군가? 너희들은 알 것이다."

불파가 말했다.

"그는 검성 향천명의 제자요."

무량이 눈을 한 번 크게 뜨고 냉소를 하며 말했다.

"그건 누구나 다 아는 사실인데 무엇 하러 말을 하느냐?"

"아니, 그럼 또 다른 신분이라도 있다는 말이오?"

"그의 이모부는 과거 녹림의 맹주였던 서문목이다. 그의 부친인 동방효는
비록 녹림의 인물이 아니었지만 늘 서문목을 도와주었다. 사실 그도 녹림의
인물이나 다름없었다. 동방량은 그런 가정에서 자란 놈이다. 그런데 그가 좋은
놈이겠어? 네가 그에게 검법을 가르친 것은 나쁜 놈을 도와준 것이다. 내가
말한 도적과 결탁하여 외부인에게 본문의 검법을 노출시켰다는 말이 뭐가 틀리냐?"

장내에 있던 진영운은 흑도의 인물이었다. 그는 그 말을 듣자 즉각 항변하였다.

"녹림의 인물에도 좋고 나쁜 구별이 있소. 어찌 한꺼번에 도맷값으로 넘기는
거요? 내가 보기에 서문목은 비록 녹림의 인물이었지만 도를 아는 사람이었소.
그의 인품은 솔직히 말해서 당신보다 낫소."

무량 장로가 눈썹을 치켜세우면서 호통을 쳤다.

"너, 너는 감히 나를 강도와 비유하느냐?"

무명 진인이 급히 중재를 하려 했다.

"여러분! 쓸데없이 얘기를 다른 방향으로 몰고 가지 마시오! 본론으로 돌아가서
얘기합시다."

"서문목이 좋은 사람이건 나쁜 사람이건, 일단 논외로 합시다. 설사 동방량의
이모부가 녹림의 인물이라 칩시다. 그게 동방량과 무슨 상관이 있습니까? 그만
나쁜 사람이 아니면 되는 겁니다. 장로의 말씀은 부친이 죄를 지으면 아들도
감옥에 가야 한다는 식이군요."

불파가 소리 높여 칭찬했다.

"고론(高論)이다, 고론! 옥경 사질, 너는 나이도 어린데 어찌 그렇게 사리가
분명하냐?"

무량 장로가 말했다.

"속담에 그 나물에 그 밥이라는 말이 있다. 설사 예외는 있지만, 그가 장래에
나쁜 강도가 되지 않는다는 것을 어떻게 보장할 것이냐?"

무량은 계속해서 반박을 당하자 말에 무척 신경을 써, 강도라는 말 앞에
나쁜이라는 말을 덧붙였다.

"장래의 일은 장래의 일이고, 하여간 지금 그는 나쁜 사람이 아닙니다."

"너는 명심해라. 그의 검법 중 일부는 너의 검법을 훔친 거야. 만약 그가
나쁜 짓을 하면 그 화는 너에게까지 미친다는 것을 명심해라. 그럼 무당파의
장래가 어떻게 되는 것이냐? 그때 네가 장문인이라도 되어 있다면 말이야."

옥경이 의연하게 말했다.

"동방량이 정말 그런 나쁜 자가 된다면 나는 사조께서 전수하신 검법을 걸고
그를 제거하겠습니다. 내가 만약 그를 제거하지 못하면 자결하여 사조께 용서를
구하겠습니다!"

이 한 마디는 장내를 숙연하게 하였다.

"옥경의 뜻이 분명하니 무량 사형은 염려를 놓아도 되겠소. 사실 향천명과
그 제자는 사조인 현정자를 위해 우리 무당파를 타파하려는 것이오. 나라고
그들에 대해 좋은 감정일 수가 있겠소? 하지만 삼대에 걸친 앙숙 관계는 다행히
오늘 결말이 났소. 설사 동방량이 앞으로 계속해서 우리 문파를 이기려고 할지라도,
이제부터는 불가능할 것이오. 최소한 오늘부로 끝난 거요. 그가 악행을 저지르지
않는 한, 옥경이 그의 친구라 해서 도적과 친교를 맺는 것은 아니오. 그리고
동방량과 친구 사이가 되었다고는 하나 그의 사부를 물리쳤소. 그러니 외부에
태극검법의 비밀을 누설했다는 죄명을 그에게 씌울 수는 없소!"

이 말은 무량 장로가 옥경에게 누명을 씌웠다는 결론이나 다름없었다.

무량 장로가 화가 나서 말했다.

"당신이 아직 장문인직을 물려준 것은 아니오. 신분은 여전히 장문인이오.
장문인이라면 문파의 규정에 의거하여 일을 처리해야지, 사사로이 옥경을 편드는
것은 또 뭐요? 설사 죄명이 성립되지 않는다 해도 그가 본문의 비밀을 외부인에게
노출시킨 것은 문규(門規)에 위배되는 일이오!"

"본파는 다른 문파와 서로 검법을 배워서는 안 된다는 규정이라도 있단 말이오?
옥경이 동방량과 비검을 한 것은 서로 배운 것이지, 그가 사사로이 검법을
전수한 것이 아니오!"

"비록 그런 규정은 없지만 수백 년 동안 내려오는 무림의 규정이오!"

본무 대사가 갑자기 말했다.

"이 노납이 한 말씀 드려도 괜찮겠소?"

그가 말을 하겠다는데 누가 감히 막을 것인가?

무량이 말했다.

"물론 좋습니다."

무명도 말했다.

"대사의 지도를 바랍니다."

본무 대사가 말했다.

"감히 지도는 무슨....... 나는 단지 여러분에게 묻겠소. 어느 문파가 아무런
남의 도움 없이 창시자(創始者) 한 사람의 독특한 개인적인 무공만으로 창시되었단
말이오? 다른 문파의 검법을 전혀 받아들이지 않거나 아무런 영향을 받지 않고
말이오?"

무상 진인의 장례에 참석차 무당산에 온 사람들은 거의가 각 문파를 대표하는
인사들이었지만, 아무도 감히 대답하는 사람이 없었다.

본무 대사가 계속 말했다.

"다른 문파는 모르겠소. 우리 소림파로 말하면, 소림파의 무공이 천축(天竺)에서
기원한 것은 천하가 다 아는 사실이오. 일천여 년의 세월이 지나면서 소림사의
무공은 변화를 거쳐 중원의 무공에 융화되었소. 그래서 어느 것이 천축의 무공이고,
어느 것이 중원의 무공인지 전혀 구별이 되지 않고 있소. 소림파의 무공은
천축에서 나왔지만 천축과 다른 무공이라 할 수가 있소."

이 역시 모든 사람이 알고 있는 사실이다.

한 사람이 말했다.

"귀파는 각 파의 장점을 취하여 비로소 무학의 일대 종파가 되었군요. 대사의
말씀을 듣고 배운 바가 큽니다."

더욱 감동을 받은 사람은 불파였다. 그는 마치 정신 나간 사람처럼 혼자
중얼거렸다.

"각 문파의 장점을 취하여 대성을 했다? 정말 일리가 있는 말이다! 소림파가
무림의 최고봉인 것도 무리가 아니다! "

소림과 무당은 사실 꺼리는 사이였다. 지금은 그 감정이 어느 정도 해소되었지만
아직 완전히 해소된 것은 아니었다.

무량은 불파가 이처럼 소림을 동경하자 속으로 대단히 불쾌했지만, 남을
칭찬하는 것을 비방하여 자신의 위신을 실추시킬 수는 없었다.

본무 대가가 미소를 지으며 말했다.

"지나친 과찬이오. 귀파의 무공도 어느 면에서는 우리 파를 능가하는 분야가
많소. 음, 귀파의 창시자인 장삼풍 조사는 정말 대단한 인물이오. 그가 소림사에서
화상을 지내던 시절, 그는 단지 나한권을 조금 배웠을 뿐이오. 그런데 나중에
본사를 떠나 주유천하(周遊天下)를 하면서 견문을 넓혀, 마침내 거북이와 뱀,
두 산의 산세를 보고 도를 깨달아 태극십삼수(太極十三手)를 창안하고 일대
종사가 된 것이오. 노납은 거짓말을 하지 않소. 고금을 통해 문파를 창시한
수많은 종사들 중에서도 노납이 특히 존경을 하는 사람은 바로 귀파의 장 진인이오!"

이 말은 무당파의 무공은 소림파에서 나왔다는 것으로, 만약 다른 문파에서
인정을 하지 않았다면 어떻게 오늘의 무당파가 있겠느냐는 뜻이었다. 이러한
말은 본무 대사라야 감히 할 수 있는 말이었다. 그러면서도 그는 입으로는
장 진인을 칭송하고 있었다. 그러자 무당파의 모든 제자들도 비로소 마음이
편해졌다.

불파가 듣다가 다시 참지를 못하고 끼어들었다.

"그렇소. 옥경과 동방량의 비검은 설사 동방량이 몇 초를 훔쳤다 하더라도
역시 우리에게 득이 더 많습니다. 초 수는 별것이 아닙니다. 중요한 것은 깨달음입니다.
예를 들어, 같은 태극검법의 변화지만 옥경 사질의 검법이 동방량 사부의 검법보다는
한 수 위인 것입니다."

파산검신 과철쟁이 말했다.

"한 수가 아니라 세 수 정도는 되네!"

본무 대사가 천천히 말했다.

"따라서 수백 년 이래의 관례라 하지만 반드시 절대적인 진리는 아니오.
무림에서 스스로 우리 속에 갇혀 버린다면 발전은 전혀 없고 마침내는 자멸할
뿐이오. 속담에도 이런 말이 있소. 포용을 해야 커진다고....... 노납은 여러분이
이 점을 통찰하기를 바라는 바요."

말이 끝나자, 많은 문파의 수뇌자들이 고개를 끄덕였다.

"대사의 가르침에 감사를 드립니다. 무량 장로, 아직도 더 할 말이 있소?"

형세는 이미 기울고 말았다. 무량이 더 이상 무슨 말을 할 것인가? 그는
단지 속으로 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

"모두들 말이 없으니 본론으로 들어가겠소. 나는 장문인직을 남옥경에게
전한다. 다만......."

바로 이때 갑자기 누군가가 소리쳤다.

"잠깐만!"

등이 굽은 한 노인이 나타났다. 무당 제자들은 모두 그를 보고 얼이 빠졌다.

"아니, 저자는 자소궁에서 일하는 농아 도인이 아닌가? 어떻게 갑자기 그가
말을 한 단 말인가?"

잠시 얼이 빠져 있던 중 누군가가 말했다.

"그는 삼십여 년간 전 장문인의 시중을 들어 왔다. 그런데 벙어리로 가장을
하였다니!"

무량 장로가 말했다.

"오! 죽은 줄 알았더니 살아 있었군!"

무명 진인은 피할 수 없는 상황임을 직감하고 말했다.

"좋다. 말을 하여라."

농아 도인은 또박또박 말했다.

"어쨌든 당신은 지금 장문인이다. 나는 먼저 사문을 숙정(肅靜)할 것을 요청한다.
그리고 나서 장문인을 인계하라!"

이 말이 떨어지자 장내가 소란스러워졌다. 일이 점점 꼬이고 있었다. 사문숙정이라니?
그렇다면 옥경이 반도(叛徒)란 말인가? 만약 다른 일이라면 장문인 인계라는
말을 같이 하지 않았을 것이다.

"사문숙정이라니? 함부로 헛소리하지 마라! 농아 도인, 당신은 귀머거리에
벙어리인 주제에 뭘 알아?"

말을 할 사람은 역시 불파밖에 없었다. 그는 농아 도인이 말을 하는데도
농아로 몰아세우는 것이었다.

무색은 그래도 좀 머리가 돌아가는 편이었다. 그는 눈을 부릅뜨고 말했다.

"본문의 계율에 벙어리를 가장하면 안 된다는 규정은 없다. 네가 이미 문파의
숙정을 거론하였으니 내친김에 나도 너에게 한 마디 묻겠다. 네가 무당산에
삼십여 년을 숨어 지낸 데는 무슨 목적이 있을 것이다. 우선 그것부터 알고
문파의 숙정을 논해도 늦지 않을 것이다."

농아 도인이 말했다.

"당신은 내게 무슨 꿍꿍이가 있다는 말이냐?"

무색이 강한 어조로 말했다.

"그렇다!"

"그 이유는 네가 이미 말하지 않았느냐?"

"무슨 말이냐?"

"나는 무상 진인에게 삼십여 년을 봉사했다. 내가 나쁜 놈이었다면 삼십여
년 동안 무상 진인이 내게 속아 살았겠느냐?"

그는 무당파 제자들이 가장 존경하는 무상 진인을 들먹여 설사 의심이 있어도
감히 말을 못하게 막은 것이다.

"군자는 잘 속는 법이다. 무상 진인은 사람이 후박(厚朴)하고 진실된 분이라
너에게 속으신 것이다. 그건 그리 대단한 일이 아니다."

몇 사람의 무당파 제자들이 그 말에 동조하여 말했다.

"그렇다. 당신은 비단 모습으로 사람을 속였을 뿐만 아니라 본래의 신분도
속였다. 당신은 반드시 그 이유를 말해야 한다."

농아 도인이 한 번 가슴을 펴자 금방 다른 사람이 되었다. 구질구질한 모습은
간데없이 사라졌다. 백발이 성성하지만 여전히 정력이 넘치는 모습이었다.

나이 많은 무당 제자들이 대경실색했다. 그리고 약속이나 한 듯 이구동성으로
외쳤다.

"다, 당신은 삼십 년 전 오의의 두 번째인 왕회문 대협이 아닙니까?"

왕회문이 말했다.

"대협은 무슨 대협, 그러나 나는 분명히 오의의 둘째다."

오의란 당시 협명으로 이름을 날리던 다섯 사람의 협객을 말했다. 비록 나중에
넷째 서문목과 다섯째 동방효는 흑도로 빠졌지만, 그것이 나머지 세 사람의
명성에 하등의 영향을 미치지는 않았다. 나머지 세 사람인 칠성검객인 곽동래,
혜가 대사와 왕회문 등 모두가 전후로 하여 강호에서 사라졌다.

그의 과거를 아는 사람들은 생각했다.

'왕회문이 무당산에 은신한 것과 혜가가 소림사에 은신하여 화상 노릇을
한 것은 동일한 이유인 것 같다. 어쩌면 원수를 피하기 위한 것이었을 수도
있고, 혹은 서문목과의 교류를 피하기 위한 것이었는지도 모른다.'

무림의 이인(異人)이 이름을 숨기고 은거하는 일은 무림에서 흔히 있는 일이었다.
그들은 왕회문의 과거 명성을 알아선지 자신도 모르게 왕회문의 말을 믿게
되었다.

왕회문이 계속 말했다.

"나는 무상 진인의 신변에서 삼십여 년을 봉사했다. 그러니 나는 원래 무당파는
아니지만 무당파나 다름없다. 나는 무상 진인의 덕에 감화되어 그를 위해 보답하려는
것이다. 그런데도 너희들은 나를 외부인으로 볼 것인가?"

무량 장로가 기침을 한 번 하고 말했다.

"그의 신분과 본파와의 인연을 생각해서라도 우리는 그에게 할 말을 하게
해야 한다."

왕회문이 말했다.

"사실을 말하겠다. 나는 무상 진인의 임종 시에 그로부터 부탁을 받았다.
그는 특별히 한 사람을 부탁했다. 그 사람은 무상 진인이 가장 아끼는 본문의
제자이고, 그가 각별히 공을 들여 장문인의 제목으로 키운 것이다. 나는 이
말을 공포(公布)할 수가 없었다. 이것이 다른 사람의 손에서 날조되면 그에게
위협으로 변하여, 그는 꼭두각시 노릇밖에 할 수가 없었다. 지금은 그러한
음모를 꿈꾸고 있는 자를 알아내었기 때문에......."

어떤 자가 물었다.

"무슨 음모입니까?"

"스승을 기만하고, 사조를 멸하고, 심지어 본문에 피해를 입히려는 음모다!"

이것은 보통 일이 아니었다. 무당파 제자들은 서로 얼굴을 마주 보면서 대경실색했다.

성격이 치밀한 사람이 이 말을 들으면 틀림없이 옥경을 가장 큰 용의자로
생각할 것이다. 하지만 또 다른 사람들은 무명 진인을 의심할 수도 있을 것이다.
그러나 누구도 무명 진인을 의심할 수는 없었다.

어떤 사람이 입을 열었다.

"골자를 말하시오! 당신이 말하는 자는 남옥경이오?"

"당신은 삼분의 이밖에 맞추지 못했다. 이름은 맞지만 성이 다르다. 그의
성은 경이지 남이 아니다."

"뭐라고요? 그럼 그는 채소 농사를 짓는 농부였던 남고산의 아들이 아니란
말이오?"

몇 사람의 무당 제자들이 동시에 물었다.

왕회문이 고개를 흔들면서 말했다.

"아니다. 그는 경경사의 아들이다!"

옥경이 대들었다.

"그렇다. 나의 아버지는 경경사다! 그게 어떻단 말이오?"

무량 장로가 탄식하면서 말했다.

"정말 생각지도 못했다. 나는 그가 경경사의 아들인 줄은 꿈에도 몰랐다."

무량 장로의 탄식은 모든 사람들의 기억을 불러 왔다. 그들은 경경사가 사문을
배반하고 만주의 첩자가 되어 그의 사형인 과진군에게 죽음을 당한 사실을
알고 있었다. 이 일은 비록 외부에 비밀로 붙여졌지만 무당파의 제자들, 특히
불자 항렬의 제자 이상은 다 아는 비밀이었다.

무량 장로는 불쌍하다는 태도를 가장하여 옥경에게 눈길을 주고 있었다.
그는 다시 탄식하며 말했다.

"너는 아직도 모르겠느냐? 이런 말은 하지 않으려 했지만 일이 이 지경이니
어쩔 수 없이 말한다. 너의 생부인 경경사는 만주의 첩자였다!"

옥경이 가슴을 쭉 펴고 큰 소리로 말했다.

"헛소리다! 나의 아버님은 만주의 첩자가 아니었다!"

원래 장로에게 헛소리라 욕하는 것은 불경죄(不敬罪)에 해당했다. 그러나
무량 장로는 짐짓 관용을 베푼다는 식으로 그것을 추궁하지 않고 말했다.

"아들이라면 누구나 부모 편을 드는 것이 인지상정(人之常情)이다. 나는
너를 탓하지 않겠다. 다만 너는 반드시 그 증거를 제시하여야 한다. 너는 어떻게
네 아버지가 첩자가 아니라는 증거를 제시하겠느냐?"

옥경은 할 말이 없었다. 그래서 다시 큰 소리로 외쳤다.

"나는 알고 있소! 나는 정말 알고 있소!"

왕회문이 갑자기 말했다.

"여기에 편지 한 통이 있다. 몇 분 장로들은 보시오."

무량 장로가 그 편지를 받아 들고 읽어 보았다. 그리고 말을 하지 않고 그것을
무색에게 건넸다.

무색은 그것을 보고 얼굴에 의혹의 빛을 띠면서 신임 장로인 불파에게 그것을
넘겼다.

불파가 그것을 보고 말했다.

"아무것도 아니질 않소? 경경사의 한 친구가 그에게 쓴 편지에 불과하질
않소?"

왕회문이 냉소를 하고 말했다.

"보통 서신이라고? 다시 한 번 자세히 보라!"

불파가 말했다.

"친구에게 근황을 알린 서신이 뭐가 대단해요?"

왕회문이 말했다.

"그 위에 있는 친구의 이름을 읽어 보아라!"

불파가 자세히 보고 말했다.

"곽복탁. 오! 이 이름은 좀 특별하군. 흡사 한인의 이름 같군."

왕회문이 큰 소리로 말했다.

"곽복탁이 누구인지 아는 사람 없소?"

관외에서 온 무사가 말했다.

"그는 수년 전에 만주 누루하치의 호위병 노릇을 한 사람이오."

"그는 전에 오사진이란 곳에 산 적이 없소?"

그 무인이 말했다.

"그런 것 같소. 그때 그는 신분을 숨기고 고기 장수를 하였소."

관외에서 온 한 목장 주인이 말했다.

"제가 알기로는 그 어물전은 사실 누루하치의 수하가 경영하는 것이었소.
하지만 그건 약 20년 전의 일이오. 당시 누루하치는 일개 부락의 추장에 지나지
않았소."

왕회문이 말했다.

"그 어물전은 지금도 있소?"

목장주가 말했다.

"아직 있는 것 같소. 주인도 그 전의 주인인 것 같고."

"십팔 년 전 경경사가 관외에서 남으로 돌아올 때, 본파의 남경 주재 제자인
정운학이 한 소식을 알아냈소. 그 소식은 경경사의 몸에 만주 첩자가 보낸
비밀 서신이 있다는 거였소. 그는 경경사를 추격하여 그 편지를 탈취하려 했지만,
남경을 떠나지 못하고 의문의 죽음을 당하고 말았소. 그가 죽은 후, 그의 가족이
무당산에 와서 무상 진인에게 이 사실을 고했소. 두 분 장로는 아마 기억하고
있을 것이오."

무색은 대답하지 않았고, 무량이 말했다.

"맞아. 그런 일이 있었소. 그 만주 첩자란 알고 보니 곽복탁이었던 거야."

불파가 놀라서 말했다.

"그렇다면 이건 보통 편지가 아니군요. 그 곽복탁이 남경에서 관리가 되었다고
했으니 경경사에게 찾아오라는 말이군요."

왕회문이 강한 어조로 말했다.

"경경사와 곽복탁의 교제가 이처럼 은밀한데, 그래도 그가 첩자가 아니겠소?"

무량 장로가 말했다.

"당신 말이 맞습니다. 당시 우리는 정운학 가솔의 말을 들은 후 경경사가
첩자라는 의심을 하기 시작했소."

그들의 맞장구가 척척 맞아 들어가자 옥경은 화가 나서 미칠 지경이었다.
하지만 아버지를 변호할 아무런 말이 없었다.

곽복탁이 이중의 신분이라면 전에 남경에서 만난 곽복이 틀림없었다. 하지만
그는 곽복의 특수 신분에 대한 비밀을 누설할 수가 없었다. 설사 말을 하더라도
그가 표면적으로는 첩자지만 사실은 첩자를 알아내기 위한 반첩자라는 말을
누가 과연 믿어 줄 것인가?

무색이 냉랭하게 말했다.

"이 편지가 어떻게 당신 수중에 들어왔소?"

"나는 비록 무당산에 있었지만 강호에 친구가 좀 있소."

말의 뜻은 그의 친구가 그를 위해 입수했지만, 자세한 것은 무색에게 말하지
않겠다는 것이었다.

만약 다른 사람이었다면 무색은 용서하지 않고 다그칠 테지만, 왕회문이
왕년의 협객이요, 또 무상 진인에게 삼십여 년을 봉사한 정의를 생각해서 심하게
몰아치지는 않았다.

그러나 무색은 아랑곳하지 않고 말을 했다.

"그가 만주의 첩자였든 아니었든 간에 그것이 그의 아들과 무슨 상관이 있다는
것이오? 경경사가 죽은 그날, 그의 아들이 막 태어났는데!"

왕회문은 고개를 돌려 옥경을 바라보고 말했다.

"너는 전에 오사진에 간 적이 있겠지?"

"그렇소. 나는 그곳에 간 적이 있소. 나를 위해 돌아가신 아버님의 무고한
원한을 풀기 위함이었소."

"하지만 너는 네 아버지의 무고를 풀어 줄 증거를 찾지 못했다. 너의 아버지가
살았던 그곳에 당시 아버지와 관련이 있었던 사람들이 아직 살고 있는데도
말이다."

더 이상 부연 설명을 하는 것이 불필요할 만큼 누구나 알아들을 수 있는
말이었다. 옥경이 그렇게 하는 것은 부친의 혐의(嫌疑)를 더욱 증가시킬 뿐이었다.

옥경은 분노에 가슴이 터질 지경이었다. 그는 다시 강한 어조로 말했다.

"누가 첩자인지 나는 마침내 알았단 말이야!"

왕회문이 냉소를 하면서 말했다.

"지금은 말을 못한다 이거지?"

무량 장로가 말했다.

"네가 그렇게 말하는 것은 그 증거를 찾았단 말이냐?"

왕회문이 갑자기 탄식하면서 말했다.

"나는 정말 말하고 싶지 않지만 하지 않을 수가 없소."

갑자기 왕회문의 눈에 이슬이 맺히면서 그의 얼굴이 마치 자신의 아들이
죽기라도 한 것 같은 슬픈 표정을 지었다.

"모두 알 거요. 옥경, 저 아이가 자라는 것을 나는 지켜 보려 했소. 저 아이는
총명하고 무학에도 조예와 소질이 있소. 그러나 신세 또한 비참해서 그를 아끼는
나의 마음은 누구 못지않게 아프오. 무상 진인이 생전에 가장 우려했던 점은
옥경이 자신의 출생 비밀을 알고 나서 성격이 비뚤어져 나쁜 길로 나가는 것이었소.
아, 지난날의 우려가 바로 현실로 나타났으니, 그분이 지하에서 이 사실을
아시면 나보다 더 괴로우실 거요. 나는 무당파의 명예와 무상 진인의 임종
시의 부탁을 위해서 말하지 않을 수가 없소."

무상 진인이 정말 임종 시에 그에게 그런 부탁을 했는지는 확인할 길이 없었으나,
그가 옥경에 대해 평소 애착을 가지고 총애한 것은 모두가 아는 사실이었다.

모든 무당파 제자들은 생각했다.

'저렇게 비통해하는 것을 볼 때, 그가 절대 옥경을 무고(無告)하는 것은
아닌 것 같다.'

무명 진인이 가장 주의해서 들은 부분은 남의 꼬임에 빠진다는 말이었다.
그는 그 말을 통해서 왕회문이 마지막 패를 내미는 것으로 보았다. 만약 그가
원하는 대로 일을 처리하지 않으면 그 화가 자기에게 돌아올 것을 각오해야
하는 것이다.

옥경이 진작에 왕회문의 정체를 알지 못했다면, 그의 말은 옥경을 감동시켰을지도
모른다.

'흥, 그의 무공은 천하 제일인지 모르지만 그의 연기는 삼류밖에 안 돼!'

이때 옥경은 속으로 냉소를 터뜨리면서도 한 가지 의문이 생겼다.

'무상 진인이 정말 그에게 속은 것일까? 혹시 임종 전에 그의 정체를 알게
된 사조께서 나에게 위해를 가할지도 모른다고 판단하여 하산케 한 것은 아닐까?'

그는 전에는 사조가 별세하기 하루 전에 자신을 하산케 한 이유를 단지 의부와
관련이 있는 것으로 생각했다. 왜냐하면 의부가 자기에게 엉터리 검법을 가르친
것을 사조가 알았기 때문이다. 그러나 지금은 농아 도인으로 변장한 왕회문에
대해 의심을 품지 않을 수 없었다.

그의 불안한 모습은 우직한 불파의 눈에 그대로 비쳤다. 불파는 내심 생각했다.

'정말 저 애가 그런 과오를 저질렀을까? '

불파는 내친김에 말했다.

"농아 사숙....... 미안하오, 내가 이런 호칭을 써서....... 습관이 되어서
잘 안 고쳐집니다. 당신의 말을 들으니 옥경이 본문을 배반한 증거라도 있다는
것 같군요. 그렇다면 속시원하게 말을 하시오!"

왕회문이 말했다.

"좋다. 그럼 먼저 증인 한 사람을 내세우겠다."

"그 증인이 누구요?"

"그의 사부인 동시에 의부인 불기 장로이다!"

불파가 어이가 없어 말했다.

"불기는 너무 상심하여 병이 나 눕지 않았소? 당신은 조금 전에 장문인이
하는 말을 못 들었소?"

"불기는 내공이 심후하다. 상심을 하더라도 병이나 병상에 누울 정도는 아니다.
설령 그렇더라도 말은 할 수 있을 것이다."

"그가 말을 할 수 있을 정도라면 이 자리에 참석 못 할 정도는 아닐 것이오."

"그가 일어나지 못한다면 우리가 데리고 오면 되지 않는가?"

"좋소. 그럼 내가 데리고 오겠소. 그가 묘원에 있으니 그다지 힘이 들지는
않을 거요."

"당신은 갈 필요가 없다!"

"무슨 뜻이오?"

"나는 옥경이 다녀오게 하겠다. 그는 불기의 제자이고, 또한 불기는 본 사건의
가장 중요한 증인이다. 솔직히 나도 그가 무슨 증언을 어떻게 할지 잘 모른다.
만약 그가 옥경에게 유리한 증언을 하면 옥경은 죄를 씻고 순리에 따라 장문인의
자리를 물려받겠지. 그 기쁜 소식을 불기가 들으면 분명히 좋아하겠지. 그렇지
않은가?"

왕회문의 말은 누가 들어도 반어법(反語法)을 쓰고 있다는 것을 알 수 있었다.
그래서 모두들 속으로 생각했다.

'그는 분명히 뭔가 알고 있다. 불기의 증언이 그에게 유리하고 옥경에게
불리한 것이 틀림없다. 그래서 불기를 증인으로 내세우는 것이다.'

다만 우직한 불파만이 그의 말을 그대로 알아듣고 말했다.

"그렇소. 당신 말에 일리가 있소. 난 정말 멍청하군. 그 점을 생각하지 못하다니!"

왕회문이 옥경을 바라보면서 냉정하게 말했다.

"모든 사람이 네가 사부를 모시고 오기를 원하고 있다. 그런데 너는 왜 아직도
가지 않고 있는 것이냐?"

옥경이 참는 데도 한계가 있었다. 그의 화가 갑자기 폭발했다. 갑자기 그는
검을 뽑아 들고 소리를 질렀다.

"나의 의부는 이미 네놈이 죽이지 않았느냐! 이 나쁜 놈, 네놈을 죽이겠다!"

어디서 그런 힘이 생겼는지 그는 한 번에 수 장을 뛰어올라 맹렬한 검풍을
일으키며 왕회문을 향해 찔러 갔다.

무당파에서 불기가 죽었다는 것을 아는 사람은 무명 진인과 모일우 부자밖에
없었다. 나머지 사람들은 갑자기 그런 소리를 듣자 깜짝 놀라 얼이 빠졌다.

옥경의 검이 전광석화처럼 형형한 빛을 발하면서 왕회문의 신변 가까이 접근하고
있었다.

무색이 소리쳤다.

"안 돼!"

그런데 옥경이 꽝 하는 소리와 함께 땅에 쓰러지는 것이 아닌가?

왕회문이 소매를 한 번 털고는 말했다.

"손자를 귀여워하면 할아버지 상투를 잡는다고, 이놈은 내가 십수 년을 귀여워해
주었더니 이제는 나를 죽이려는구나. 너희들은 걱정하지 않아도 된다. 잠깐
기절시킨 것뿐이니......."

그 부근에 있던 사람은 모두 보았다. 그의 소매에 일곱 개의 구멍이 나 있는
것을. 그 일곱 개의 구멍은 북두칠성의 형상을 하고 있었다.

이 북두칠성은 무당파 검법의 절초 중의 하나였다. 그것은 무상 진인이 연환탈명검법에서
창안한 것으로, 정과 사가 병존하고 강과 유가 함께 구비된 절초이며 무당파에서는
무색 장로만이 이에 정통했다.

무색은 옥경이 이 절초를 사용하는 것을 보자, 놀라움과 기쁨이 교차하는
가운데 부끄러움을 느꼈다.

그러나 그 때문에 모든 무당파의 제자들은 왕회문의 말이 거짓이 아니고,
옥경이 정말 왕회문을 죽이려 했다고 믿게 되었다.

분란이 어느 정도 진정이 되자 무색은 옥경을 부축하였다. 옥경은 아직 두
눈을 감고 정신을 차리지 못하고 있었다.

불파가 말했다.

"옥경 사질은 이미 인사불성(人事不省)이 되었소. 이, 이게 어떻게 된 거요?"

"나도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐다. 장문인을 선임하는 문제는 부득이 연기를
해야겠다. 나중에 다시 의논하기로 합시다."

왕회문이 냉소를 하면서 말했다.

"그가 비록 기절했지만 일은 이미 터진 거요."

"그게 무슨 말이오?"

"불기가 정말 죽었는지 여부는 알아 봐야 하지 않소?"

불파가 말했다.

"그렇소! 우리는 분명히 알아야 하오!"

말이 막 끝나기도 전에 두 명의 도사가 불기의 시체를 매고 나타났다. 두
도사는 무량 장로의 셋째 제자인 불패와 넷째인 불약(不掠)이었다.

왕회문이 말했다.

"너희들은 불기가 어떻게 죽었는지 한 번 봐라! 알아낼 사람이 없느냐?"

무량 장로가 말했다.

"그의 미간에 어렴풋이 푸른 독기가 있소. 아니, 그럼 그가 상오랑의 청봉침에
당했단 말인가?"

무량이 다시 말했다.

"천 선생, 한 번 보시오."

천여경은 약물의 대가였다. 각종 독문 암기에 정통하고 해박한 지식을 기지고
있었다. 그는 한 번 보고는 얼굴색이 변해 말했다.

"그렇소. 이것은 청봉침에 당한 거요!"

청봉침은 상오랑의 독문 암기였다. 그러자 수많은 무당파 제자들이 일시에
욕을 했다.

"또 요부 그년이야?"

그 중에서도 불회 사태가 가장 애통해하였다. 그녀는 이를 갈면서 욕을 했다.

"이 요부 년은 일찍이 우리 문파의 불계 사형을 죽였고, 이제 또 청봉침으로
살인멸구를 하였구나. 흥, 내가 이년을 잡으면 가랑이를 찢어 죽일 것이다."

왕회문이 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"불기를 죽인 자가 반드시 그 요부일 수만은 없다!"

불회가 말했다.

"당신은 저 옥경이를 의심하는 것이냐?"

무량 장로의 제자인 불패가 말했다.

"아, 한 가지 일이 생각났소. 지난해 그 요부가 무당산에 입산하여, 남고산의
집에서 옥경이를 내놓으라고 협박한 적이 있질 않소? 불회 사저, 그날 당신은......."

불회도 성미가 급했다. 그녀는 바로 잘라서 말했다.

"그렇소. 나는 그날 그 요부를 만났소. 옥경은 당시 하산을 한 뒤였소. 그
요부가 막 옥경의 누이를 위협하려 할 때 내가 그 요부를 쫓아 버렸소. 하지만
나도 그 요부의 독침에 당하여 하마터면 목숨을 잃을 뻔했소."

무극의 수제자인 불파가 말했다.

"그 요부는 옥경을 양자로 삼고 싶어했다는 소문이오."

불회가 말했다.

"그것은 그 요부의 망상에 불과해요. 옥경이 어떻게 그 요부의 양자가 될
수 있겠소?"

무량의 제자인 불패가 말했다.

"그 요부는 옥경과 어떤 관계가 있는지도 모릅니다. 그렇지 않고서야 다른
사람 다 놓아두고 왜 옥경을 찍었겠소?"

불회가 노하여 말했다.

"그게 무슨 소리야? 그렇다면 옥경이 그 요부와 짜고 그의 사부를 죽였단
말이야? 나는 절대 그런 일을 믿을 수 없어!"

불패는 일부러 말을 하지 않고 냉소를 했다.

왕회문이 천천히 말했다.

"불회 사태, 이건 믿고 안 믿고의 문제가 아니다. 불기는 분명히 청봉침에
당한 거야. 그런데 왜 옥경이 사부가 병상에 누워 있다고 거짓말을 하느냐
말이다. 진상을 은폐할 수 없게 되자 그 혐의를 내게 뒤집어씌웠다. 청봉침이
상오랑의 독문 암기라는 것은 누구나 다 아는 사실이다. 나는 결코 암기를
쓰는 사람이 아니다. 사실이 바로 눈앞에 있질 않는가? 그가 상오랑의 손에서
청봉침을 빌린 것이 아니고 무엇인가?"

이 말은 반박할 수 없는 치밀한 계산에 의한 말이 아닌가?

불회 사태는 고개를 숙이고 말없이 생각에 잠겼다.

'혹시 저 애가 자신의 출생 비밀을 알고 남의 꼬임에 빠져 바보 같은 짓을
저지른 것은 아닐까?'

그녀가 이렇게 생각하고 있을 때, 우직한 불파가 말했다.

"나는 본래 옥경 저 아이가 그렇게 나쁘게 변하리라고는 믿지 않았다. 아,
이제는 믿지 않을 수가 없구나! 무색 사숙, 불회 사저, 내가 보기에 여러분들은
그를 너무 비호(庇護)하는 것 같소. 역시 그가 부모의 복수에 눈이 어두워
이런 큰 실수를 저지른 것에 대해 장문인에게 용서를 바라는 것이 좋겠소."

불회는 아무 말이 없었다.

무색이 눈살을 찌푸리고 말했다.

"내가 보기에는 필시 무슨 내막이 있는 것 같아. 옥경이 깨어난 후 다시
심문을 하여 죄를 묻는 게 좋겠다."

불파가 말했다.

"사실은 이미 다 밝혀진 것 아닙니까? 또 무슨 심문입니까? 농아 사백의
말에 일리가 있소. 그가 아니었다면......."

무색이 그의 말을 잘라 말했다.

"그의 말은 나도 분명히 들었다. 네가 다시 설명할 필요 없다."

"그럼 그의 말에 일리가 없다는 겁니까?"

"모르겠다. 왜냐하면 나는 아직 더 많은 증거가 있어야 판단할 수 있으니까.
단지 지금은 좀 이상하다는 것을 느끼는 정도이다."

무색의 인품은 훌륭한 편이었다. 그러나 이때 모든 무당파의 제자들은 불파와
같이 옥경이 부친의 원수를 갚기 위해 범행을 저질렀다고 생각했다. 따라서
그들은 무색이 그런 태도를 보이자 반감을 느끼면서 모두 고함을 질렀다.

"불기 도장은 그를 인재로 키우려고 의부 겸 사부 노릇을 한 것이다. 그는
불기 도장에 대해 하해와 같은 은혜를 입었다. 아무리 당년에 불기 도장이
그의 부친을 죽였다 하더라도 그에게 그런 독수를 쓸 수는 없다."

"단지 부친의 원수를 갚았다면, 그래도 좋다. 잊지 말 것은 그는 만주의
첩자 조직과 통한 혐의를 받고 있었다."

"그렇다. 아직 첩자의 혐의는 확실한 사실로 밝혀지지 않았지만, 그와 요부
상오랑이 결탁했다는 사실은 움직일 수 없는 사실이다. 이 일은 엄중히 문책하여야
한다!"

불파가 말했다.

"여러분! 좀 조용히 하시오. 나의 의견은 역시 장문인에게 간청하여 관용을
바라는 것이 좋겠소. 그는 얻기 힘든 인재인 것은 사실이오. 나이가 어려 그런
것이오. 그건......, 그건......."

무명 진인이 기침을 한 번 하고 말했다.

"만약 그가 정말 왕회문이 말하는 죄를 저질렀다면 절대 관대히 처분할 수
없을 것이다."

모든 사람들이 옥경의 죄는 용서받기 힘들 것이라고 생각했다. 어떤 사람은
인재를 아끼는 마음에서 애석함을 금치 못하여 무명 진인의 가벼운 처벌을
기대했다. 그러나 옥경을 위해 말을 해 주는 사람이 있으리라고는 기대하지
않았다.

무량 장로가 말했다.

"불파 사질의 말이 맞아. 옥경은 나이가 아직 너무 어려서 일을 저지른 것이다.
동시에 몇 가지 일이 함께 진행된 것이다."

불파는 누군가가 자신의 의견에 동조해 주자 의기양양하여 말했다.

"그렇소. 그가 관외로 가서 만주의 첩자와 사통(邪通)하고 상오랑과도 결탁한
것이다. 그는 불과 십칠 세의 소년이다. 그에게 이런 두 가지 죄가 성립된다면
그건 정말 애석한 일이다."

왕회문이 말했다.

"죄명은 씻을 수 없다. 그리고......."

불파가 말했다.

"그리고 뭐요?"

"그의 배후에 그를 조종하고 있는 사람이 있다."

무량 장로가 탄식하며 말했다.

"그건 나도 진작에 예상하고 있었지. 역시 혼자서는 그런 많은 일들을 저지를
수 없다고 생각했어. 그의 배후에 있는 인물이 정말 주모자(主謀者)인 거야.
그는 단지 범인을 도와주었을 뿐이지."

불파는 옥경의 죄를 가볍게 하려고 생각하다가, 이런 말을 듣고는 그것이
불가함을 깨닫고 놀라 소리를 질렀다.

"그런 말을 들으니 그의 배후 인물은 그보다 훨씬 지위가 높은 사람일 것
같소."

왕회문이 말했다.

"말하면 잔소리지. 그자의 지위는 그보다 높고, 너보다도 한참 높지."

불파도 이미 장로의 신분이었다. 자기보다 한참 높은 사람이 누구일까를
생각해 보았다.

이때 무당파의 모든 제자들은 마음속으로 전율하면서도 감히 생각하는 바를
입 밖에 내지 못했다.

하지만 불파는 고지식하기 짝이 없는 인간이었다. 그는 생각한 바를 말하지
않고는 못 배기는 사람이었다. 그가 말했다.

"듣기에 옥경은 전장문인의 명을 받아 하산하였다고 했다."

왕회문이 말했다.

"당신은 무상 진인이 직접 말하는 것을 들었느냐?"

"아니오."

원래 그가 말하려고 한 것은 무명 진인의 입에서 들었다는 것이었다. 그러나
그는 말을 못했다.

"그렇겠지. 그렇다면 옥경이 무상 진인의 명을 받고 하산했다는 말은 사실이
아닐 수도 있지 않은가? 그리고 그가 남경까지 간 것을 보면 절대 무상 진인의
명을 받은 것이 아니라고 단정할 수 있다. 그는 또 다른 목적이 있었던 것이다."

"그 장본인은 당시 무당산에 있었던 사람인가요?"

"물론이지. 그렇지 않고서야 어떻게 옥경에게 그런 명령을 내릴 수 있겠는가?"

이제 얘기는 더욱 좁혀지고 있었다. 옥경이 하산하던 날, 바로 무명 진인이
입산한 것이다. 거의 모든 사람들의 시선이 무명 진인에게로 쏠렸다.

무명 진인은 얼굴색을 조금도 바꾸지 않고 말했다.

"당신은 그자가 누구인지 안단 말이오?"

"그렇다!"

"그럼 왜 말을 하지 않소?"

"우선 이 일은 너무나 중대하다. 그리고 그 사람은 어쨌든 무당파에서 중요한
인물이다. 만약 그자가 위험을 느끼고 정신을 차린다면 얘기가 수월해진다.
솔직히 나는 그자가 개망신당하는 것을 원치 않는다."

이 말의 뜻은 무명 진인에 대한 경고나 다름없었다. 무명 진인이 순순히
자신의 말을 듣지 않으면 개망신시켜 파멸시키겠다는 뜻이었다.

"나 역시 그 자가 개과천선(改過遷善)하기를 바란다. 그러나 좋은 사람이
나쁘게 변하기는 쉬워도 나쁜 사람이 좋은 사람으로 변하기는 어려운 법이다.
따라서 그건 기대하기 어려운 공상에 불과하겠지. 역시 그 일의 내용도 알아봐야
하겠지."

그는 잠시 뜸을 들였다가 왕회문을 향해 물었다.

"네가 말하는 옥경의 배후 인물이 무엇을 주모했다는 것이냐?"

"무당파를 그들의 손으로 말아먹겠다는 야망이다."

"네가 말하는 그들이란 바로 첩자를 말하는 것이냐?"

"그렇다. 그래서......."

무명 진인이 계속해서 말했다.

"따라서 그들의 모의가 완성되는 날 무당파는 망한다는 말이겠지?"

왕회문이 냉소를 하면서 말했다.

"바로 그렇다!"

두 사람은 첨예하게 대립했다.

아무리 우둔한 자라도 왕회문이 암시하는 사람이 무명 진인이라는 것을 알
수 있었다. 무명 진인은 옥경에게 장문인 자리를 물려주려고 했다. 그리고
옥경은 첩자와 내통하고 있다는 혐의를 받고 있다. 만약 무명 진인이 옥경을
조종하려 했다면 그 목적이 무엇이라는 것은 왕회문이 말하지 않아도 뻔한
것이다.

무명 진인은 얼굴에 표정의 변화가 없었다. 그의 목소리는 엄숙해지고 있었다.

"이 일은 본파의 흥망이 걸린 중대한 사안이기 때문에 절대 사사로운 정이
개입될 수 없다. 나는 아직 장문인의 신분이다. 나는 너에게 말할 것을 명령한다!"

무색이 끼어들어 말했다.

"확실한 증거 없이는 결정할 수 없소."

그가 우려하는 것은 왕회문이 무상 진인과의 인연을 핑계로 사실을 왜곡시켜
악행을 저지르는 것이었다.

왕회문이 말했다.

"장문 진인, 나는 가장 중요한 증인을 제시하겠소!"

무명 진인은 그가 요청하는 인물이 누구라는 것을 알고 있었다.

"물론 가능하오. 증인이 누구요?"

왕회문이 한 자 한 자 또박또박 말했다.

"상. 오. 랑!"

이 한 마디에 장내가 술렁였다. 무당파의 제자들이 제각기 물었다.

"그 요부가 아직도 산에 머물고 있단 말인가?"

"그년은 본파의 원수다! 어떻게 증인이 된단 말인가?"

왕회문이 말했다.

"나는 이미 그녀를 살려 주기로 하고 인질로 잡아 두었다."

이 놀라운 소식은 장내를 들끓게 하였다.

무당파의 제자들은 더욱 시끄럽게 소리를 질렀다. 왕회문에게 그녀를 처단하라는
것이다.

왕회문은 손으로 제지하는 동작을 하여 그들의 소요(騷擾)를 진정시키고
천천히 말했다.

"여러분, 그녀에게 살려 준다는 보장을 하지 않으면 제대로 증언하지 않을
것이오."

모든 사람들은 그 득실을 따져 보았다. 조금 있자, 소요가 그치고 아무도
말을 하는 사람이 없었다.

무색 장로가 말했다.

"저 요부가 당신에게 모든 것을 털어놓았소?"

"그렇다. 내가 그녀를 대신해서 말하는 것보다는 그녀 자신이 직접 말하는
것이 낫지 않은가?"

불파가 말했다.

"저년을 살려 주는 것은 우리에게 너무 손해잖소? 이미 저년이 다 털어놓았다면
그대로......."

그의 말은 채 끝나기도 전에, 모든 사람들의 소요에 묻혀 버리고 말았다.

군중 심리란 소요를 좋아하며, 호기심이란 것이 있다. 상오랑의 진면목을
보지 않고 그들이 어떻게 만족할 것인가?

왕회문이 고개를 흔들며 무색 장로를 보고 말했다.

"역시 상오랑의 직접 진술이 좋을 것이다. 그렇지 않고는 내가 꾸민 것으로
오해할 테니까."

이 말은 물론 무색이 물증이 있어야 믿겠다는 말에 대한 대답이었다.

무색이 말했다.

"저 요부의 말을 어떻게 믿는가?"

"우리가 그녀를 증인으로 내세우는 것은 물론 그녀 한 사람의 말만을 듣기
위한 것이 아니다. 그것은 그녀와 옥경의 배후 인물과 대질 심문(審問)을 하기
위한 것이다. 대질 심문을 통하여 모두들 그 진상을 알게 될 것이다. 그리고
그녀의 말 중 어떤 말이 참말이고, 어떤 말이 거짓이라는 것도 알게 될 것이다."

불파가 머리를 긁적이며 말했다.

"아, 그 말은 매우 일리가 있소."

불회 사태가 의연하게 말했다.

"그녀의 입을 통해 본파의 첩자가 누구인지 사실로 밝혀지기만 한다면 목숨을
살려 주어도 무방하다고 생각해요."

불회 사태와 상오랑의 원한은 깊었다. 그런 그녀가 그렇게 말하자 모두들
이의가 없었다.

"좋다. 당신은 상오랑을 불러오시오."

"나는 그녀를 맞은편에 있는 동굴 철상자 속에 감금해 두었소. 장문인께서
두 명의 제자를 보내 데려오면 될 것이오."

"좋소. 당신은 정말 일을 치밀하게 준비했군요."

불파가 스스로 자원하여 무량 장로의 제자 한 명과 같이 철상자를 가지러
갔다.

그 동굴은 묘원에서 그다지 멀지 않은 곳에 있었다. 얼마 안 되어 철상자가
무명 진인 앞에 도달했다.

모든 사람의 시선이 철상자로 쏠렸다. 더구나 무당파의 제자들은 서로 보려고
밀치고 난리들이었다. 사람들은 호기심과 흥분된 심정으로 철상자가 열리기를
기다렸다.

무명 진인의 가슴도 쿵쿵 뛰기 시작했다. 그는 이 유희를 이미 예상하고
있었고, 그 대책을 세워 두었다.

극중의 배우가 함부로 바뀔 수 없다는 것은 누구나 알고 있었다. 왕회문의
극중 역할은 연출자로서 연극은 오직 그의 계획대로 진행되었다. 그는 이 연극이
어떻게 진행될 것인지 추측할 필요가 전혀 없었다.

그러나 그도 이때는 구경꾼과 마찬가지로 일종의 긴장된 기분을 느꼈다.
그리고 약간은 이상한 예감이 들었다. 연극에 등장하는 배우가 그의 각본보다
한 사람 적었기 때문이다.

이어서 불파와 다른 제자 한 명이 데려온 배우를 입장시켰다.

왕회문이 속으로 생각했다.

'본래는 그가 이번에 나오는 것으로 되어 있어 그 역할을 맡긴 것인데, 어째서
숨어 버린 것일까? 흥, 그러고 보니 이놈은 이해득실을 따져서, 내가 모창랑을
이기지 못할 줄 알고 꽁무니를 뺀 게로군. 그가 제대로 움직이지 않아 생기는
결과는 그의 책임이다.'

아직 개막도 하지 않았는데, 한 사람의 배우가 도망간 것이다. 그러나 도망간
배우는 그다지 중요한 인물이 아니어서 없어도 연극은 별 지장이 없었다. 왕회문은
내심 기분이 좋지는 않았지만 그다지 개의치 않았다.

불파가 말했다.

"장문인께 고합니다. 요녀를 대령했습니다."

"좋다. 문을 열어라!"

왕회문이 열쇠를 건네자 불파가 받아서 자물쇠를 열었다. 그런데 자물쇠가
녹이 슬어서인지, 아니면 그가 너무 긴장을 한 탓인지 손이 떨려 제대로 열지
못했다.

불파가 참지를 못하고 한 손으로 그 자물쇠를 쥐고 말했다.

"이런 자물쇠 하나 망가뜨리는 것은 뭐 대단한 것도 아니지요. 농아 사백,
설마 나를 탓하지는 않겠지요?"

불파가 강하게 힘을 주자 자물쇠 자체가 부서져 버렸다. 그는 상자를 열고
상자 안에 든 사람을 꺼내 땅에 내팽개쳤다. 너무 세게 팽개쳤는지 그자는
어이쿠 하고 소리를 질렀다.

이때 수백 개의 눈동자가 그만 얼어붙어 버렸다. 그 상자에서 나온 사람은
상오랑이 아니라 한 늙은 도사였던 것이다. 그것도 모든 무당파 제자들이 아는
도사였다.

불파가 말했다.

"아니! 불망 사형, 당신은 어떻게 자소궁에 있지 않고 이 상자 속에 들어
있었소?"

원래 이 도인은 자소궁을 관리하는 인물로 도호는 불망이었다. 나이는 대제자
불파보다도 한참 많았다. 거의 30년동안 자소궁 관리를 담당하고 있는 관리인이었다.
그의 무공은 평범하였지만 사람이 성실하고 사무(事務)에 재능이 있어서 무상
진인의 신임을 받았다.

왕회문이 농아 도인으로 가장하여 자소궁에서 일정 기간 잡역하였을 때,
그는 바로 왕회문의 직속 상관이었다.

무량 장로도 다급하여 소리쳤다.

"상자 안에 다른 사람이 없는지 빨리 살펴봐라!"

불파가 떨리는 목소리로 말했다.

"어, 없습니다."

무명 진인과 왕회문이 동시에 고함을 질렀다.

"불망, 이게 어떻게 된 일이냐?"

불망이 일어나 눈을 들어 왕회문을 바라보았는데, 그 눈초리는 겁에 질린
것이었다. 왕회문이 질책할까 겁을 내고 있는 눈초리로 그는 더듬거리면서
말했다.

"제, 제가 수비를 하, 하지 않은 것이 아닙니다. 나, 나는 항거를 못, 못
해......."

그가 이렇게 말하자, 모두들 영문을 알 수가 있었다. 알고 보니 그는 왕회문의
명을 받아 상오랑을 감시하고 있었던 것이다.

이때 이들 두 사람의 지위는 완전히 주객이 전도가 된 듯했다. 그의 겁에
질린 모습은 마치 왕회문이 그의 직속 상관이 된 것 같았다.

불망은 불자 항렬 중에서 나이가 가장 많았으나 지위는 가장 낮았다. 그래서
무당파의 제자들도 그를 그다지 중히 여기지 않았다. 때문에 그가 장례에 참석하느냐의
여부는 아무런 주의도 끌지 않았다. 이제야 비로소 사람들도 그를 주목하게
된 것이다.

'그는 진작에 왕회문의 정체를 알고 있었구나!'

왕회문도 이제는 그 일을 속일 수가 없어 말했다.

"내가 너에게 어떻게 분부했어! 네놈이 항거할 힘이 없었다면 고함을 질러서
구조를 요청해야 할 것이 아니냐?"

이것은 왕회문의 실수였다.

우선 그 동굴은 외부 사람이 발견하기가 어렵고, 각종 강력한 암기를 그에게
주어 대비하라고 조치하였기 때문에 이런 일이 일어날 줄은 미처 생각하지
못한 것이다. 그리고 동굴과 묘원은 지척이라 불망이 소리만 지르면 그와 무량
장로가 단번에 달려갈 수 있었다.

불망이 갑자기 얼굴에 공포를 드러내면서 말했다.

"저, 저는 모릅니다."

"뭘 모른다는 것이냐!"

"당신이 산을 떠났는지를."

이 말이 무슨 뜻인가? 모두들 감을 잡을 수가 없었다.

그러나 왕회문의 얼굴은 변하고 있었다.

바로 이때 어디에선가 긴 휘파람 소리가 들렸고, 이어서 말소리가 들려 왔다.

"서두르지 마라! 내가 너를 위해 증인을 데리고 왔다!"

말소리와 함께 사람이 나타났다. 모두 그를 보고는 경악을 금치 못했다.
그는 아무도 예상하지 못한 인물로, 무림에서의 지위가 지극히 높은 인물이었다.

파산검신 과철쟁이 그를 보고는 놀라 말했다.

"당신은 곽 대협이 아닙니까? 여기서 당신을 만나리라고는 생각지도 못했습니다.
오랜 세월 동안 어디에 숨어 계셨습니까?"

소림사 달마원 장로인 본무 대사도 예를 행하고 말했다.

"저는 아직도 곽 대협께서 저희 소림사에 오셔서 선과 검에 대해 논한 일을
기억하고 있습니다. 아마 삼십 년쯤 전의 일이었지요?"

곽 대협이 웃으면서 말했다.

"예, 삼십이 년이나 되었군요."

장례에 참석한 손님들과 무당파 제자들 중에서 그를 알고 있는 사람은 극히
드물었다. 과철쟁과 본무 대사가 그를 곽 대협이라고 부르자 비로소 그가 누구인지를
알았다. 그는 다름 아닌 당년 오의 중 첫째인, 그 이름도 유명한 칠성검객
곽동래였던 것이다.

곽동래는 오의 중에서 가장 먼저 실종된 사람이었다. 그 다음에 왕회문과
혜가가 실종되어 오의는 풍비박산이 난 것이다. 그들의 실종 사건은 무림에서
삼십 년간 수수께끼로 남아 있었다. 아무도 그들이 같은 날 무당산에 나타나리라고는
상상조차 못했다.

곽동래는 무기가 아닌 포대 하나를 메고 있었다. 그 포대는 길고 컸다. 그의
키가 칠 척이었는데도 거의 땅에 닿을 정도였다.

과철쟁과 함께 앞으로 나가 영접을 한 또 한 사람이 있었는데, 그는 노무사
진영운으로, 그는 입이 아주 가벼운 사람이었다. 그는 호기심에서 물었다.

"곽 대협, 그 포대 안에 무엇이 들어 있습니까?"

곽동래가 웃으면서 말했다.

"서두르지 마시오. 조금 있으면 저절로 알게 될 거요."

말을 하는 가운데 그는 무상 진인의 묘 앞에 이르렀다. 그는 비로소 그 포대를
내려놓고는 묘 앞에 무릎을 꿇고 말했다.

"무상 진인, 생전에 진인을 뵙지 못한 점 정말 유감입니다. 그러나 당신이
부탁한 사람은 제가 명심하고 있습니다. 오늘 당신의 은혜에 보답하겠습니다."

무량 이하 모든 무당파 제자들은 그가 말하는 보답이란 구체적으로 무엇을
뜻하는지 몰랐다.

왕회문이 앞으로 나가 예를 하고 말했다.

"형님, 소문에 당신은 멀리 새외로 가셨다고 들었는데, 노구(老軀)에 이런
먼 거리를 오시느라고 수고가 많았겠습니다."

곽동래의 고향은 낙양이었다. 그런데 왕회문이 새외라고 한 것은 이유가
있었다. 곽동래가 자신에 대해 아는 것처럼 그도 상대의 거처를 안다는 뜻으로,
곽동래가 자신의 비밀을 폭로하면 가만히 있지 않겠다는 암시였다.

곽동래가 담담히 말했다.

"당신은 무당산에서 삼십 년을 숨어 지냈는데, 나라고 못 할 것이 있는가?"

무명 진인이 앞으로 나가 예를 행하고 말했다.

"당시 저는 항주에 있어서 형님을 뵙지 못했습니다. 정말 유감천만입니다.
제가 보고드릴 일이......."

곽동래가 껄껄 웃으면서 말했다.

"당신의 일은 이미 다 알고 있다. 당신은 지금 장문 진인인데, 굳이 속가의
예를 취할 필요가 없겠지."

무량 장로가 틈을 보아 말했다.

"장문 사제, 좀 웃기는 일이군요."

"뭐가 웃기는 일이오? 말을 해 보시오!"

무량 장로가 왕회문을 가리키면서 말했다.

"편의상 나는 이전의 칭호를 사용하겠소. 모두가 농아 도인이 무상 진인을
시중 든 것을 알고 있소. 만약 그가 무단으로 무당산을 떠났다면, 무상 진인이
그걸 몰랐겠소?"

"맞는 말이오. 하지만 나도 좀 의문이 있소. 불망, 나는 방금 전 네가 한
말을 믿는다. 그는 산을 떠난 적은 없다. 그러나 그 동안 그의 신변에 무슨
특별한 일이 발생하였는지 말해 보아라. 예를 들면 낯선 사람이 그를 찾아왔거나,
그가 병이 났다든가 하는 일 따위다."

불망이 말했다.

"아무도 그를 찾아온 사람은 없었습니다. 그러나 병에 대해서는 그건......,
그건 저......."

"왜 그래?"

"너무 오래 전 일이라 잘 기억이 나질 않습니다."

곽동래가 말했다.

"잘 생각해 봐라."

불망이 더듬거렸다.

"흡사......, 흡사......."

불파가 갑자기 머리를 치면서 말했다.

"생각났다. 그렇다. 바로 하 씨 집안에 일이 있었던 날을 전후해서 그는
큰 병을 앓은 적이 있었다."

무량 장로가 말했다.

"당신은 어떻게 그 일을 기억하고 있느냐?"

불파가 말했다.

"양호대협 하기무 사형이 살해되던 날, 나는 자소궁에 갔다가 그가 병이
난 사실을 알게 되었소. 그래서 그의 방에 가서 살펴보기까지 했소. 내가 어떻게
그 일을 잘 기억하고 있는가 하면, 며칠 있다가 누군가가 입산하여 장문인께
하 씨 집에 변이 생겼다고 보고했소. 나는 그때 그 자리에 있었소. 보고한
사람이 간 후, 나는 불망에게 물어보았소. 농아 도인의 병이 어떻냐고. 그랬더니
아직 차도가 없다는 대답이었습니다."

불망이 비로소 말했다.

"맞습니다. 저도 기억이 납니다. 그날 그는 분명히 아파서 병상에 누워 있었습니다."

왕회문이 말했다.

"우연히 병이 난 걸 가지고 왜들 소란이야!"

"당신의 무공이 그리 높은데 병은 무슨 병이오?"

왕회문이 말했다.

"이미 십칠 년이나 지난 일인데 어떻게 당시 무슨 병이 났는지 기억하겠소?
아니, 사람이 병이 나도 안 된다는 건가?"

그의 말은 많은 무당파 제자들의 의혹을 불러 왔다. 그들의 기억으로는 농아
도인은 병이 전혀 없는 사람이었다. 그것이 첫번째 유일한 발병(發病)이니
그들이 어찌 기억을 못 하겠는가? 많은 사람들의 눈길이 불파에게로 쏠렸다.

불파가 말했다.

"내가 그의 방으로 갔을 때, 분명히 다른 사람이 아니고 그였소."

왕회문이 냉소를 하면서 말했다.

"너희들은 아직도 할 말이 남았느냐?"

"그렇다!"

왕회문이 말했다.

"양호대협 하기무가 변을 당하기 전에 이미 본파의 속가 제자인 정운학이
연경에서 이상한 죽음을 당했소. 그리고 무극 도장이 연경(蓮京)으로 가는
도중 암산을 당해 중상을 입었소. 이런 여러 가지 상황으로 보아 반도가 이미
본파를 붕괴시키려 한 것이오. 무극 도장은 변을 당한 지 며칠 후 사망하였소.
솔직히 말하면, 그가 죽기 전에 나는 이미 하기무의 제자가 만주에 있는 첩자와
사통하고 있다는 사실을 알게 되었소. 그는 이미 남하를 하고 있다는 것도
알았소. 나는 반도의 세 번째 목표는 하기무라는 것을 직감하고 무상 진인께
고해, 하기무의 집으로 그 사실을 알리러 달려갔소."

무색이 말했다.

"그런 중요한 사실을 당신은 어떻게 알았소?"

"비록 이름을 숨기고 무당산에서 화를 피해 숨어 살았지만, 외부에 나를
도와주는 친구가 있었소. 그 소식은 그가 무당산에 들르는 길에 불망을 통해
전해진 거요. 그래서 나는 장문인에게 고했고, 그 친구를 나 대신 병상에 두고
반도를 조사하기 위해 하산한 거요. 무상 진인과 불망 모두 당시 나의 신분을
알고 있었소."

무당파 제자들 중에는 그의 진술을 의심하는 사람들이 많았지만, 무상 진인이
이미 별세를 한 터라 증언을 들을 수는 없었다. 그래서 그들은 반박할 수가
없었다.

왕회문은 모든 것에 무상 진인을 걸고넘어졌다. 그가 무상 진인에게 보고했다는
말도 믿을 수가 없었다. 그가 무상 진인의 뜻을 짐작하고 자의로 행한 것이지도
모르는 일이었다. 더구나 그는 무상 진인을 삼십 년 넘게 모신 처지였다.

만약 누군가가 그의 말에 이의를 제기한다면, 이는 무상 진인에 대한 불경이
되고, 무상 진인의 실책(失策)을 비판하는 것이 될 것이다. 무당 제자들의
무상 진인에 대한 존경은 지극한 것이었다. 아무리 의심이 가더라도 누가 감히
그 일을 언급할 것인가?

무색이 냉소를 하고 말했다.

"경경사가 본문을 위협할 만한 능력이 있었는가?"

왕회문이 말했다.

"너의 말은 지극히 타당하다. 내가 방금 말한 반도란 당연히 그를 말하는
것이 아니다. 경경사는 한낱 앞잡이에 불과했다. 하기무는 사실 그 반도가
죽인 것이다. 하지만 그가 쉽게 하 씨 집에 들어갈 수 있었던 것은 경경사의
도움에 의한 것이었다."

무색이 말했다.

"네가 그렇게 잘 아는 것을 보니, 당시 현장에 있었겠군."

왕회문이 말했다.

"나는 한 걸음 늦어 단지 그의 뒷모습을 보았을 뿐이다. 그의 능력은 나보다
한 수 위였다. 나는 그의 적수가 되지 못한다는 것을 알고, 공연히 풀숲을
헤쳐서 뱀을 놀라게 하는 짓은 하지 않았다. 타초경사(打草驚蛇)라고.......
생각하면 부끄러운 일이지. 그리고 나도 개인적인 고충이 있었다. 솔직히 나는
그와 과거에 친한 적이 있었다. 그는 본파 무학의 귀재라 그의 재능이 아까워
개과천선하기를 기대한 것이다. 난 단지 무당파를 장악하는 것이 목적이라
보고 나중에라도 손을 쓸 수 있을 것으로 보았던 것이다."

무명 진인이 늠름한 목소리로 말했다.

"무슨 말이 그렇게 긴가? 도대체 그 반도란 누구란 말이야!"

왕회문이 냉소를 하면서 말했다.

"내가 꼭 말을 해야겠느냐?"

또 한 사람의 냉소 소리가 그보다 더 컸다.

"내가 너 대신 말하지. 그 반도는 다름 아닌 너야! 만주와 사통을 한 간첩은
바로 너지?"

그 말을 한 사람은 바로 칠성검객 곽동래였다.

왕회문은 놀랍고 화가 나서 호통을 쳤다.

"너......, 너......."

"너? 뭐야! 당신은 내가 있다는 것을 계산하지 못했어. 당신은 죽은 사람은
말이 없다고 생각했겠지? 그래서 함부로 입을 놀린 거야. 나는 물증을 가지고
있다!"

왕회문의 얼굴이 사색이 되었다. 그러나 그는 아직도 양패구상 정도를 자신하고
호통을 쳤다.

"무슨 증거냐?"

"살아 있는 사람은 증언할 수가 있지."

무명 진인이 확연히 깨닫고 말했다.

"그렇지. 방금 당신은 살아 있는 사람의 증언이라고 했소. 그 첫번째가 불망,
두 번째는 왕회문, 세 번째가......."

곽동래가 맑은 목소리로 말했다.

"그래, 세 번째 증인이 날세."

왕회문이 말했다.

"당신은 무슨 헛소리를 하느냐?"

"네가 만주의 첩자와 내통한 증거가 내 손에 있다. 내가 굳이 여러 사람들
앞에서 공개해야겠느냐?"

왕회문이 섬뜩한 기분을 느끼면서 말했다.

"이상하군. 내가 만주와 내통한 것이 사실이라면 그건 비밀인데 어떻게 너의
손에 들어갔단 말이냐? 일부러 조작하지 않고서야......."

말이 채 끝나기도 전에 곽동래가 다시 말을 했다.

"그렇다. 너는 만주의 첩자다. 그리고 나도 만주의 첩자다. 다만 나는 가짜
첩자이고, 너는 진짜 첩자인 거야! 오랜 세월 동안 너는 나를 만나지 못했지만
너는 알아야 했다. 나는 바로 너의 직속 상관이었다!"

"크아아아!"

왕회문은 마치 우리에 갇힌 맹수처럼 울부짖더니 별안간 곽동래를 향해 덮쳤다.

검이 한 번 번쩍했고 손이 한 번 흔들렸다. 왕회문의 옷소매는 몽땅 잘려
나가 마치 나비처럼 나풀거렸다.

무색과 불파가 동시에 찬탄을 했다.

"정말 멋진 칠성검법이군!"

이 두 고수는 무림에서 손꼽히는 고수들로서 그들이 결사적으로 싸우는 데는
누구도 끼어들 수가 없었다. 설사 끼어들고 싶어도 실력이 안 되었다.

왕회문은 쌍장을 모아서 오른손을 왼손으로 감쌌다. 장세가 산처럼 무거우면서도
마치 깃털처럼 가벼웠다.

곽동래의 일 초는 비록 선수를 잡았지만, 두 번째 초식은 마치 무형의 소용돌이
속으로 빨려 들어갔다. 그 바람에 검광은 날카로웠지만 상대방을 찌르지 못했다.

무당 문하의 사람들은 자기도 모르게 찬탄을 했다.

"아! 대단한......."

그러나 그들은 갑자기 농아 도인이 첩자라는 생각이 떠올라 입을 다물고
말았다.

곽동래의 신형은 마치 물에서 헤엄을 치는 것 같았고, 검광은 번개와 같아서
순식간에 무수한 변화를 가져왔다.

왕회문은 두 손을 마치 고리처럼 만들어 매 초를 원형을 그리면서 공격했다.
큰 원, 작은 원, 왼쪽 원, 오른쪽 원, 바른 원, 비스듬한 원, 심지어 원 속에
원 등 정신이 없을 지경이었다.

이상한 일이었다. 곽동래의 그처럼 강맹하고 신속한 검법이 왕회문의 신변에
접근을 못 하는 것이었다. 그 원은 마치 무형의 소용돌이처럼 곽동래의 검세를
좌우로 흩어지게 했다.

쏴, 쏴 하는 바람 소리만 들리면서 그들의 주위에 있는 나뭇가지들이 우수수
떨어졌다. 정신을 차리고 살펴보니 매번 일곱 개의 나뭇가지들이 떨어지고
있었다.

무색은 취한 듯 그 장면을 바라보았다. 그는 자기도 모르게 중얼거렸다.

"후발선지, 차력타력, 태극원전, 무사단절. 아, 나는 이제야 그 원리를 깨달았다.
저런 경지에 도달하려면 아직도 멀었다!"

문득 옥경이 작은 소리로 말하는 것이 들렸다.

"수비형사(强非形似), 역비신사(亦非神似), 비여백보지구십(比如百步只九十),
의양호로(依樣葫芦), 병무창의(幷無創意). 형체는 없으나 역시 신의 경지.
구십 보나 백 보나 다름이 없다. 형체에 의존하면 창의성이 없는 법."

무색은 전 신경을 집중하여 관전하자 바로소 깨달을 수가 있었다. 알고 보니
옥경은 이미 깨어나 있었던 것이다.

무색이 기쁘고 놀라워서 말했다.

"너의 말뜻은 아직도 그의 검법에 결점이 있다는 말이구나."

옥경이 고개를 끄덕이면서 말했다.

"그렇습니다. 그는 비록 강하지만 순수하지 못합니다. 역시 그는 아직 장로보다도
못합니다."

무색이 말했다.

"너는 일부러 나를 칭찬하는구나. 그의 공력은 나보다 높다. 출수도 나보다
강해."

"그러나 결점이 더 중요합니다."

무색은 알 듯 모를 듯했다.

이때 곽동래와 왕회문 두 사람의 격투는 점점 치열해지고 있었다. 무색은
생각할 여유가 없었다.

공력을 논한다면 역시 곽동래가 왕회문보다는 한 수 위였다. 다만 왕회문의
태극장력에 막혀서 칠성검법이 제 힘을 발휘하지 못하고 있었다.

그는 사면팔방(四面八方)으로 온 신경을 눈과 귀에 집중시켰다. 옥경의 말소리가
비록 작았으나, 그는 한 자 한 자 똑똑히 들을 수 있었다. 그 순간 그는 확연히
깨달을 수 있었다.

원래 왕회문은 무상 진인에게 삼십 년간 봉사하여 무당파의 상승무학을 터득하였지만,
도중에 출가한 까닭에 역시 그의 본래 무학이 위주가 되고 있었다. 따라서
무심코 본래의 무공이 나오는 것이다.

그가 본래 배운 무공은 지극히 강맹한 외가무공이었다. 삼십 년이 지나자
그는 스스로 강과 유를 겸비한 것으로 생각하고 있었다. 그러나 사실은 내가의
최고 경지에 도달하지 못한 것이다. 따라서 이미 본문의 심법이 깨달음에 이른
옥경의 눈으로 보면, 분명히 강하지만 순수하지 못한 것으로 보였다.

격투 중 갑자기 팍 하는 소리와 함께 왕회문의 왼쪽 어깨가 검에 찔렸다.
피는 나오지 않았다. 단지 옷이 검에 잘린 것이다.

이어서 펑 하는 소리와 함께 곽동래 역시 왕회문에게 일 장을 맞고 말았다.
그는 몇 걸음 물러나 겨우 몸을 바로 하였다. 보아하니 부상이 가볍지 않았다.
그러나 왕회문이 훨씬 더 심각한 것 같았다.

무색이 갑자기 미친 듯이 소리를 질렀다.

"경아, 네 말이 맞아! 난 이제야 이해하였다. 강하지만 순수하지 못한 것은
사실은 약한 것이다! 호랑이 굴에 들어가지 않고 어떻게 호랑이를 잡을 수
있단 말인가?"

곁에 있던 사람들은 옥경을 제외하고는 아무도 그가 무엇을 깨달았는지 몰랐다.

불파가 말했다.

"사숙, 무엇을 깨달았단 말입니까?"

무색이 말했다.

"보아라! 그 결점이 얼마나 큰지!"

눈을 씻고 그 광경을 바라본 불파는 머리를 긁적이며 말했다.

"누구의 결점 말입니까? 저에게는 왜 보이지 않습니까?"

이때 곽동래는 제자리에 돌아와 있었다. 그의 초식은 더욱더 위력이 더해졌다.
검화(劍花)가 난무하는 것이 흡사 어두운 밤하늘에 별이 빛나는 것과 같았다.
무수히 떠다니는 것이 눈을 어지럽혔다.

그 광경을 바라보는 불파도 정신을 빼앗겨서 말할 여유가 없었다.

무색이 소리쳤다.

"아니, 불입호혈(不入虎穴), 언득호자(焉得虎子)를 모르겠느냐? 호랑이 굴에
들어가지 않으면 호랑이 새끼를 얻지 못하는 법이다."

곽동래는 더욱 치열한 공격을 가하였지만 힘은 조금 줄어들었다.

왕회문은 내심 쾌재를 불렀다. 그는 조금 전에 곽동래가 자기의 일 장을
받아 부상이 그다지 가벼운 것이 아니라고 여겼다.

그는 바로 환중포월식(紈中抱月式)을 이용하여 장세가 큰 가짜 원을 그려
곽동래를 그 원 안에 가두었다. 그리고 곽동래의 검세가 비키기를 기다리다
허초를 실초로 바꾸어 바로 기선을 잡아 곽동래의 목숨을 노리기로 한 것이다.

무색 장로가 탄식했다.

"아니, 당신......."

갑자기 옥경의 얼굴에 희색이 돌자 무색은 이상한 생각이 들었다.

곽동래의 패색이 짙은 것 같은데, 그가 기뻐한단 말인가? 그렇다면 옥경은
왕회문이 이기기를 바라고 있단 말인가?

무색의 생각이 끝나기 전에 곽동래의 목소리가 들렸다.

"지도 고맙소!"

그는 전광석화와 같이 몸을 날려 일 초 백홍관일을 이용하여 왕회문의 허초인
검원 속으로 침투하였다.

무색이 크게 기뻐하면서 말했다.

"그렇소!"

그런데 옥경의 얼굴이 잿빛으로 변했다. 얼굴에 초조한 빛을 띠고 있는 것이
아닌가? 그의 얼굴에서 기쁜 표정은 찾아볼 수도 없었다.

무색은 갑자기 깨달았다. 그리고 소리쳤다.

"아니, 아니오! 빨리, 빨리 후퇴하시오!"

그의 말이 채 끝나기도 전에 곽동래의 검은 이미 왕회문의 가슴에 이르렀다.
왕회문이 재빨리 그 검을 탈취하고 이어서 장력을 날리자 그는 땅에 쓰러지고
말았다.

원래 무색이 말한 호혈이란 왕회문이 만든 가짜 검원을 말하는 것으로, 노화순청(老化純靑)의
경지에 이르지 않고는 강한 견인력을 발휘하는 검이 찔러 오면 그 검을 탈취할
수가 있었다. 그러나 도중에 출가한 탓에 무공이 순수하지 못해, 원을 그렸지만
내력이 사방으로 분산되어 중간에 틈이 생긴 것이다.

곽동래는 그때까지 그것을 모르고 있다가 검이 상대에게 근접했을 때, 상대의
견인력에 걸려 검을 탈취당하고 물러날 수밖에 없었다.

그는 마지막에 무색의 지도를 알아들었지만 애석하게도 공세를 취하기에는
이미 늦었던 것이다. 그는 급한 나머지 전력을 다했지만 검은 효력을 발휘하지
못하고 말았다. 이렇게 되어 비록 상대방을 부상케 했지만 그 역시 내상을
입은 것이다.

무색이 막 말을 했을 때, 갑자기 한 줄기 검광이 자기 쪽으로 날아오는 것을
보았다. 알고 보니 왕회문이 무색의 훈수에 화가 나서 홧김에 곽동래에게 탈취한
검을 그에게로 던졌던 것이다.

무색이 검을 뽑아 이를 막자 땅 하는 소리와 함께 불꽃이 사방으로 튀었다.
그 검은 아슬아슬하게 그의 이마를 비켜 옆으로 날아갔다.

무색은 왕회문이 중상을 당하고도 내력이 그처럼 강할 줄은 몰랐다. 그는
소리를 질렀다.

"경아, 조심해!"

옥경이 왼손으로 자기 쪽으로 날아온 검을 잡았다. 그는 검 자루를 가볍게
살짝 잡고는 몸을 날려 막 도망치려는 왕회문의 퇴로(退路)를 차단했다.

왕회문이 숨찬 목소리로 말했다.

"그래, 네 의부는 내가 죽였다. 네놈은 손을 써라!"

옆에 있던 사람들은 그가 손을 놓고 죽음을 기다리리라고는 아무도 믿지
않았다. 그래서 모두들 놀라 고함을 질렀다.

"빨리 물러서! 빨리 물러서라!"

무색이 급한 목소리로 힘껏 외쳤다.

"경아를 다치게 하면, 나는 너를 그냥 두지 않겠다!"

그의 말이 채 끝나기도 전에 옥경은 이미 왕회문을 향해 검을 날리고 있었다.

바로 이 순간, 모든 사람들이 옥경의 안위를 염려했다. 그들은 그가 미처
찌르기도 전에 상대의 장력에 격중되어 죽을지도 모른다는 우려를 하고 있는
것이다.

옥경은 방금 깨어나 내력이 하나도 없을 것이다. 그리고 왕회문은 무당파의
검법에 정통하고 있으니, 비록 부상은 당했지만 어쨌든 옥경보다는 한 수 위인
것만은 틀림없었다.

그러나 이것은 순간적인 생각일 뿐이었다. 곁에 있는 사람들이 옥경을 염려하고
있을 때, 눈을 의심할 도저히 예상치 못한 변화가 일어났다.

왕회문의 양 눈썹 위, 이마의 중앙, 양 어깨의 비파골, 가슴의 양 젖꼭지
부분에 각각 쌀알 크기의 핏방울이 맺히면서 한 방울 한 방울 떨어지기 시작한
것이다.

왕회문은 반격을 하지 않고 눈을 크게 뜬 채 옥경을 바라보았다. 그의 눈이
기쁨과 놀라움으로 가득 차 있었다.

검신의 칭호를 가진 과철쟁이 탄성을 지르며 낮은 목소리로 곁에 있는 불파에게
물었다.

"그가 어떻게 칠성검법을 알고 있느냐?"

불파는 얼이 빠진 사람처럼 정신을 잃고 과철쟁의 말도 듣지 못하고 있었다.

불파가 아닌 왕회문이 말했다.

"정말, 정말 좋은 검법이다! 너의 이 일 초의 북두칠성검법은 무상 진인을
능가하는 실력이다! 아, 내가 너에게......."

그는 힘이 없는지 말을 다 잇지 못했다. 그리고는 서서히 옥경의 품에 쓰러지는
것이 아닌가?

북두칠성검법은 무상 진인이 창시한 것으로, 칠성검법과는 표면상 비슷하나
사실은 태극검법을 변화시킨 것이다. 그러므로 칠성검법과는 별개의 검법인
것이다.

과철쟁은 너무나 놀라 내심 생각했다.

'설사 왕회문이 반격할 힘이 있더라도 저런 신이막측(神異幕測)한 일 초는
피할 수 없었을 것이다!'

왕회문은 서서히 옥경의 품에 쓰러졌다. 그는 아직도 실처럼 가느다란 피를
계속 흘리고 있었다. 그는 이전의 패기만만했던 왕회문이 아니라 한낱 농아
도인의 초라한 모습으로 돌아온 것이다.

그는 마지막 말을 반밖에 하지 않았지만 옥경은 그가 말하려는 것을 알 수가
있었다.

옥경이 처음 태극검법을 배운 것은 의부인 불기로부터였다. 그것은 엉터리
검법이었고, 그것이 엉터리라는 것을 그에게 처음 가르쳐 준 사람이 바로 농아
도인이었다.

당시 그는 무상 진인 앞에서 그와 초식을 겨루었다. 그후 그는 무상 진인의
지시로 무색에게 다시 정통 검법을 배웠고, 마지막으로 무상 진인의 내공심법과
검결을 전해 받았다. 그리고 그는 스스로 이를 깨우친 것이다. 따지고 보면
농아 도인이 그의 진정한 최초의 사부가 되는 셈이다.

그가 마지막으로 다 하지 못한 말은 바로 이것이었다.

'내가 너에게 가르쳐 준 것이 아니냐?'

남들은 무슨 말인지 모르지만 옥경은 알아들을 수 있었다. 이 농아 도인도
무상 진인, 무색 장로와 마찬가지로 그를 끔찍하게 아껴 준 사람이었다.

순간 옥경은 그의 어린 시절이 생각나지 않을 수 없었다.

그렇다. 그의 양부모는 그와 같이 놀아 준 적이 별로 없었다. 무색 장로
역시 그에게 검술을 가르친 것이지, 그와 같이 놀아 주지는 않았으며, 무상
진인은 더 말할 것도 없었다. 그와 같이 놀아 준 사람은 누이인 남수령을 제외하면
바로 이 농아 도인 한 사람뿐이었다. 농아 도인이야말로 유년 시절의 유일한
죽마고우(竹馬故友)였던 것이다.

그 죽마고우가 그의 검에 쓰러졌다. 자신의 가슴에 안겨 숨을 거두려는 것이다!

옥경은 감정이 격하기 쉬운 젊은이었다. 그는 왕회문이 자신이 의부를 살해한
사실을 잊어버렸다. 그는 왕회문을 껴안고 오열을 터뜨렸다.

"아! 나는 이렇게 되는 것을 바라지 않았다!"

왕회문이 얼굴에 한 가닥 미소를 지으며 말했다.

"너는 당연히 이렇게 해야 했다. 전혀 후회할 필요는 없다. 네 손에 죽는
것이 곽동래의 손에 죽는 것보다 훨씬 낫다. 음, 나는 한 가지 일을 꼭 너에게
알려 주어야겠다."

이때는 이미 그의 말소리가 실처럼 가늘어졌다.

옥경은 귀를 그의 입에 바짝 갖다 대었다. 그는 실낱 같은 목소리로 그의
귀에 속삭였다.

"너의 외조부를 살해한 사람은 내가 아니다. 그건......, 그건......."

옥경은 그의 가슴을 가볍게 비비면서 물었다.

"그럼 누구인가요?"

왕회문은 끝내 누군지를 말하지 못하고 숨을 거두었다.

옥경은 울려고 해도 눈물도 나오지 않았다. 문득 무명 진인의 말소리가 들렸다.

"경아, 빨리 이리로 오너라!"

칠성검객 곽동래가 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 곽동래의 내상은 왕회문보다
훨씬 더 심각했다. 그는 왕회문의 중수법에 내장이 파열된 것이다.

무명 진인이 그를 부축해 일으켜 등에 손바닥을 갖다 대자 한 줄기 뜨거운
진기가 그의 대추혈로 흘러 들어갔다.

곽동래는 눈을 크게 뜨고 입을 한 번 달싹했다.

무명 진인이 귀를 입에 갖다 댔다. 그러자 곽동래의 모기 소리 같은 목소리가
들렸다.

"나, 나는 이미 그녀를 석방했다."

무명 진인은 그가 말하는 그녀가 상오랑이라는 것을 의심하지 않았다. 알고
보니 곽동래가 가장 염려한 것으로, 그의 말은 무명 진인의 우려를 씻어 주는
말이었다.

무명 진인은 한편으로는 감격하고 다른 한편으로는 부끄럽기도 했다. 한순간
그는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

"사람은 누구나 과오가 있는 법. 나는 너보다 더 과오가 많다. 하지만......."

여기까지 말한 그는 더 이상 말할 기력이 없는 것 같았다. 그는 잠시 말을
중단하고 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

무명 진인은 그의 가슴을 쓸어내렸다.

곽동래는 숨을 한 번 몰아쉬고는 탄식했다.

"왕회문은 본래 본성이 그리 나쁜 사람이 아니었다. 단지 명예욕이 너무
강했지. 그는 너와 다섯째를 질투했다. 그래서 마침내 타락의 길로 들어선
것이다. 나, 나......."

무명 진인은 그가 말하는 다섯째가 일찍이 북방의 녹림 맹주 동방효라는
것을 알았다. 그러나 그가 만주의 첩자가 된 것이 동방효와 무슨 관계가 있는지는
몰랐다. 지금은 그것을 알아 볼 시간적인 여유도 없었다.

순간, 곽동래의 눈은 광채를 잃었다.

손바닥을 그의 등에 댄 무명 진인은 그의 진기가 완전히 흩어진 것을 느꼈다.
진기가 흩어지면 아무리 무공이 고강한 사람이라도 구할 수 없었다. 이제는
죽음을 기다리는 순간인 것이다.

무명 진인은 숱한 의문을 다 물어 보지 못했다. 그는 하는 수 없이 말했다.

"형님, 제게 부탁할 일은 없습니까?"

옥경은 품에 있던 왕회문을 땅에 내려놓고 곽동래 쪽으로 다가갔다. 곽동래는
실낱 같은 숨이 붙어 있는 상태였다. 그러나 힘을 내어 말했다.

"경 소협, 나는 너에게 한 가지 일을 부탁하겠다."

옥경이 놀라 급히 물었다.

"곽 노선배님, 저는 관외에서 선배님의 은혜를 입었습니다. 부탁하실 일이
있으면 염려 마시고 분부하십시오."

"너는 남경에 갔었다던데......, 내 아들을 만났겠지?"

옥경이 고개를 끄덕이고 말했다.

"제가 남경에 갔을 때, 아드님인 곽복이 막 북경에서 도착했습니다. 그래서
저는 급히 그와 만났습니다."

그는 특별히 곽복이라는 이름을 거론하여, 무량 장로가 만주의 첩자라고
생각하고 있는 곽복탁이 곽복이라는 만주 이름을 가지고 있다는 것과 그가
사실은 곽동래의 아들이라는 것을 알린 것이다.

"너는 오늘 일을 그에게 알려 주어라. 그리고 이름을 숨기고 멀리, 가급적
멀리 은거하라고 해 다오. 그리고 너......, 너는......."

그는 곽동래가 억지로 말하는 것을 도와주기 위해 급히 말했다.

"알겠습니다. 장례가 끝나면 바로 출발하겠습니다. 이 소식이 관외에 퍼지기
전에 즉시 그에게 알리겠습니다."

곽복은 이중 간첩으로, 표면적으로는 만주를 도와주는 것 같지만 사실은
그 반대였다.

곽동래는 이미 자신의 신분을 노출시켰기 때문에 당연히 그 영향이 아들에게
미칠 것이다. 만주에서 이 사실을 알면 틀림없이 고수를 파견하여 그를 암살하려
할 것이다.

곽동래가 말하고자 하는 바는 바로 옥경의 조치가 빠르면 빠를수록 좋다는
뜻이다. 그는 옥경의 대답을 듣자 만족한다는 미소를 지어 보였다. 그는 눈을
돌려 무명 진인을 바라보았다.

무명 진인은 주저하고 있었다. 그는 원래 옥경을 장문인으로 세울 생각이었는데,
어떻게 먼 길을 떠난단 말인가? 하지만 곽동래가 자신을 대신해서 첩자를 색출해
준 공이 컸다. 그리고 임종 시에 부탁하는 말을 어떻게 거절할 것인가?

무명 진인이 말했다.

"형님, 안심하십시오. 아무리 급한 일이 있어도 만사를 제쳐 두고 경아에게
그 일을 처리하도록 하겠습니다."

곽동래가 비로소 안심을 하고 서서히 눈을 감았다.

옥경이 부르짖었다.

"곽 노선배님! 저도 한 가지 질문을 하겠습니다. 장문 진인......."

무명 진인이 운공을 하여 한 줄기 진기를 곽동래의 체내에 주입하였다. 그러자
곽동래가 다시 눈을 떴다. 그는 당혹스런 기색으로 옥경을 바라보면서 옥경이
입을 열기 전에 먼저 물었다.

"나는 네가 무엇을 말하려는지 안다. 그 일을 그는 어떻게 말하였는가?"

"그는 저의 외조부를 자신이 죽이지 않았다고 했습니다."

곽동래가 갑자기 눈을 크게 떴다. 매우 당황한 모습이었다.

무명 진인도 자신이 알고 싶은 중요한 일을 물어보려고 하였다. 그는 이미
곽동래의 임종이 임박한 것을 느꼈다. 자신이 진기를 주입하여 그의 목숨을
지탱하는 것이 얼마 못 간다는 것을 알고 있었다. 그는 곽동래가 지나친 신경을
쓰는 것을 원치 않아 말했다.

"반도의 말을 어떻게 믿을 수가 있습니까?"

"나는 줄곧 그라고 의심해 왔다. 그런데 그가 아니라고 하였으니, 다른 흉수가
분명히 있을 것이다. 그는 그 흉수가 누구라는 말은 하지 않았느냐?"

"그는 말을 채 못하고 숨을 거두었습니다. 그의 어투로 보아 그자의 무공은
그보다 오히려 높은 것 같습니다. 그리고 암기에 능할 것 같습니다. 당중산이
아니겠습니까?"

"절대로 당이 선생은 아니다. 설마 그럴 리가 없을 것이다."

"말씀하시기 곤란하시면, 다른 일을......."

곽동래는 이미 바람 앞의 등불과 같이 꺼지기 직전이었다. 무명 진인이 다른
일을 말하기도 전에 그의 머리가 떨어졌다. 다시 눈이 감긴 것이다.

무명 진인도 그의 수명을 더 이상 연장할 수가 없었다.

바로 이때, 갑자기 불파가 말했다.

"어? 무량 장로가 어디로 갔지?"

무명 진인이 곽동래에게 물어보려고 한 것은 바로 무량 장로에 관한 일이었다.
무량과 왕회문은 진작에 서로 모의를 한 것이었다. 그것은 의심의 여지가 없었다.
그런데 그가 정말 첩자였는지, 아니면 단순한 권력욕 때문에 왕회문에게 이용당한
것인지는 분명하지가 않았다.

불파의 말이 채 끝나기도 전에 모일우도 두 명의 조정 사자들이 안 보인다는
것을 발견했다.

평시라면 이런 중요한 사람들이 남의 눈에 띄지 않고 몰래 사라질 수는 없었다.
그러나 지금 모든 사람들의 시선이 막 숨을 거두려는 곽동래와 이미 죽은 왕회문에게
쏠리는 바람에 조정 사자에게 신경을 쓰지 못한 것이다.

책봉 사자가 사라져 버려 무명 진인은 이제 장문인직을 포기할 생각을 철회해도
장문인 책봉 의식을 거행할 수가 없었다. 그는 하는 수 없이 말했다.

"장문인을 세우는 문제는 나중에 다시 의논하기로 하고, 너희들은 우선 무량
장로를 찾아라!"

얼마의 시간이 흘렀다. 드디어 무량 장로를 찾았다.

그는 노군석 아래에 누워 있었다. 그의 얼굴은 놀란 표정 그대로였고, 이마에
바늘 구멍만한 크기의 구멍이 난 채로 숨이 끊어져 있었다.

3
옥경은 항주에 도착했다. 서호(西湖) 곁에 있는 한 객점이었다.

서호의 경치는 과연 그의 눈을 다른 데로 돌리지 못하게 했다. 모든 것이
명당에다 명승이었다. 소제춘효(蕭堤春曉), 유랑문앵(柳浪聞鶯), 화항관어(花港觀魚),
곡원풍하(曲院風荷), 쌍봉삽운(　峰揷雲), 삼담인월(三潭印月), 평호추월(平湖秋月),
남병만종(南屛晩鍾), 단교잔설(斷橋殘雪), 뇌봉석조(雷峰夕照) 등 열 가지
명승이 있었지만, 옥경은 한가하게 구경할 여유가 없었다. 그는 서호의 경치를
보러 온 것이 아니었다.

옥경의 누이는 서문 부인의 의녀가 되었다. 서문 부인은 중원에 한 번 오기도
어려운 터라, 온 김에 옛날에 즐겨 찾았던 명승지를 다시 온 것이다. 게다가
남수령이 졸지에 부모를 여의어 마음이 울적한 것을 달래 주기 위해 세 모녀는
서호를 찾은 것이었다.

옥경은 남경에서 항주까지는 며칠밖에 걸리지 않는 거리라는 것을 알고는
남경에서 곽동래가 부탁한 일을 마치자마자 바로 이곳 항주로 왔다.

옥경은 옛날에 서문 부인이 살았던 곳을 몰랐다. 그날 그는 너무나 급히
하산하는 바람에 서문 부인에게 자세히 물을 틈이 없었다. 설사 물었다 하더라도
서문 부인이 분명하게 가르쳐 줄 수 없었을 것이다. 서문 부인이 당시 언니의
집에서 일 년 정도 머문 것은 이미 삼십 년도 더 전의 일이기 때문이다.

옛날 집이 그대로 남아 있을지도 의문이었다. 그래서 옥경은 서호에서 우연히
그들을 만나기를 기대하고 있었다.

옥경은 사흘을 머물면서 서호 십경을 모두 볼 수 있었다. 그러나 그들을
만나지는 못했다.

저녁에 그는 습관대로 가부좌를 틀고 앉아 토납법을 실시했다. 정좌를 하고
연공을 하자 마음이 안정되어 잡념이 사라졌다. 그러자 청각이 예민해져서
조용한 가운데 문득 어렴풋이 사람의 말소리가 들렸다.

말소리는 맞은편 손님방에서 새어 나오고 있었다. 방 안에 있는 두 사람은
작은 목소리여서 거의 귓속말에 가까웠다. 보통 사람이라면 방문 앞에서 들어도
잘 들리지 않을 정도였다. 그런데 옥경은 그 말이 들렸다.

"야, 좀 작게 얘기해라. 노당가(老當家)께서 정말 벌써 오신 거야?"

옥경은 노당가라는 말을 듣자 그가 강호인이라는 것을 눈치챘다. 좀더 운공을
하자 정신이 훨씬 맑아지면서 말이 더욱 잘 들렸다.

"저, 이건 절대 비밀입니다."

"절대 비밀이니까 우리는 함부로 말을 해선 안 되는 거야."

"방주, 당신이 기회가 없다면 노당가에게 청해......."

이후의 말은 강호의 은어여서 옥경이 알아들을 수가 없었다. 추측하건데,
노당가에게 청을 하자는 뜻으로 생각되었다.

"절대 안 돼. 노당가가 만약 우리를 이용했다면 그, 그는 자연히......."

"요 며칠 사이 분명히 큰일이 발생한 거야. 이 비밀이 새나가지 않도록 특별히
조심해. 아니다. 지금 이 시각부터는 어느 누구에게도 노당가라는 말은 입도
뻥끗 하지 마라."

"알았습니다. 그럼 노당가라는 말은 하지 않겠습니다. 그럼 계집애라는 말은
해도 됩니까?"

"어느 계집애 말이냐?"

"오늘 아침에 우리는 한 소년이 고산(孤山)에 오르는 것을 보지 않았습니까?
형님께서는 유심히 보지 않았지만 나는 유심히 보았습니다. 그 소년은 틀림없이
계집애였습니다."

"그가 여자란 게 뭐 어때서?"

"그녀는 큰 눈을 가지고 있었습니다."

"눈이 큰 게 뭐가 이상해?"

"그녀의 큰 눈은 마치 맑은 호수와 같았습니다. 아, 그런 호수 같은 눈을
가진 여자가 내게도 있다면 얼마나 좋을까요? 헤헤......."

"이놈이 아주 빠졌군. 이 못 말릴 놈아, 또 그 병이 도진 거냐?"

"형님, 전 아직 말을 반밖에 하지 않았습니다. 그 계집애는 정말 사람의
혼을 빼놓고 말았습니다. 그러나 필요한 건 검이지 눈이 아니지요. 나도 뭐
꽃을 꺾으려는 것은 아닙니다. 단지 다섯째에게 인심을 쓰려는 것뿐입니다."

그 형님이라는 자가 놀라서 말했다.

"너는 혹시 그 계집애가 관외에서 봉서오를 도와 우리와 대적했던 계집애라고
의심하는 것이냐?"

"그렇습니다. 내가 보기에 그녀가 틀림없습니다. 그때 우리 용문방 오패는
단혼곡에서 적석강까지 추격하여 그 봉서오를 다섯째에게 마누라로 주기 위해
잡아가려 하지 않았습니까? 일이 다 되었을 때, 바로 그 계집애가 나타나 다
된 밥에 코를 빠뜨렸죠. 비단 다섯째와 우리들이 피를 보았을 뿐 아니라 형님조차......."

그 형님이라는 자가 말했다.

"그래, 나도 곤욕을 치렀지. 그러나 그건 그녀의 솜씨가 아니야. 누군가가
뒤에서 그녀를 암암리에 도와준 것으로 나는 알고 있다."

정신을 집중하여 여기까지 들은 옥경은 놀랍고 기쁘기도 하여 속으로 말했다.

'놈들의 말을 들으니 사내로 변장한 여자는 분명 누이일 거야.'

옥경은 용문방 오패가 그녀를 찾아 복수하는 것은 두렵지 앉았다. 그는 단지
그녀가 빨리 보고 싶었다. 그래서 바로 객점을 나와 밤중에 고산을 올랐다.

산기슭에서 그는 피리 소리를 들었다.

고산은 서호의 풍경 중 가장 아름다운 곳으로, 그곳에서 서호를 바라보는
조망(眺望)이 일품이었다. 그 동북편에 매화나무 숲이 있었다.

전해 오는 말에 의하면, 송대(宋代) 시인 임화정(林和　)의 은신처였다고
한다. 임화정은 매화를 심고 학을 기르기를 좋아하여 사람들은 그를 가리켜
매처학자(梅妻鶴子)라 했다. 이는 매화로 아내를 삼고 학으로 아들을 삼다라는
뜻이다.

그의 사후에 사람들이 매화정(梅花亭)과 학정(鶴亭)을 세워 그를 기념했다.
그리고 수백 그루의 매화나무를 심어 매림(梅林)의 크기가 임화정이 살았을
때보다 훨씬 더 커졌다.

피리를 부는 사람은 바로 그 매림 속에 있었다. 피리 소리는 끊어졌다가
다시 이어지곤 했다.

그때 문득 매화나무가 한 번 흔들리더니 한 아름다운 부인이 나타났다.

피리를 불던 사람이 앞으로 나가 그녀를 맞이하면서 말했다.

"명주, 당신은 마침내 나를 찾아왔구려!"

그의 목소리는 사모와 한으로 가득 차 있었다. 피를 불던 사람은 모창랑이었고,
그를 찾아 온 아름다운 부인은 바로 서문 부인이었던 것이다.

옥경은 장문인이 여기에 나타나리라고는 생각지도 못했다. 이런 상황에서는
감히 모습을 나타낼 수도 없었다.

서문 부인이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"아, 창랑! 당신은 오지 말아야 했어요!"

"어째서?"

"그도 왔으니까요."

"그라니? 그가 누구인가?"

모창랑은 놀라 그녀의 눈을 주시했다. 그리고 자기도 모르게 한 번 부르르
떨면서 실성을 하고 부르짖었다.

"네가 말하는 그, 그는 이미......."

서문 부인이 떨리는 목소리로 말했다.

"그는 당시 죽지 않았어요. 저, 저도 최근에야 그 사실을 알게 되었어요."

모창랑은 얼굴색이 잿빛으로 변한 채 물었다.

"그대는 이미 그를 만났단 말인가?"

"아직 만나 보지는 못했어요. 하지만 나는 그가 이곳에 온 것을 알아요."

모창랑은 일단 놀란 가슴을 진정하고 힘없는 목소리로 쓴웃음을 지으며 말했다.

"이건 정말 생각지도 못한 일이군. 당신이 나에게 오지 말아야 했다고 한
것도 무리는 아니었군. 하지만 나는 피하고 싶지 않아!"

"당신은 그를 만날 건가요?"

모창랑이 탄식하며 말했다.

"당시에 내가 한 일이 옳은 것인지는 모르겠소. 나도 그가 아직 살아 있기를
바라오. 하지만 내가 당신과 같이 있는 것은 별개의 일이요. 나는 지금 후회하고
있소. 당시 나의 사정을 그에게 말하지 않은 것을....... 이제는 그 일을 그와
만나 분명하게 짚고 넘어가겠소."

"나는 당신들이 만나면 그 중 한 사람이 쓰러지게 되는 것이 두려워요. 그것은
당신이 아니라 그가 될지도 모르지만......."

"나는 그를 죽일 수가 없소!"

"당신이 그를 왜 죽이고 싶지 않겠어요?"

모창랑은 너무나 고뇌에 차서 어떻게 말을 할지 몰랐다.

"어쨌든 해결을 보아야 하오!"

서문 부인이 처량하게 말했다.

"나는 당신이 죽는 것도 원치 않고, 그가 다시 죽는 것도 참을 수가 없어요.
창랑, 역시 당신은 이 자리를 피해 주는 게 좋겠어요."

"나도 당신이 고통받는 것을 보고 있을 수만은 없소. 좋소, 그럼 당신이
원하는 대로 하겠소. 이제 나는 당신을 다시는 볼 수가 없을 것 같소. 당신은
내가 당신 곁에 오랫동안 머물기를 바라겠지만....... 명주, 생각해 보시오.
이제 당신이 내게 더 이상 무슨 말을 하겠소?"

서문 부인이 한참을 생각하고는 힘없는 목소리로 말했다.

"이번에 당신이 오신 것도 좋아요. 나도 당신과 의논할 일이 있어요. 그
일은 우리들의 일이 아니에요. 그건......, 그건......."

"우리 딸애의 일이오?"

"우야는 총명하고 재주가 있어요. 나는 그 애에 대해서는 걱정하지 않아요.
내가 걱정하는 것은 연아예요."

"무슨 걱정을 하는 거요?"

"그 애의 혼사 문제예요."

"당신은 그 애를 동방량에게 주기로 하지 않았소? 동방량은 그 사문이 나와
적대 관계였지만 나는 그를 매우 만족스럽게 생각하고 있소. 더구나 연아 본인도
그를 좋아하질 않소? 윗대의 은원 관계는 해소되기 어렵지만 내가 한 걸음
양보하면 그만이오."

"동방량은 아주 괜찮아요. 그리고 그는 나의 하나밖에 없는 조카예요. 친척
사이의 근친혼(近親婚)도 좋긴 하지만 애석하게도......."

서문 부인은 잠시 멈추었다가 다시 말을 이었다.

"당신은 그가 연마하려는 무공이 동자공이라는 사실을 아세요?"

"아, 그래서 당신은 그가 결혼하지 못하는 것을 염려하는군. 그러나 그가
상승무공을 연마하려는 목적이 나를 상대하겠다는 것이라면 얘기는 끝났소.
나는 그에게 말할 수 있소. 그가 그런 무공을 연마해도 나를 이길 수 없다는
것을....... 차리리 내가 그에게 다른 무공을 가르쳐 주는 것만 못하오. 아마
그의 동자공보다는 훨씬 나을 것이오."

"나는 당신의 정통 내공이 매우 높다는 것을 알아요. 그러나 당신은 아직
몰라요. 동방량의 사부인 향천명이 무엇을 벼르고 있는지를......."

"그가 무공을 연성하여 우리 무당파를 이기겠다는 것을 모르겠소? 그건 몽상일
뿐이오!"

"반드시 몽상만은 아닐 거예요. 예를 들어, 그가 비응검법과 태극검법을
합일 연성했다면 어떻게 될까요?"

"그렇다고 반드시 무당검법을 이길 수 있다고는 말할 수 없소."

"그 말은 아직 희망이 있다는 말이 아닌가요? 그런 희망을 이루기 위해 동자공을
연마해야 한다는 말이 되는 거죠."

"그에게 하지 않도록 권하는 게 어떻소?"

갑자기 서문 부인의 얼굴색이 변하며 말했다.

"그의 연공이 다른 길로 빠지는 데는 또 다른 숨은 사정이......."

서문 부인은 갑자기 얼굴을 붉혔다가 결국은 말을 이었다.

"그는 이미 사부의 뜻에 따라 스스로 무공을 연마하기로 했어요."

모창랑은 어이가 없다는 듯 노기 띤 목소리로 말했다.

"어찌 이런 일이! 향천명 그놈이 결국 그 따위 짓을 하다니! 그놈을 찾아
따져야겠소!"

"반드시 그가 강요한 것은 아니에요."

"그렇다면 동방량이 스스로 자원했단 말이오?"

서문 부인이 아무 말을 하지 않자, 모창랑이 무슨 생각을 하는 듯하다가
얼굴이 분노에서 당혹해하는 모습으로 변했다.

'그렇다면 사문을 위한다는 단순한 이유가 아니란 말인가? 당시의 그 일에
대해 그가 어느 정도 알고 있는지 모르지만 자세히 몰랐으면 좋겠는데.......'

모창랑이 이런 생각을 하면서 불안한 기분을 느꼈을 때, 갑자기 서문 부인이
소리쳤다.

"아, 보세요! 그, 그가 왔어요!"

"좋소. 내가 그와 분명히 얘기하겠소."

그는 서문 부인이 말하는 그가 그녀가 가장 두려워하는 인물로 알고 정신을
차리고 보니, 앞에 나타난 사람은 그가 아니라 동방량이었다.

동방량의 모습은 아주 이상했다. 그의 눈은 흡사 원한에 찬 듯 모창랑을
노려보고 있었다.

서문 부인은 그의 이모였다. 그러나 그는 보고도 못 본 체하였다.

"량아! 왜 그러느냐?"

동방량은 그녀를 쳐다보지도 않고 모창랑을 향해 말했다.

"모창랑, 나는 나의 검법이 당신보다 못하다는 것을 알고 있소. 설사 내가
당신의 검에 쓰러지더라도 당신과 사생결단하지 않을 수 없소!"

"너는 무슨 철천지원한(徹天之怨恨)이 있어서 나와 사생결단을 하겠다는
것이냐?"

동방량이 분연히 말했다.

"모창랑! 당신은 자신이 저지른 잘못에 대해 시치미를 떼지 말고 솔직히
고백하시오!"

"내가 잘못한 일은 많다. 그 중 어느 일을 말하느냐?"

동방량이 언성을 높였다.

"당신은 나의 이모부를 죽였고, 나의 부친은 당신의 손에 죽은 것이나 다름없다!"

서문 부인이 소리쳤다.

"량아! 너는 잘못 알고 있다!"

동방량이 냉랭한 목소리로 말했다.

"잘못 알고 있는 사람은 당신이오! 나를 량아라고 부르지 마시오. 당신은
나의 이모가 될 자격도 없소."

서문 부인이 괴로운 마음을 참을 길이 없어 말했다.

"네가 어떻게 생각하고 있는지 모르지만, 나는 네게 말하겠다. 네 이모부는
살아 있다."

동방량은 깜짝 놀랐다. 그는 다시 냉랭한 목소리로 말했다.

"당신의 말은 어린애라도 믿지 않을 거요. 이모부는 영웅인데 어떻게 이십여
년을 자라처럼 숨어 지낼 수 있겠소?"

"믿건 말건 네 자유다. 너의 부친은......."

동방량이 냉소를 하고 말했다.

"부친의 관을 내가 직접 운구(運柩) 했소. 나는 부친의 시신을 직접 확인하고
입관(入棺)한 것이오. 그런데 당신은 부친이 살아 계신다고 말하는 거요?"

원래 그의 부친인 동방효는 외지에서 중상을 당해 돌아왔다. 집에 도착하기
전에 노상에서 죽었던 것이다.

"너의 부친은 분명히 암산을 당해 죽었다. 그러나 그를 암산한 사람은 모창랑이
아니다."

"그럼 누가 죽인 것이오?"

"모른다. 다만 나는 그가 아니라고 믿고 있다."

동방량은 조금도 존경하지 않는 태도로 말했다.

"흥! 말끝마다 그, 그, 그. 꽤나 친하군! 나는 당신을 이모라고 하기보다
모 부인이라고 하는 게 좋겠군!"

서문 부인은 정말 괴로웠다. 그녀의 눈에 눈물이 흘렀고 말을 하지 못했다.

모창랑이 소리쳤다.

"동방량, 너는 이모를 핍박하지 마라! 너의 부친은 내가 살해한 것이 아니라......."

"나는 진작에 당신이 그런 말을 할 줄 알고 있었소."

모창랑이 그 말에는 상대를 않고 계속 말했다.

"내가 죽이지는 않았지만 그 사람은 나와 상관이 있다. 나는 결코 책임을
회피하려는 것이 아니다."

동방량이 냉소를 하면서 말했다.

"책임을 회피하지 않는다고? 당신들은 이모부가 살아 있다고 했는데, 그는
어디에 있소? 나의 부친을 당신이 죽이지 않았다면 그럼 누가 죽였단 말이오?
만약 당신이 말을 하지 않으면......."

모창랑이 껄껄 웃으면서 말했다.

"나는 거짓말을 모르는 사람이다. 후배인 너에게 무슨 거짓말을 하겠느냐?
네가 믿지 않으면 내가 죽였다고 하렴."

그의 웃음소리가 채 끝나기도 전, 문득 귀를 울리는 우렁찬 목소리가 들렸다.

"그의 말은 틀리지 않았다. 나는 아직 살아 있다. 그리고 네 부친을 살해한
사람은 그가 아니다!"

순간 모창랑과 서문 부인 모두 얼이 빠져 버렸다. 갑자기 나타난 신비의
인물은 이십 년 전에 죽은 서문목이었던 것이다.

모창랑과 은명주 모두 그가 살아 있다는 것을 알고 있었지만, 그가 갑자기
나타나자 놀라지 않을 수 없었다.

동방량이 놀라서 말했다.

"이모부! 당, 당신....... 부친을 누가 죽였는지 말씀해 주십시오."

동방량은 무척 놀랐지만 묻지 않을 수 없었다. 그에게 지금 가장 절박한
것은 누가 아버지를 죽였느냐는 진상을 밝히는 문제였다.

"그건 나야."

서문목은 아무런 표정도 없이 말했다.

동방량은 자신의 귀를 의심하며 물었다.

"이모부, 지금 뭐라고 했소?"

"네 부친을 죽인 사람이 나란 말이다!"

동방량은 자신이 절대 잘못 듣지 않았다는 것을 알았다. 그는 얼이 빠져
부르짖었다.

"아니오! 난 믿을 수가 없소! 이모부와 부친은 친척일 뿐 아니라 가장 친한
친구 사이였소. 어떻게 부친을 죽일 수가 있소? 모창랑은 방금 전 자신이 그랬다고
인정하지 않았소? 부친은 그가 죽였소. 왜 당신이 대신 뒤집어쓰는 겁니까?"

서문 부인이 작은 목소리로 말했다.

"그의 말은 자신이 네 부친을 죽였다고 생각할 수 있다는 말이다."

모창랑이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"변명할 필요 없소."

그는 말을 마치고 고개를 돌려 서문목을 향해 얼음같이 차가운 눈빛을 정면으로
받았다.

"서문목, 당신에게는 내가 탄복할 부분과 싫어할 부분이 있소. 탄복을 하든
싫어하든, 당신이 나 대신 난처함을 겪는 것은 원치 않소."

"좋아. 동방량, 너는 이미 사건의 진상을 알았으니 내 말대로 해라!"

서문목이 미소를 지으며 말했다.

"당신은 나를 좋아하기도 싫어하기도 한다고 했소. 나도 역시 당신에 대해
그렇소. 좋소. 나도 당시의 상황을 더 자세히 알고 싶으니 먼저 말해도 좋소."

모창랑이 천천히 말했다.

"이 일은 역시 당신의 신상에서부터 얘기하는 게 좋겠소. 당시 당신은 녹림의
맹주였소. 무공도 나를 포함한 모든 사람들이 탄복할 정도였고. 그러나 당신은
역시 내가 바라지 않는 부분이 있었소. 당신은 유아독존(唯我獨尊)이어서 자신만
알고 남은 몰랐소. 나중에는 더욱 사악(邪惡)해져 올바른 길을 가지 않고 살인을
밥 먹듯이 했소."

서문목이 갑자기 말을 끊어 냉랭하게 말했다.

"나는 겉으로만 성인 군자인 사람이었다. 나는 내가 너의 그 장광설(長廣舌)을
들을 수 없는 사람이라는 것을 알고 있다. 나는 알고 싶다. 당시 네가 나를
죽이려 한 것에 사심이 없지 않았다는 것을......."

모창랑은 그의 눈길을 피하지 않고 다시 말을 이었다.

"그렇소. 나는 공을 빙자한 사적인 앙심이 있었소. 왜냐하면 나는 명주가
강도의 아내가 되는 것을 원치 않았기 때문이오. 정말 하루도 마음 편할 날이
없었소. 한상이 흑도의 인물을 모아 당신에게 반기를 들었을 때, 나는 암암리에
그를 도운 바가 있소."

동방량이 부르짖었다.

"나의 부친은 도대체 누가 죽인 거요?"

서문목이 말했다.

"동방량! 내가 진상을 말하마. 네 부친은 비록 내가 손수 죽이지는 않았지만,
살인을 한 자는 나와 관계가 있는 사람이다. 그러니 나를 범인이라고 생각해도
좋다."

동방량이 반신반의하면서 물었다.

"그자가 누구요?"

"너는 목영영(穆盈盈)이라는 이름을 들어 보았느냐?"

"목영영?"

"그녀는 섬서 목 씨 집안의 일곱째 딸이었다. 섬서 목 씨의 암기와 사천
당가의 암기는 유명하다. 이십 년 전 그녀의 강호상 명성은 상오랑을 능가했다.
강호인들은 그녀를 목칠고(穆七姑)라고 불렀다."

"제 부친을 그 여자가 죽였습니까?"

"그렇다. 네 부친은 그녀에게 암살되었다."

"그 여자는 왜 제 부친을 암살했습니까?"

"그녀는 나 때문에 살인하였다."

"그게 무슨 말입니까?"

"그녀는 내가 죽은 후, 나의 아내가 되려 하였다. 그러니 내가 부활하면
그녀는 나의 아내가 될 수 없었다. 당시 나는 집안에 변고를 당해 마음이 울적했다.
그래서 한바탕 피 바람이 불고 난 후, 스스로 자취를 감추었다. 그래서 남들이
나를 죽은 것으로 알도록 하였다. 그녀가 나의 변심을 문제 삼아 그렇게 한
것이 오히려 나의 부활을 막은 결과가 된 것이다."

죽은 후에 아내가 된다는 말은 언뜻 듣기에 웃기는 말 같지만 누구나 알아들을
수 있는 말이었다.

동방량도 그 말을 알아들었다. 그러나 그런 상황에서 그의 이모부가 부활하면
맨 먼저 부친의 복수를 위해 목영영을 죽여야 했다는 것을 알았다. 그렇지
않고서는 그가 돌아와 아내와 조카에게 무슨 말로 양해를 구할 것인가?

동방량이 볼멘 소리로 말했다.

"왜 그런 일을 제게 알려 주는 겁니까?"

서문목이 담담히 말했다.

"나는 네가 모창랑의 손에 죽는 것을 원치 않는다. 모창랑이 너의 손에 죽는
것도 원치 않는다. 나는 그와 빚을 청산할 일이 있다. 지금은 네가 문제가
된다. 너는 꼭 그와 싸워야 하겠느냐?"

"저, 저는......."

그는 이를 악물고 말했다.

"저 역시 모창랑이 당신보다 불리한 것을 원치 않습니다. 제 일은 나중에
따로 해결하겠습니다."

"알았다. 그럼 너는 좀 쉬어라."

서문목은 번개같이 손을 들어 그의 혈도를 짚어 버렸다. 동방량은 땅에 쓰러져
졸도하고 말았다.

서문 부인이 처연하게 말했다.

"당신에게 미안한 사람은 저예요. 당신이 복수를 하려면 나를 징벌하는 것으로
충분해요. 어떤 처벌이라도 달게 받겠어요."

모창랑이 말했다.

"명주, 당신은 그렇게 말할 필요가 없소. 잘못이 있다면 내 잘못이오. 나는
원래 당신을 아내로 맞이해야 했소. 당시에 내가 부모님의 명령에 굴복하지
않았다면 어떻게 오늘 같은 일이 있겠소? 서문목, 당신도 잘못이 있소. 나와
그녀는 당신보다 먼저 알게 되었소. 당신은 그 사실을 알고도 그녀를 아내로
맞이하였소. 그러고도 당신은 그녀의 허물을 문제 삼는 것이오?"

이 말은 서문목을 격분시키기 위한 말이었다. 고수끼리의 결투에서는 상대방의
심리 상태를 교란시키면 교란시킬수록 유리했다.

과연 서문목의 얼굴에 노기가 충만해졌다. 모창랑은 전신에 신경을 집중시키고
그가 격분하기를 기다렸다. 서문목이 절초를 펼치기를 바라는 것이다. 그는
자신의 검법이 서문목의 기선을 잡을 수 있을 것으로 자신했다.

그의 예상과 달리 막 폭발하려던 화산이 갑자기 식어 버리는 것이 아닌가?

처음에 서문목은 분노했다가 다시 비통(悲痛)에 빠졌다.

서문 부인이 견디지 못하고 부르짖었다.

"당신은 도대체 어떻게 할 생각이에요? 말을 해 보세요!"

그녀는 서문목이 다시 의기소침해지면 그가 미치는 것이 아니라 자기가 미칠
것 같았다.

서문목이 마침내 입을 열었다.

"나는 당신들이 먼저 사귄 것을 알고 있었다. 또한 모일우가 당신과 그의
혈육이라는 것도 알고 있었다."

모창랑이 입을 열었다.

"그때 그녀는 아직 너의 아내가 아니었다."

서문목이 말했다.

"그때 당신은 다른 사람의 남편이었다."

"나는 그것을 나의 실수라고 했다. 그러니 네가 하고 싶은 대로......."

서문목이 갑자기 말을 자르며 침통한 목소리로 말했다.

"나는 당연히 너를 용서할 수 없다. 우선 나는 아내와 얘기하고 싶다. 너는
좀 빠져라!"

서문 부인은 이미 마음을 정하고 있었다. 그녀는 그의 눈빛을 당당하게 받았다.

서문목이 천천히 말했다.

"나는 단지 한 가지 일을 알고 싶다. 서문연도 내 자식이 아니지?"

설사 서문 부인이 마음을 정했다고는 하지만 남편의 이런 물음에는 말이
잘 나오지 않았다.

서문목이 침통한 목소리로 말했다.

"역시 그의 딸이겠지?"

서문 부인이 그의 눈길을 피해 말했다.

"맞아요. 그의 딸이에요."

서문목이 갑자기 광소를 터뜨렸다.

"그래도 서문연은 나의 친딸인 줄 알았더니 아니었군. 하하하! 난 원래 빈털털이였어.
너와 나는 원래 빈 껍데기 부부였군, 그래!"

서문목은 그의 딸을 찾으러 온 것이었다. 그는 계속해서 광소(狂笑)를 터뜨렸다.
마치 광소로 모든 울분을 발산하려는 것 같았다.

서문 부인이 부르짖었다.

"당신, 나를 죽여요! 어서 죽여요! 제발 서로 싸우지 마세요!"

서문목이 말했다.

"아니, 너는 그놈이 내 손에 죽는 것을 두려워하는구나. 흥! 그놈을 위해
희생을 하겠다고? 내가 모를 줄 알아! 나는 너와 그놈의 간통을 진작부터 알고
있었다. 내가 너를 죽일 것 같았으면 굳이 오늘까지 기다리지도 않았다. 나는
너를 죽이고 싶은 마음이 없었을 뿐 아니라, 심지어 너에게 환심을 사기 위해
그놈을 죽일 생각도 하지 않았다. 나는 네가 나에게는 전혀 관심이 없다는
것을 알고 있었다. 그런데도 너를 사랑하지 않을 수 없었다. 너의 환심을 사려고
갖은 노력을 다했다. 아, 너에 대한 마음을 어찌 조금도 몰라주느냐? 너는
정말 나를 울리는구나!"

서문 부인도 가슴에서 우러나오는 그의 고백에 자기도 모르게 눈물을 흘리고
있었다. 감동의 눈물인지, 아니면 참회의 눈물인지, 아니면 연민의 눈물인지
알 길이 없었다.

"저는 당신이 그의 손에 죽는 것을 원치 않아요."

서문목이 다시 광소를 터뜨렸다.

"그놈이 나를 죽일 수 있을 것 같아?"

"흥, 너도 나를 죽이지는 못할걸!"

모창랑의 말에 서문목이 말했다.

"말 한번 잘 했다. 지난번 단혼곡에서 네가 복면인으로 나타났을 때, 너는
나를 죽일 기회가 있었다. 그러나 그 기회를 일부러 이용하지 않았다. 설마
오기가 있어서는 아니었겠지?"

"그건 아니다. 갑자기 너를 죽이고 싶지 않았던 것이다. 그러나 후회하지는
않는다."

서문목이 냉소를 하고 말했다.

"지난날 동방효가 나를 도와주었을 때, 너를 죽일 수 있는 기회가 있었다는
것을 모르지는 않겠지?"

"나도 알고 있다. 그때 나를 살려 준 것에 감사하고 있다."

"아니, 그럴 필요는 전혀 없다. 나는 단지 명주가 상심하는 것을 볼 수가
없어 그렇게 한 것뿐이니까. 나는 당시 일을 너와 얘기하는 것을 전혀 개의치
않는다. 이제 그녀의 마음이 전혀 나에게 없다는 것을 알았으니까. 내가 가장
참을 수 없는 것은 그녀를 상심케 하는 것이다. 그래서 나는 우리의 비밀이
새나가지 못하도록 많은 노력을 하였지. 그것은 부하 중에 두 마음을 가지고
있는 자들을 가려서 처단(處斷)하는 일이었다. 당시 나는 숱한 사람들을 죽였지."

서문목은 다시 감정이 북받치는지 잠시 말을 끊었다가 다시 서문 부인을
향해 말했다.

"가장 한스러운 것은 너를 위해서 그놈을 죽이지 못했다는 것이다. 단혼곡에서도
나는 그를 죽이지 않았다. 나는 차라리 종적을 감추어 너를 편하게 해 준 것이다."

"고마워요! 그런데 어떻게 당신은 이십 년이나 지난 오늘, 마음이 변해 다시
나타났나요?"

"그건 물론 다 이유가 있지. 그놈이 나의 뜻을 알았다면 너만을 사랑해 줄줄
알았다. 그런데 그놈은 그게 아니었다."

"아니, 어떻게?"

"너는 정말 알지 못하느냐? 그놈은 나의 마음도 모르고, 한편으로는 너를
만나면서 다른 한편으로 정부를 두고 있었다. 유부남인 주제에 너 외에도 다른
여자가 있었어. 이놈이 사람이야? 그 정부가 누군지 알아? 바로 강호에서 그
이름도 유명한 청봉 상오랑! 그 갈보 같은 년이야!"

서문 부인이 담담하게 말했다.

"저도 알아요. 하지만 그건 하룻밤 풋사랑이에요. 그 뒤로는 일체 관계가
없었어요. 그건 내가 보장할 수 있어요. 그리고 그가 상오랑과 만나고 있을
때는 그와 나는 만나지 않을 때였어요. 제가 그를 비호하려는 건 아니에요.
그도 자신의 아내에게 못할 짓을 했어요. 아, 사실 우리 둘 모두가 그녀를
죽였어요!"

서문목이 냉소를 했다.

"그건 그놈의 인과응보(因果應報). 나와는 상관이 없다. 차라리 너희들은
나에게 못할 짓을 한 것이다!"

"그래요. 우리 모두 당신에게 못할 짓을 했어요."

"명주, 나는 정말 너의 마음씨에 탄복하겠구나! 애석하게도 모창랑 이놈은
너의 아름다운 마음씨를 소유할 자격이 없는 놈이다."

그는 흡사 그 밖에 수많은 모창랑의 비행을 알고 있으면서도 말을 하지 않는
것 같았다.

"사람은 누구나 과오가 있는 법. 지나간 시시비비(是是非非)를 이제 와서
따진들 무엇하겠어요? 저도 당신의 관용에 탄복했어요. 진심으로 사과드리겠어요.
당신이 나로 인하여 그 고통의 이십 년 세월을 보낸 것을 생각하면 가슴이
미어집니다. 아, 나는......."

모창랑이 갑자기 말했다.

"나는 평생 숱한 잘못을 저질렀다. 그러나 너를 속인 적은 한 번도 없었다.
차라리 저놈이 지금 너에게 속임수를 쓰고 있는 거야!"

서문목이 호통을 쳤다.

"헛소리 집어쳐! 내가 무슨 속임수를 쓴다는 것이냐?"

"당신은 그녀의 동정을 노리고 있지? 흥! 뭐라고? 네놈이 자취를 감춘 것이
다 우리를 위한 것이라고? 그런 새빨간 거짓말이 어디 있느냐? 서문목, 나는
네놈이 이렇게 연기를 잘할 줄은 몰랐다."

서문목은 너무나 화가 나서 눈에 핏발을 세우고 호통을 쳤다.

"네놈이 명주 앞에서 이렇게 망신을 줄 수 있느냐! 너 지금 제정신이냐?"

"무슨 개지랄이냐! 너는 그녀에게 사기를 쳤다. 남자 망신을 시켜도 유분수지."

서문 부인은 모창랑의 말이 너무 지나치다고 느껴서 말했다.

"창랑! 당신 말이 너무......."

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 서문목이 부르짖었다.

"이런 망신은 처음 당하는군."

그는 말을 다 하지 않고 모창랑을 덮쳤다. 이때를 놓칠세라 모창랑도 서문목을
향해 몸을 날렸다.

펑!

쌍장이 맞부딪쳤다. 모창랑이 연이어 세 걸음을 후퇴했고 서문목도 몸이
비틀거렸다.

서문 부인이 급히 몸을 날려 두 사람 사이로 뛰어들어 소리쳤다.

"싸우려면 먼저 나를 죽이고 싸우세요! 당신은 이제 그만 우리를 놓아주세요!"

서문목이 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"또다시 죽으란 말이야?"

"이십 년 전에도 당신은 나를 위해 죽었는데, 지금 다 늙어 못 할 일이 뭐가
있어요? 이제 와서 묵은 감정을 굳이 들먹이는 이유가 뭐예요?"

"굳이 그것을 알고 싶은가?"

"말할 수 있으면 들려 줘요."

서문목이 잠시 생각을 하고 입술을 깨물면서 말했다.

"말할 수 없다!"

바로 이때 갑자기 한 여자의 목소리가 들렸다.

"알고 싶다면 내가 말해 줄 수 있다. 그것은 나 때문이야!"

이 여자는 보기에도 사십이 훨씬 넘은 것 같은데, 마치 소녀 같은 모습을
하고 있었다. 전혀 어울리지 않았지만 그래도 야성미(野性美)가 흘러 넘쳤다.

서문 부인이 입을 열었다.

"당신은 목영영인가?"

목영영이 말했다.

"제대로 보았군. 그래, 나는 목영영이다. 호호! 서문 부인, 정말 오랜만이군.
사실 나야말로 서문 부인이라고 해야 맞는 말이지."

목영영이 다시 한 번 웃음을 터뜨리고 말했다.

"당신 말이 맞아요. 사실 서문 부인은 한 사람이라야 하는 거지."

서문 부인이 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

"그래서 너는 그를 시켜서 나를 살해하겠다는 것이냐?"

"누가 당신을 죽인다는 거예요? 솔직히 나는 그에게 당신을 죽이라고 했어요.
원래 서문 부인은 한 사람. 그의 마음속에는 오로지 당신밖에 없는데, 당신을
죽여서 무슨 소용이 있겠어요?"

"알겠어. 너는 그가 나를 죽일 수 있는지 없는지를 통해서 그의 애정을 시험하려
한 거로군. 네 말이 맞아. 나는 죽어야 해. 네가 그에게 부탁할 필요도 없다.
나는 진작에 그에게 죽기를 바라고 있었다."

서문목이 소리를 질렀다.

"명주, 바보 같은 소리 하지 마라! 영영, 나는 너에게 허락한 적이 없다.
너는 왜 달려와서 이리 소란을 피우느냐?"

목영영이 냉소를 토하고 말했다.

"내가 소란을 피운다고? 흥! 당신은 나하고 한 말을 모두 잊어버린 것 같군요."

"내가 언제 명주를 죽여 주겠다고 했느냐?"

"전에 당신은 나에게 모창랑을 죽이는 일을 도와 달라고 하지 않았어요?
호호호! 결국 당신이 내 말을 들을 줄 알아요."

명주를 죽여 주면 당연히 모창랑을 죽이는 일을 도와주겠다는 교환 조건이었다.

서문 부인이 말했다.

"네가 나를 죽이고 싶으면 죽여라! 왜 모창랑을 죽이겠다는 것이냐?"

목영영이 말했다.

"그가 모창랑을 죽이지 않겠다면 뭐 하러 강호에 다시 나왔겠어요? 모두가
그가 자라처럼 숨어 지낸 것을 비웃겠지요."

그녀가 이 말을 했을 때, 서문목은 얼굴이 붉어지면서 말을 못 했다.

목영영이 계속해서 말했다.

"그가 강호에 다시 나오지 않는다면, 내가 뭐 하러 서문 부인을 만나겠어요?"

서문목이 고함을 질렀다.

"나는 한 번도 너를 마누라라고 생각한 적이 없다."

목영영이 말했다.

"내가 모창랑을 죽이는 일에 도움을 주어도 안 되겠어요?"

"너의 도움은 필요 없다. 흥, 네년은 나를 잘 모르는구나. 네가 모창랑을
죽이고 싶은 마음은 나보다 더 하겠지."

원래 목영영은 소녀 시절 모창랑을 사랑했었다. 그녀는 뜻을 이루지 못해
사랑이 원한으로 바뀐 것이다.

지금까지 말이 없던 모창랑이 갑자기 큰 소리로 고함을 질렀다.

"서문목, 네놈이 나를 죽이고 싶다면 나는 네놈보다 몇 배 더 네놈을 죽이고
싶다!"

서문 부인이 깜짝 놀라 말했다.

"창랑, 당신은 그를 죽이지 않겠다고 했잖아요? 왜 마음이 변했어요?"

모창랑은 서문목을 향해 손가락질을 하면서 소리쳤다.

"네놈은 나를 죽여 무극 도장의 살인범으로 만들려는 거지?"

서문목이 껄껄 웃으면서 말했다.

"야, 이 돌대가리야! 이제야 머리가 돌아가는 거냐? 정운학을 죽인 범인이
나라는 것도 몰랐겠지?"

"그러면 양호대협 하기무는?"

목영영이 말했다.

"그건 그와는 상관없는 일이에요. 그는 내가 죽였어요. 나는 그의 제자인
경경사로 변장하여 그가 놀라는 사이에 죽여 버렸어요. 호호호! 나의 역용술이
천하무쌍이 아니였다면 어떻게 그리 쉽게 죽일 수 있었겠어요?"

그녀의 말을 듣고 보니, 그녀의 역용술이 얼마나 완벽하였는지 새삼 절감하지
않을 수 없었다. 모창랑은 이제 분명히 깨달을 수 있었다. 그리고 속으로 생각했다.

'하기무가 죽기 전에 이 나쁜 놈이라 욕을 한 것도 무리가 아니었군.'

모창랑이 소리를 질렀다.

"무극 장로, 하기무, 정운학과 너는 무슨 원한이 있어서 독수를 썼느냐?"

서문목이 냉소를 하면서 말했다.

"그들은 나와는 아무런 원한 관계가 없다. 나는 너와 원한 관계가 있다.
하하하! 일이 이렇게 되었으니 까놓고 말하겠다. 너는 내가 진정으로 명주를
너에게 양보한 줄 알았더냐? 내가 죽음을 가장한 이유는 네놈이 내 아내를
빼앗아 간 것을 복수하기 위함이었다. 단혼곡 싸움 이후 나는 네놈을 죽일
방법이 없었다. 그래서 죽음을 가장하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각했다.
그 이유는 첫째, 숨어서 무공 연마에 몰두할 수 있고, 두 번째는 네놈의 주의를
끌지 않는다는 점, 세 번째는 기회가 오면 모든 화를 네놈에게 전가시킬 수
있다는 점이었다. 나는 몇 년 동안 고된 연마를 하였다. 그래서 태극검법을
장력으로 변화시키는 데 성공하여 마침내 무극 도장도 내 손으로 죽일 수 있었다.
사실 나는 태극장력이 아니라도 그를 충분히 죽일 수 있었는데, 태극장력을
쓴 것이 나의 실책이었다."

"그렇게 하면 내가 똥바가지를 덮어쓸 줄 알았느냐?"

"무상 진인이 너를 그처럼 신용하고 있다는 사실을 계산에 넣지 않은 것이
실책이었지. 너에게 분명히 혐의가 있는 것을 알고도 그가 장문인 자리를 물려줄
줄은 몰랐지."

모창랑이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"무상 진인은 나를 조금도 의심하지 않고 장문인 자리를 물려주었지. 그러고도
안심이 안 되어서 농아 도인을 감시자로 붙였다. 농아 도인의 연기야말로 일품이었지.
너는 저리 가라야. 그놈은 무상 진인도 속였다. 다행히 칠성검객이 그놈의
가면을 벗겼지만."

여기까지 말을 하고는 갑자기 고함을 질렀다.

"농아 도인인 만주 첩자 왕회문을 무당산에 은신토록 충동질한 놈이 네놈이지?"

서문목이 두 눈을 부릅뜨고 형형한 눈길로 모창랑을 노려보면서 발연대로했다.

"네놈은 나와 수십 년을 사귀고도 그 따위 말 같지 않은 개소리밖에 못 하느냐?
나는 내가 하고 싶은 일은 무엇이든지 한다. 하지만 나라를 파는 짓 따위는
절대 하지 않아! 내가 만약 왕회문이 첩자인 것을 알았다면 그놈을 죽였을
것이다."

"좋아. 그럼 네 말을 믿기로 하지. 하지만 나는 네놈 혼자서 무극 도장을
죽일 수 있었다고는 믿지 않아."

목영영이 웃으면서 말했다.

"모창랑, 당신은 총명한 줄 알았는데 아직도 멀었어. 당신은 내가 암기로
일조한 것을 생각지도 못하겠느냐?"

"아, 알고 보니 그랬군. 좋다. 자, 이제 너희 둘이서 함께 덤벼라!"

처음에는 모창랑의 어투가 부드럽다가 갑자기 강하게 바뀌었다.

목영영은 여전히 웃는 얼굴로 한가하게 말했다.

"목 오빠, 내 도움이 필요해요? 남들도 이제 우리를 일심동체(一心同體)로
보잖아요?"

서문목이 갑자기 그녀를 확 밀치면서 고함을 질렀다.

"너는 내가 천하 영웅들의 웃음거리가 되기를 바라느냐? 나는 저놈과 공평하게
일대일로 대결하겠다."

목영영이 머쓱해져서 속으로 생각했다.

'흥, 네놈은 명주 앞에서 뻐기고 싶다 이거지?'

갑자기 까마귀 소리가 나고 눈앞의 사물들이 밝게 보였다. 새벽이 밝아 온
것이다. 햇살이 매화나무 숲으로 비치고 있었다.

서문목은 햇빛을 등진 유리한 위치였다. 그가 소리쳤다.

"자, 덤벼라!"

양 팔을 벌리고 열 손가락을 쫙 폈다. 그러자 손가락이 마치 철필(鐵筆)처럼
굳어지면서 모창랑을 향해 찔러 갔다. 모창랑도 검을 뽑아 한광을 번득이면서
재빨리 그의 손을 막았다.

서문목이 대갈일성을 발하며 손가락을 장력으로 바꾸어 노도처럼 모창랑을
엄습했다. 그러자 모창랑의 검은 서문목을 비켜서 방향이 틀어졌다.

모창랑은 술 취한 사람처럼 비틀거렸다. 그러나 이것은 일종의 취보법(醉步法)으로,
보기에는 비틀거리는 것 같았지만 서문목은 모창랑의 검광이 사면팔방으로
자신을 압도하는 것을 느꼈다.

두 사람이 자신들의 솜씨를 다 발휘하자 싸움은 점점 더 치열해져 갔다.
검광이 번득이고 장력이 이리저리 노도처럼 밀려오는 모양이 마치 수많은 사람들이
난투(亂鬪)하는 것 같았다.

치열한 싸움을 보고 있는 서문 부인의 마음은 찢어질 듯이 아팠다. 이 싸움은
반드시 누군가가 죽지 않고는 끝나지 않을 것 같았다. 그녀는 차마 잔인한
참상을 지켜 볼 수가 없어 자신도 모르게 깊은 탄식을 했다.

'누가 옳고 누가 그르든, 이 일은 모두 나로 인하여 생긴 것이다.'

그녀는 회한과 절망감에 몸을 떨었다. 그녀는 차고 있던 검을 뽑아 갑자기
자신의 가슴을 힘껏 찔렀다.

고수들은 비록 싸우고 있었지만 온 신경이 사면팔방에 미치고 있었다. 서문목이
이를 먼저 발견했다.

"명주, 안 돼!"

서문목은 자신의 안위 따위는 안중에도 없는 것 같았다. 그는 본능적으로
그녀를 향해 몸을 날렸다. 모창랑의 머리 위를 날아 그녀를 덮쳤다.

모창랑은 번개처럼 거화요천(擧火　天)으로 서문목의 다리를 그었다. 그는
서문 부인과 등을 지고 있었지만 그도 발견했다. 햇빛을 받은 서문 부인의
그림자 모습을 보고 안 것이다. 그가 재빨리 검을 거두지 않았다면 서문목의
다리는 절단되었을 것이다.

서문목은 다리의 상처는 아랑곳하지 않고 앞으로 몸을 날렸다. 그러나 그는
목영영을 보지 못했다.

두 사람의 남자 중 하나는 소녀 시절 그녀가 사랑했던 남자 모창랑이었고,
다른 한 사람은 지금의 남편 서문목인 것이다. 이 두 사람이 지금 결사적인
싸움을 벌이고 있었다.

그런데 그녀의 남편이 자신은 돌보지 않고 다른 여자를 위해 몸을 날리는
것을 본 그녀의 마음이 어떠할 것인지는 두말 할 필요도 없을 것이다.

그녀는 불 같은 질투심에 떨면서 마침내 서문 부인을 향해 암기를 발출했다.
이때 서문목이 막 서문 부인을 덮쳤지만 암기보다 빠를 수는 없었다.

순간 그는 다시 몸을 공중으로 솟구쳤다. 그리고 마치 한 마리의 새처럼
날았다. 그는 원래 경공이 전문은 아니었으나, 이 위기의 순간에 자신도 모르는
본능적인 솜씨가 나온 것이다. 그는 몸을 날리면서 벽공장력을 발출하고, 낙하하는
순간에 목영영의 손목을 낚아챘다.

목영영의 암기 수법은 연속 발출을 하는 것인데, 그에 의해 손목이 잡히자
더 이상 암기를 발출할 수가 없었다. 이미 발출된 암기는 서문목의 벽공장력에
맞아 가루가 되었다.

목영영은 분노로 얼굴이 새빨개지며 악을 썼다.

"네놈은 나를 도와주지는 못할망정 그년을 위해 내 일을 방해해! 이 무슨
개 같은 짓거리야!"

서문목도 이에 질세라 고함을 질렀다.

"무슨 개 같은 짓이냐고? 만약 네년이 그녀의 머리카락 하나라도 건드리면
가죽을 벗겨 줄 테다. 이 개 같은 년!"

목영영이 방성통곡(放聲痛哭)을 하고 소리쳤다.

"알겠다. 애초에 나 같은 것은 그년의 털끝보다도 못하다는 소리군. 그년의
기둥서방이 너를 죽이려는데, 너는 오히려 그년의 발바닥이라도 빨겠다는 것이냐?
그런 네놈이 바로 개 같은 놈이지, 누구더러 개 같은 년이라는 거냐? 너 같은
놈을 남편이라고 생각한 내가 미친년이었지. 몇십 년을 속아 산 내가 바보야!
어서 나를 죽여라! 이놈, 너 죽고 나 죽자!"

그녀는 기다란 손톱을 가지고 있었다. 열 손가락의 손톱으로 서문목을 할퀸
것이다. 미쳐 날뛰는 여자를 감당하기란 그렇게 쉬운 노릇이 아니었다.

그는 버럭 소리를 질렀다.

"난 지금 네년과 다툴 시간이 없어!"

그는 내공을 발휘하여 그녀를 힘껏 밀쳐 버렸다. 그러나 그는 목영영의 공격은
피했지만 아직도 모창랑의 공격이 남아 있었다.

서문 부인의 몸과 손이 떨리고 있었다. 다행인 것은 비록 가슴을 찔렀지만
심장을 정통으로 찌른 것은 아니었다.

모창랑이 그녀의 신변으로 다가갔다. 서문 부인의 싸늘한 가슴이 그에게
느껴졌다. 얼굴에는 한 가닥 미소가 흘렀다. 그녀가 입을 열었다.

"저를 꼭 껴안아 주세요. 저를 떠나지 마세요."

그녀의 말소리는 호수 위를 부는 봄바람처럼 부드러웠다.

서문목도 이 말을 들었다. 그는 그 자리에 장승처럼 굳어지고 말았다.

그는 생각지도 못했다. 이때 또 하나의 복병(伏兵)이 있다는 사실을.......

팍!

가벼운 소리가 나면서 다시 땅 하는 소리가 들렸다. 이어서 들리는 서문
부인의 신음 소리!

그는 암기의 대가는 아니었으나 그 암기가 무엇인지를 알았다. 그는 자기도
모르게 욕이 나왔다.

"이 개 같은 년."

그러자 음탕한 교성이 들려 왔다.

"당신은 쓸데없이 헛수고만 했어. 호호호! 이건 당문의 암기야. 흥, 어디
목가네 암기와 비길 수가 있겠어?"

모창랑은 여전히 서문 부인을 껴안고 있었다. 그리고 소리를 질렀다.

"너, 이년! 썩 꺼지지 못해! 어물거리다가 죽고 싶으냐!"

"누구예요? 상오랑인가요?"

그렇다. 서문 부인을 암산한 사람은 상오랑이었다. 그녀는 이미 상오랑의
청봉침에 중독되었다.

서문 부인이 낮은 목소리로 말했다.

"그녀를 용서해 줘요. 좋든 싫든 그녀와 당신은 한때 청춘의 불꽃을 피우지
않았던가요?"

한 마리 늙은 여우의 울음소리 같은 음흉한 괴성이 매화림을 울렸다.

"모창랑, 네놈은 내게 몹쓸 짓을 했다. 나는 진작에 네놈을 죽여야겠지만
반 시진의 여유를 주겠다. 왜냐하면 그녀에겐 아직 반 시진의 목숨이 붙어
있으니까. 네놈은 그녀와의 시간이 아깝겠지. 네놈은 즉시 나와 결전해도 좋다."

그 목소리는 누구나 알고 있는 무림 제일의 암기 명수 당중산의 목소리가
아닌가?

서문목이 갑자기 고함을 질렀다.

"반 시진도 필요 없다. 내가 네놈을 상대해 주겠다."

당중산이 코웃음을 치고 말했다.

"아니, 그것 참 이상하군. 명주는 이미 너를 남편으로 생각하고 있지 않다.
그녀가 다른 남자의 품에 안겨 있는데도 그녀의 정부를 위해 목숨을 버리려
하다니!"

서문목이 소리쳤다.

"상오랑이 네놈의 눈을 피해 다른 놈과 놀아났는데도 네놈은 그년을 위해
이런 짓을 하느냐?"

당중산이 속으로 생각했다.

'네놈이 부상을 당하지 않았다면 좀 겁이 나겠지만, 지금은 나의 적수가
못 돼!'

그가 소리쳤다.

"좋다. 그러면 네놈이 우선 나의 암기 맛을 먼저 보고 모창랑에게 알려 주어라!"

서문목은 손바닥으로 바람을 일으켜 당중산이 발출한 독질려(毒　藜), 철련자(鐵蓮子),
상문정(喪門丁), 매화침(梅花針) 등등 수많은 암기를 사면팔방으로 흩어지게
했다. 그 암기 속에는 상오랑이 발출한 암기도 들어 있었다.

목영영이 다시 땅에서 일어나 고함을 질렀다.

"목 오빠, 서두르지 말아요! 제가 저년을 상대하겠어요. 흥, 저년이 훔쳐
배운 당가 수법이 고명한지, 우리 목가 수법이 더 나은지 보기나 해요."

그런데 뜻밖의 사태가 발생했다. 그녀가 막 암기를 날리려고 두 걸음 앞으로
나갔을 때, 갑자기 검이 그녀의 등을 찌른 것이다. 검의 끝이 그녀의 앞가슴까지
삐죽 나왔다.

그녀를 찌른 사람은 동방량이었다! 알고 보니 동방량은 내력이 뛰어나, 서문목의
예상을 깨고 스스로 혈도를 풀었던 것이다. 목영영이 그의 앞을 지나갈 때
그는 재빨리 그녀의 등을 찌른 것이다.

모창랑과 서문 부인은 주위에서 일어난 상황에는 전혀 신경을 쓰지 않고
있는 듯했다. 그들은 아무런 말소리도 아무런 동작도, 듣지도 보지도 못하는
것 같았다.

서문 부인이 모창랑의 품에 안겨 속삭였다.

"오빠, 저를 위해 진기를 소모하지 마세요. 저는 한 가지만 당신에게 말씀드리고
가겠어요."

"무슨 일?"

이때 모창랑도 정신이 아찔하고 하늘에서 별이 보이는 현기증을 느꼈다.
그는 비록 신공으로 자신을 보호하여 당중산의 철칠려를 퉁겨 버렸지만, 철질려의
가시에 옷이 찢어지고 피부를 찔린 것이다.

당문의 암기는 피를 보면 즉시 혈도를 봉쇄하고 운공을 하여 독을 몰아내면
별 문제가 없었다. 지금 그가 서문 부인에게 진기를 주입하지만 않는다면,
그의 내공의 조예로 보아 그다지 문제가 될 것이 없었다. 그러나 그는 지금
단지 독의 발작을 중단시키고 있을 뿐 몰아낼 여력이 없었다.

그는 여전히 아무렇지 않은 듯 서문 부인의 말에 답했다.

"바로 조금 전에 의논을 드리려던 일이에요."

"아, 연아의 혼사 말인가? 당신이 나은 다음에 얘기해도 늦지 않아."

"저를 위로하지 마세요. 저도 제가 반 시진밖에 살지 못한다는 것을 알고
있어요. 옥경, 그 애는 정말 괜찮은 애 같아요. 연아가 동방량에게 시집갈
수 없다면 차라리 그 애와 결혼을 시키면 어떨까 해요."

"좋긴 한데....... 다만......."

"다만 뭐예요?"

모창랑은 그녀의 상심을 염려하면서도 말하지 않을 수 없었다.

"그는 이미 무당산을 떠났어. 그러나 내가 그 애를 만나면 당신의 뜻을 전하겠어.
지금은 그 일에 신경 쓸 때가 아니야. 우선 치료가 더 중요하지 않겠어?"

모창랑은 그녀를 치료하려면 자신의 생명도 위태롭다는 것을 알고 있었다.
어쩌면 영원히 옥경을 보지 못할지도 몰랐다.

그런데 이게 웬일인가? 그의 눈앞에 옥경이 서 있는 것이 아닌가?

"서문 선배님, 당중산은 제게 양보하십시오! 저자는 저의 양부모를 살해한
원수입니다."

설사 서문목이 중상을 입지 않았다 하더라도 그의 경공은 옥경을 따를 수가
없었다. 더구나 서문목은 지금 암기에 완전히 노출된 상태이고, 부상을 입은
몸이었다. 서문목은 옥경에게 당중산을 양보하지 않을 수 없었다.

옥경은 쏜살같이 당중산을 덮쳤다.

당중산이 냉소를 흘리면서 말했다.

"나는 한낱 농부 부부를 살해한 것뿐이다. 네놈이 나의 대적이 된다고는
생각조차 하지 않고 있다."

그리고는 재빨리 옥경을 향해 암기를 날렸다. 옥경도 재빨리 삼환법륜의
초식을 펼쳐 암기를 모조리 검권 안에 몰아넣었다. 그러자 그 암기들은 모두
가루로 변했다.

당중산은 깜짝 놀라고 말았다.

'불과 수 개월 사이에 이놈의 검법이 이렇듯 증진되었을 줄이야!'

옥경의 검권이 전광석화와 같이 당중산을 속에 가두고 말았다. 당중산은
그가 닦은 내공 실력을 총동원하여 다시 암기를 발출했다.

서문목은 당중산의 암기에서 놓여 나자 눈앞에 상오랑이 있는 것이 보였다.

상오랑이 갑자기 깔깔 웃음을 터뜨렸다.

서문목이 소리쳤다.

"이년아! 왜 웃어?"

상오랑이 말했다.

"나는 원래 모창랑을 살해하려 하였는데, 너와 대적을 하다니 우습지 않아?"

서문목이 냉랭하게 말했다.

"네년은 죽음을 눈앞에 두고도 여전히 웃음이 나오느냐? 정말 못 말릴 년이군."

"내가 못 말리는 년인 줄 이제 알았어? 그래서 네놈들이 내 치마폭에서 놀지
않았어? 가장 못난 놈이 당중산이지. 그놈은 아예 나라면 환장을 하는 놈이지만,
암기 솜씨 말고는 별 볼일 없는 놈이지. 두 번째가 모창랑이야. 이놈은 그래도
내가 좀 만져 줄 가치가 있는 놈이지. 그놈은 옛날이나 지금이나 여전히 나를
미치게 하는 놈이야. 그리고 세 번째가 아마 네놈이지? 네놈이 가장 못난 놈이
아니냐? 네놈은 명주에게 못 한 욕구불만(欲求不滿)을 내 몸에서 풀지 않았어?
나는 네놈에겐 구세주 같은 존재야. 뭐? 그런데도 네놈은 그 공도 모르고 개지랄이야,
이 병신같이 못난 놈아! 마누라 하나 제대로 간수도 못 하면서 무슨 헛소리야?"

서문목은 이상하게도 그녀의 말을 듣자 한 가닥 동정심이 생겼다. 이 얼마나
한 맺힌 여자의 피눈물 나는 독백이란 말인가?

그는 홧김에 상오랑을 죽일 수 없다는 그 무엇을 느끼고 있었다. 과거 자신이
실의에 빠졌을 때, 상오랑이 그의 위안이 된 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

그는 이를 악물고 말했다.

"하여간 네년은 명주를 상하게 했다. 나는 너를 용서할 수 없다!"

상오랑은 계속해서 광소를 터뜨리다가 갑자기 상심한 듯 탄식했다.

"생각하면 나도 불쌍한 년이지. 명주는 어떤가? 참 부러운 여자지. 두 사람
모두 그녀를 위해 죽음을 불사하다니....... 호호! 나는 여한이 없다. 수많은
놈들을 내 치마 속에 넣을 수 있었으니까. 모창랑, 나는 너를 얻지 못했지만,
너도 아무것도 얻지 못했다. 그리고 서문목! 너는 그보다 더 비참하구나. 너희
두 놈 모두가 나를 싫어했지만 내 품에서 놀지 않았니? 호호호!"

그녀는 광소를 터뜨리다가 갑자기 땅에 쓰러졌다. 얼굴에 한 가닥 푸른 기운이
떠오른 것이다!

그리고는 움직이지 않았다. 그녀는 청봉침의 독에 중독되어 죽어 갔다.

당중산은 매화림 쪽에서 옥경과 싸우다가 상오랑의 광소를 듣고 이상해서
소리를 질렀다.

"오랑! 왜 그래?"

서문목이 냉소를 터뜨리면서 말했다.

"그녀는 죽었다! 그러나 내가 죽인 것이 아니다. 네놈 때문에 죽었다."

고수들이 싸우면서 어떻게 신경을 분산시킬 수 있단 말인가?

옥경이 절호의 기회를 놓칠 리가 없었다. 그의 검이 당중산의 목을 한 번
스치자, 목에 구멍이 나면서 피가 분수처럼 품어져 나왔다. 당중산이 땅에
쓰러졌다.

서문 부인은 모창랑의 품에서 별이 사라지기 전에 더 밝게 한 번 빛나듯이
갑자기 정신을 차리고 말했다.

"저는 상오랑의 광소를 들었어요. 어떻게 들으면 기쁜 환성 같기도 하고,
어떻게 들으면 처량한 소리 같기도 했어요. 그녀가 어떻게 된 걸까요?"

"그녀는 이미 죽었어!"

"아, 가여워라. 그녀는 죽으면서 뭐라고 했어요?"

"그녀는 너의 행복을 부러워하면서 죽었어!"

서문 부인의 얼굴에 비로소 미소가 활짝 번지는 모습이 마치 꽃이 만발한
것 같았다.

그녀가 말했다.

"그래요. 나는 너무 행복해요. 그리고 나는 나쁜 년이에요. 당신은 나에게
너무나 잘 해 주었어요!"

모창랑은 마음이 쓰라렸지만 억지로 웃음을 지으면서 말했다.

"아니야. 당신은 좋은 여자야. 그런 말은 하지 마."

"정말 고마워요. 오빠, 연아의 일을 부탁해요. 서문목, 그 사람에게도 말
전해 줘요. 고마웠다고요......."

그녀의 목소리가 점점 작아져 마지막에는 아무 말도 들리지 않았다. 끝난
것이다. 그녀는 모창랑의 가슴에 안겨 한 많은 세상을 떠난 것이다.

동방량은 목영영을 죽인 검에 묻은 피를 닦고 서문목에게로 달려갔다. 그리고
양손에 검을 받쳐 들고 말했다.

"이 보검은 당신이 저에게 하사하신 검입니다. 저는 이 검으로 살부의 원수를
처치했습니다. 그런데 이 검이 동시에 당신의 후처(後妻)를 처치할 줄이야.......
그녀를 위해 복수를 하시려면 이 보검으로 저를 처치해도 좋습니다!"

서문목이 말했다.

"량아! 네가 나를 죽이지 않는 것에 대해 이미 감격하였다. 그 검은 앞으로
너의 앞길을 개척하는데 쓰도록 하여라!"

동방량이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"제게 무슨 앞날이 있겠습니까?"

"대장부가 이 정도의 일로 좌절해서야 쓰겠느냐?"

동방량이 속으로 생각했다.

'내가 무슨 대장부인가?'

서문목은 그의 마음을 안다는 듯 이어서 말했다.

"너는 사마천(司馬遷)의 고사를 알고 있겠지? 그는 궁형(宮刑)을 당하고도
≪사기≫를 쓰지 않았느냐? 후세에 그를 칭송하지 않는 사람이 있느냐? 문무란
다 같은 이치인 게야. 자, 이만 가 보거라!"

그의 말에 동방량도 머리를 숙이고 말했다.

"고맙습니다. 이모부님의 말씀 명심하겠습니다."

그는 검을 검집에 꽂고 그곳을 떠났다.

이제 매화림은 쥐 죽은 듯 정적만이 감돌고 있었다.

서문목은 고개를 돌려 모창랑을 바라보았다. 모창랑은 죽은 은명주의 시체를
땅에 내려놓고 일어섰다.

서문목이 천천히 말했다.

"그렇다. 하마터면 깜박 잊을 뻔했군. 너는 아직 내게 복수가 남아 있겠지?"

"명주가 임종 시에 내게 말했소. 당신에게 고맙다는 말을 전해 달라고. 사실
당신과 나의 개인적인 원한 관계는 이미 끝났소. 하지만 나는 무당파의 장문인이오.
당신은 우리 무당파의 무극 장로를 죽였소. 그러니 나는 부득이......."

그의 독상은 이미 발작을 일으키고 있었다. 사실 그는 서문목의 손을 빌어
자신의 생을 마감하려는 것이다. 그렇게 함으로써 죽더라도 무당파를 위해
자신의 책임을 다한 것으로 하려는 것이다.

서문목이 그의 말을 가로채서 말했다.

"나도 알고 있소. 당신은 역시 힘을 아끼는 것이 좋겠소."

"그게 무슨 뜻이오? 내가 당문의 암기에 중독된 것을 알고 내가 당신을 이기지
못할 것이란 말이오?"

"그런 뜻이 아니오. 나는, 나는......."

모창랑은 갑자기 콩이 터지는 듯한 폭발음을 듣고 깜짝 놀라 소리쳤다.

"서문목! 이게 무슨 짓이오?"

서문목이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"명주는 이미 죽었다. 내가 살아서 무슨 의미가 있겠는가?"

그 콩이 터지는 듯한 소리는 그가 임종 시에 공력을 분산시킨 소리였다.

옥경은 매화림 쪽에서 달려와 대경실색했다.

모창랑이 말했다.

"경아, 이리로 오너라!"

옥경이 그의 곁으로 다가가 말했다.

"장문인, 무슨 분부라도?"

"나는 원래 너에게 장문인직을 물려주려 하였는데 애석하게도......."

"저는 이미 뜻이 없다는 것을 말씀드렸을 텐데요?"

"네가 만약 원한다면 일우를 도와주어라. 본파의 원수들은 이미 모두 죽었다.
그러나 아직도 풍파(風波)는 그치지 않고 있다."

"제자가 다시 사문을 배반할 수는 없습니다. 비록 사문을 떠나더라도 역시
무당파의 제자입니다. 힘이 된다면 본파를 위해 전력을 다하겠습니다."

"누가 너더러 다시 사문을 배반하라고 하였느냐? 너는 지금 무당산으로 돌아갈
수도 있다."

"제자는 지난번 남경에 갔을 때, 그 두 조정 사자에게 죄를 지은 바 있습니다."

"그 일을 염려할 필요가 없다."

"어째서 그렇습니까?"

"그 조정 사자들은 만주의 첩자이다. 곽복이 도망을 치자 그들은 실종되었다."

"일이 그렇다면 제자는 명을 따르겠습니다. 그런데 장문인께서는......?"

"저쪽을 봐라, 누가 오고 있는지."

옥경이 고개를 돌리자 문득 검이 스치는 소리가 들렸다. 놀라 다시 고개를
돌려보니, 모창랑이 가슴에 검을 갖다 대고 있는 것이 보였다.

"본문의 무학은 너의 두 어깨에 달려 있다. 나는 아무런 걱정을 하지 않는다.
서문목의 말이 맞다. 명주도 죽었는데, 살아서 무슨 보람이 있겠느냐? 그는
명주의 사랑을 받지 못하고도 명주를 위해 따라 죽었다. 아! 내가 명주의 사랑에
아무런 보답도 하지 않는다면 나중에 어찌 명주를 대한단 말이냐? 명주가 가는
길에는 이미 동반자(同伴者)가 있구나. 아! 그놈에게 선수를 빼앗기다니.......
정말 분하구나. 지금도 늦지는 않았겠지. 나는 명주에게 연아의 일을 부탁받았다.
나는 너를 믿는다. 너에게 연아를 부탁하겠다."

알고 보니 그는 서문 부인의 몸에 꽂힌 검을 뽑아 들어 자진(自盡)을 한
것이다. 그 검은 서문 부인이 차고 있던 검이었다. 그는 서문 부인 바로 옆에
쓰러졌다.

옥경은 악몽을 꾸는 것 같았다. 그는 급히 서문연을 찾으러 하산하였다.

그가 막 백제(白堤)에 들어섰을 때, 앞에서 한 소녀가 다가오는 것이 보였다.

그 소녀는 이상하다는 듯, 옥경을 보고 웃으면서 말했다.

"너는 정말 총명하구나. 나는 네가 나의 손짓을 몰라볼 줄 알았다. 그러고
보니 너는 이미 여기에 와 있었구나! 너 알고 있니? 네 누이도 지금 여기에
와 있어!"

그녀는 서문연이었다.

"내 누이는 어디에 있소?"

"저쪽에"

동방량이 한 걸음 앞서 와 있었다. 그는 방금 모두가 그에게 신경 쓰지 않는
틈을 타 남수령이 있는 곳으로 왔던 것이다.

"남 소저, 당신에게 너무나 미안하오. 나를 용서해 주시오."

"저는 이미 불회 사태의 의사에 따라 출가했어요. 시주의 말씀은 고마워요."

남수령은 그에게 합장(合掌)하며 말했다. 그녀의 눈가에는 눈물 한 방울이
이슬처럼 맺혀 있었다. 그녀는 아직 삭발을 하지는 않았지만 이미 도고(道姑)의
신분이었다.

동방량은 그녀의 눈물 맺힌 눈을 보고 한숨을 쉬고는 하산하기 시작했다.

무당파의 장문인직은 모일우가 계승하게 되었다.

옥경은 무당산으로 다시 돌아와 신임 장문인에게 축하를 드렸다. 그는 며칠
머문 후 다시 무당산을 떠났다.

그는 모일우 외에는 무당파 장문인이 될 사람이 없다는 것을 역설하여 굳이
장문인직을 사양했다. 그에게는 보다 중요한 일이 기다리고 있었기 때문이다.

천계(天啓) 육 년 정월, 청군이 대거 요하(遙河)를 건너 공격했다. 총병력은
십삼만 명에 이르렀다. 그들은 자칭 이십만이라고 하였다. 영원을 지키던 원숭환(袁崇煥)의
수비병력은 불과 일만이었다. 그러나 결과는 원숭환의 대승이었다. 청군을
물리쳤을 뿐 아니라, 적군의 원수인 누루하치도 부상을 당했다. 누루하치는
이 부상으로 인해 그해 칠월 심양(沈陽)에서 사십 리 정도 떨어진 원계보에
돌아와 죽었다. 그때 나이 육십팔 세였다.

설에 의하면, 그때 누루하치는 전장에서 한 청년 장수의 검에 부상을 당했다고
했다. 그 청년이 바로 옥경이었던 것이다. 이것이 사실인지 거짓인지는 모른다.
그러나 관외에서 쉴 새 없이 옥경 의협의 발자취를 더듬어 볼 수가 있었다.
그의 곁에는 물론 언제나 서문연이 있었다. 그녀는 옥경으로부터 부모의 임종
소식과 마지막 부탁의 말을 전해 들었다.

이리하여 무당검법은 옥경에 의해 중원을 넘어 새외에 널리 보급되었고,
모두들 그를 가리켜 무당제일검이라는 칭호를 아끼지 않았다.

옥경이 새외에서 협명(俠名)을 날리고 있을 때, 회강(回疆)의 서북쪽에서도
한 사람의 청년 검객이 명성을 날리고 있었다. 그 역시 사용하는 검법은 무당검법이었다.
이 청년의 행적은 옥경만큼은 중원에 알려지지 않았다. 아무도 그의 진면목을
본 사람은 없었다. 소문에 의하면, 그가 바로 또 다른 무당검법을 쓰고 있는
동방량이었다.

이렇게 하여 무당검법은 모일우에 의해 영도되는 무당산 본문의 검법과 옥경에
의해 새외를 주름잡는 또 다른 무당검법, 회강 동방량의 무당검법으로 분리되었다.

이 세 가지의 무당검법은 각자의 특색이 있었고, 그 성취의 정도도 다 달랐지만,
무당검법의 일체성에는 아무런 변함이 없었다.

중원은 물론 새외에서도 무당파의 검법은 점점 더 그 명성이 높아졌다. 사람들은
흔히 이들 세 사람을 가리켜 무당삼검객(武當三劍客)이라고 불렀다. 그러나
어디까지나 무당제일검은 역시 옥경이었다.

세월이 흐르고, 국화와 매화가 계속 피고 지는 가운데, 무림은 또 얼마나
많은 영웅호걸이 나타났다가 사라지는 것일까?

오늘도 말없이 장강(長江)은 흐르고 있건만.......

<大尾>


