제  목: 무림신녀 [1 회]
하나의 달 1

  “여긴…….  이곳은 대체......”

  하늘을 향해 끝없이 솟아 있는 대나무 숲에서 한 소녀가 어리둥절한 표정으로 주변을 두리번거렸다.  흑진주 같은 깊이 있는 까만 눈동자와 흑단 같은 머릿결에 새하얀 피부를 가진 소녀는 그 미모만으로도 여러 남성들을 고열과 몸살을 동반하는 상사병의 마수에 빠트리기에 부족함이 없었다.  거기에 더불어 불안감에 가득 찬 표정은 그 효과를 배가 시켰으나 불행 중 다행인 것은 깊숙한 숲인지라 인적이 없어 그녀의 표정을 본 남성이 없다는 점이다.

  “처음 보는 나무……”

  소녀는 자신의 옆에 놓여져 있는 자루가 긴 귀여운(?) 소형 전투망치(War Hammer)를 들고 자리에서 일어나 주변을 살폈다.  비록 소녀가 많은 지역을 돌아다닌 것은 아니었으나, 전투의 여신의 사제로서, 여러 지역을 순례했던 기억 속에서도 생전 처음 접하는 묘한 식물이었다.  게다가 자신의 기억 속에서 마지막으로 했던 일은 자신의 신전에서 전투의 여신인 마제린께 저녁기도를 올리던 중.  결코 이런 숲과 인과관계가 있을 이유가 있을 수 없는 상황이었다.

  “꿈인가?”

  멍한 표정으로 하늘을 올려다보자 바람이 불어와 소녀의 긴 머리를 휘날렸다.  꿈은 아니다.  꿈으로 치기에는 주변에 느껴지는 감각이 너무나도 실감났다.  팔을 꼬집어보아도 느껴지는 것은 고통뿐.

  “분명히 여신께 기도를 올리던 중, 여신의 말씀이 들려왔었는데……, ……를 찾으라…….  설마 신계?  하지만 뭔가 틀린 느낌은…….”

  처음 보는 장소, 여신께 기도를 올리고 있던 마지막 기억, 그렇다면 신계이자 전사의 낙원인 엘류시온으로 생각할 수도 있으나, 그녀가 상상하는 그리고 성서에서 묘사하는 풍경과도 너무나도 틀렸다.  이리저리 생각을 하던 소녀는 결국 처음 보는 식물이 많은 다른 지역의 숲으로 결론을 내렸다.

  “일단 이곳을 빠져나가고, 그 뒷일을 생각해 봐야겠지.”

  소녀는 주변에 있는 도구들을 챙기기 시작했다.  일단 자신이 들고 있는 소형의 전투망치.  머리부분이 일반 전투망치에 비해 작기는 하지만 그 파괴력에 있어서는 두말할 필요도 없는 무기로 벌써 칠 년째 사용하고 있는 무기이다.  이곳에 오기 전에는 분명히 없었던 자신의 오른손에 끼워져있는 금빛의 반지.  어떤 효과를 내는지는 모르지만, 공격계 주문이 내장되어 있는 주문 저장반지로 보였다.  양 다리에 채워져 있는 발찌는 오랜 친구이자 대 마법사인 케이가 만들어준 마법 도구로, 도약과 이동속도를 비약적으로 높여주는 아티팩트 수준의 마법 도구이다.  힐링포션이 3개와 성수 3병.  고위사제로써 그다지 필요하지 않는 도구일수도 있으나, 언제 어떤 상황이 벌어질지 모르기에, 소녀는 허리띠에 있는 주머니에 잘 넣어두었다.  그리고 자신의 신분을 상징하는 마제린의 디바인 마크.  그 성표는 교단 내에서 소녀의 지휘가 절대 낮지 않음을 증명하는 도구였다.

  “이정도의 도구라면 어지간한 상황도 버틸 수 있겠지.  ……. 식량은…….  오랜만에 맹탕을 먹게 생겼군.  에휴~~  빨리 마을을 찾기를 마제린께 비는 수밖에 없나.”

  소녀는 긴 한숨을 쉬었다.  소녀가 들고 있는 디바인 마크를 미루어 볼 때, 소녀는 음식물의 창조를 행할 수 있는 고위 사제임이 분명했다.  따라서 식량에 대한 걱정은 없는 것이나 마찬가지이나, 문제는 그 음식이 맛이 없다는 것이다.  아무런 맛이 느껴지지 않는 밍숭맹숭한 밀가루를 씹는 느낌.  따라서 이 마법을 사용하는 것은 비상시 중에 비상시로, 일반 음식이 있다면 절대 사용하지 않기로 유명한 신의 권능 중에 하나이다.  당연히 제대로 된 음식을 먹길 원한다면, 마제린의 가호가 함께하기를 빌 수밖에 없는 상황이었다.

  “자 그럼 이동해 볼까나.”

  소녀는 나무사이로 난 길로 보이는 곳을 따라 이동을 하기 시작했다.  한참을 걸어가도 숲은 끝날 줄을 몰랐다.  어지간히도 큰 규모였다.  다행스러운 건 깊은 숲임에도 몬스터가 나오지 않는다는 점다.  비록 전투의 여신의 사제로써 어려서부터 전투 훈련을 받아와 웬만한 전사이상의 단독 전투력을 보유하고 있고, 신성마법과 연계를 하면 어떤 몬스터에게도 지지 않을 자신이 있으나, 그것도 한두 마리일 때의 이야기지 오크나 코볼트처럼 떼를 이뤄 덤벼들면 방법이 없었다.

  ‘부스럭’

  소녀는 갑자기 들려오는 소리에 소스라치게 놀라 돌아보았다.  그곳에는 한 중년의 남자가 자신을 빤히 처다보고 있었다.

  “이런.  소저의 아름다움에 큰 실수를 하고 말았구려.  본 좌는 사마 인 이라고 하오.  무례가 아니라면 아름다운 소저의 이름을 알 수 있겠소?”

  소녀는 지금의 상황이 이해가 되지 않았다.  분명히 자신의 앞에 있는 사람이 한 말은 대륙공용어가 아니다.  물론 고대어를 비롯한 자신이 알고 있는 어느 지역의 언어도 아니다.  그럼에도 불구하고 이해가 되었다.

  “이곳은 어디지요?”

  자신이 한 말 역시 자신이 의도한 말이 아니었다.  그러나 완벽하게 구사된 언어임이 확실했다.  상대가 분명히 알아들었으니까

  “허허.  이곳의 지명을 묻는 것이오?  이곳 하남성을 모르다니.  세외출신이오?  그래도 그렇지 자신이 있는 곳의 지명을 모르다니.”

  하남성.  생전 처음 듣는 지명이었다.

  소녀는 깊은 고민에 빠져들었다.  다시 한번 해야 하는 고민.  이곳은 어디인가?  그런 소녀를 현실로 되돌려 놓은 것은 그녀의 등을 타고 넘는 오싹한 기운이었다.  마치 몸속에서 벌레가 기어가는 기분 나쁜 느낌.  그 느낌의 출처는 바로 앞에 있는 중년이었다.

  음욕에 가득 찬 더러운 느낌.  디텍트 이블을 사용할 필요도 없었다.

  “허허.  갈 곳이 없는 게요?  그럼 본 좌와 함께 가겠소?  내 이래 뵈도 한 방파의 호법을 맏고 있는 자라오.”

  소녀는 고개를 저었다.  저 남성을 따라가 봤자 나올 결론은 하나였다.

  “권주를 마다하고, 벌주를 택하다니.  그럼 소저 잠시 실례를 하겠소.”

  중년의 남성은 번개같이 치고들 어오며 검을 휘둘렀다.  소녀를 죽이기 위한 공격은 아니었으나, 충분히 위협적이고, 날카로운 공격이었다.  소녀는 손에 들고 있는 전투망치를 들어 검을 막았다.

  ‘깡.  까,깡.’

  “실력이 제법이구려.  그러나 본 좌를 상대하기에는 내공이 너무나도 부족하오.  본 좌는 소저를 상처 입히고 싶지 않구려.  그러니 무기를 내려놓으시오.”

  사내는 사람 좋은 미소를 지었으나, 소녀에게는 기분 나쁨 그 자체였다.  분명 상대의 실력은 어마어마했다.  특히 검의 속도는 무서울 정도로 빨랐다.  저 정도라면 일류기사급의 실력이다.  그러나 무기를 내려놓을 수는 없었다.

  소녀는 전투망치 자루의 끝부분으로 손을 옮겼다.  자루를 힘껏 잡아당기자 ‘툭’ 하는 소리와 함께 망치머리가 바닥으로 떨어졌다.  그리고 빠진 자루를 돌리자 내부에서 약 30cm정도의 날이 나와 단창(短槍)이 되었다.  그 광경을 바라보고 있던 사내의 얼굴이 일그러졌다.

  “끝까지 벌주를 택하겠다.  그것도 좋겠지.  여자는 나름대로 튕겨야 제 맛이거든.  내 반드시 너를 취하고 말겠다.”

사내는 다시금 소녀를 공격하기 시작했다.

  “전쟁의 여신이신 마제린이여……  지금 전투가 시작됨에…… 당신의 권능을 구합니다……  저에게…… 강철과 같은 용기를, 적을…… 내칠 수 있는 힘을, 당신의 이름아래  싸우는 자에게 권능을 내려 주소서……  블레스(BLESS).”

  힘겹게 사내의 공격을 막아내며 외워나가던 주문이 완성되자 소녀의 주변을 빛이 감쌌고, 소녀는 사내의 공격에 점차 대응을 해 나갔다.

  사내의 얼굴이 다시금 일그러졌다.

  “이런.  실력을 숨기고 있었나?  그러나 그 정도로 본 좌를 막기에는 역부족이다.”

  사내의 공격이 점차 거세졌다.  손속에 사정을 두는지 소녀에게 직접적인 상처를 입히지는 않으나, 소녀가 걸치고 있는 마제린의 수도복이 점점 잘려져 나가 하얀 살을 들어냈다.  소녀도 사내가 언제든 자신의 목숨을 취할 수 있는 실력자임을 느꼈다.

  ‘이대로는 당하고 만다.’

  소녀는 있는 힘껏 창을 밀어 사내와의 거리를 벌렸다.

  “돌아가야 할 곳으로, 신의 품으로, 마음의 고향으로.  귀환(Word of Recall)”

  이 주문만 있으면 어떤 상황에서도 신전내 자신이 형성해 놓은 장소로의 이동이 가능하다.  그러나 소녀의 눈앞 풍경은 변하지 않았다.  사내역시 의아한 표정을 지었다.

  “흠.  세외의 언어요?  처음 듣는 말이구려.  그래 이제 마음을 바꾸었소?”

  소녀는 혼란에 빠졌다.  주문이 듣지를 않는다니.  6살 때 처음으로 신의 권능을 행한 이후 이런 적은 없었다.  그리고 잠시전만해도 블레스 가 확실히 시전 되지 않았던가.

  “허허.  아무래도 안 되겠구려.  그럼 다시 실례를 하겠소.”

  사내는 멍하게 있는 소녀에게 다시 달려들었다.

  “꺄~~~~~~~~악”

  혼란에 빠진 소녀는 사내의 행동에 비명을 지르며 넘어졌다.  사내의 손이 소녀의 가슴에 닿으려는 순간.  일갈이 사내의 행동을 저지했다.

  “남궁세가의 영지에서 여인에게 행패를 부리다니.  누구냐?”

  일갈과 함께 나타난 것은 젊은 청년이었다.  소녀의 입장에서는 다행스러운 일이었으나, 사내의 입장에서는 다된 밥에 코빠트리는 격이 아닐 수 없었다.  사내는 벌레 씹은 표정으로 청년을 돌아보았다.

  “남궁세가?  이곳이?  그…….  그렇구려.  그럼 소협은?”

  “본인은 남궁상욱이라고 하오.  본 세가의 세력권 안에서 행패를 부리다니.  그대는 누구시오.  그리고 이 상황을 설명해 주시겠소?”

  ‘남궁상욱?  육룡사봉(六龍四鳳)의 빙옥소검왕(氷玉小劍王) 남궁상욱이란 말인가?  게다가 남궁세가의 세력권.  젠장, 제수 옴 붙었군.  다된 밥에 코빠드려도 유분수지.’

  현 무림내의 최고 후기지수를 일컫는 호칭인 육룡사봉중 최고수가 바로 남궁세가의 소가주 남궁상욱이었다.  특히 그중에서도 그의 무예는 독보적으로 동갑내기들 사이에는 상대가 없었다.

  “이런! 낭패가 있나.  본 좌가 실수를 한 모양이오.  그럼…….  이만 실례를 하겠소.  오늘 일은 잊어주시구려.”

  사내는 당황스런 얼굴로 경공을 시전 하여 자리를 벗어났다.  소녀의 상태가 걱정이 된 남궁상욱은 사내의 추적을 포기하고 바닥에 쓰러져 있는 소녀에게 향했다.  남궁상욱의 눈이 누구도 알아차릴 수 없을 정도로 커졌다.

  ‘아름다운 소저다.  경국지색이란 이런 것인가?’

  남궁상욱의 복잡한 속마음을 한마디로 대변해주는 말이다.  흑진주 같은 깊이 있는 까만 눈동자와 등까지 곱게 내려기른 흑단 같은 머릿결, 새하얀 피부.  비록 자신이 산 세월이 그리 길지 않았고, 현 무림 최고의 미를 자랑한다는 무림삼화와도 대면을 해보았으나, 이정도 미모의 여인은 처음이었다.

  “어디 다친곳은 없으시오?  여인의 몸으로 이런 외진 곳에 있다니……”

  남궁상욱의 말에도 소녀는 대답을 할 수가 없었다.  눈앞에 있는 묘한 옷에 머리를 올려묶은 귀공자.  방금 전의 그 사내도 그렇고 지금 이 귀공자도 그렇고 난생 처음 보는 복식을 하고 있었다.  자신을 습격한 사내의 복식이야, 낡았으니 넘어간다 쳐도, 눈앞에 있는 이 공자의 복식은 상당한 신경을 써서 만든 것임에 분명한 고급 옷이다.

  “소저?”

  “…… 아!..  예?  아! 이런.  정신이 없어 구해주신대 대한 감사의 인사도 못 드렸군요.  정식으로 감사의 인사를 드립니다.  악인의 손에서 구해주심에 감사를 드립니다.”

  소녀의 양손은 검상에 의해 걸레가 되기 직전이나 그래도 끝까지 소녀의 몸에 감겨 자신의 맏은바 임무를 충실히 하고 있는 사제복을 잡고, 다리를 굽히며 우아하게 허리를 숙였다.  남궁상욱은 생전 처음 보는 인사에 당황스러웠으나, 그 기품과 예절바름이 진심을 다한 예(禮)임을 알 수 있었다.  소녀의 예는 그녀가 입고 있는 묘한 복식과 함께 어우러져 하나의 예술작품화 되었다.  비록 그 복식이 검에 베어져 너덜너덜 해졌으나 이는 그 어떤 흉도 되지 않았다.  잘려진 옷사이로 보이는 소녀의 뽀얀 우윳빛 살결에 남궁상욱은 얼굴을 붉혔다.

  “……?”

  “………….  험!  험!”

  소녀의 시선이 자신을 향하고 있음을 느낀 남궁상욱은 자신의 겉옷을 벗어 그녀의 어께에 둘러주었다.  그리고 멋쩍은 듯 엄한 하늘을 바라보며 헛기침을 했다.  자신이 태어난 지 24년.  그리 오래 산 인생은 아니었으나, 여성을 눈앞에 두고 이처럼 당황스럽기는 오늘이 처음이었다.

  “험!  본인은 이곳 남궁세가의 소가주로 있는 남궁상욱이라 하오.  실례지만 소저의 성함을 알 수 있겠소?”

  “예.  소녀는 마제린의 검.  아프네온 지방의 주임사제로 있는 유이리 렌 휘오나 라 합니다.  용맹스런 용사의 앞에 한 자루의 검이 되기를.”

  “……예?”

  남궁상욱은 소녀의 자기소개에 또다시 당혹스러움을 느꼈다.  뭐라고 분명히 말은 했으나 알아들을 수 있는 것은 유이리(劉怡璃)라는 이름으로 생각되는 부분이었다.  그런 남궁상욱의 반응을 보고 유이리 역시 이곳이 자신이 있던 대륙이 아님을 알았다.

  유이리가 있던 대륙은 1차 대륙 통일 전쟁을 통해 대륙이 통일된 이래로 동일한 언어를 사용해왔고, 여러 다른 신들을 믿는 종교단체 역시 상대의 종파를 인정하며 공생의 길을 걸어왔다.  각 종파의 사제는 물론이고, 각국의 귀족들은 비록 자신이 믿고 섬기는 신이 아닐지라도 적어도 상대 종교의 인사말정도는 아는 것이 기본 예의이며, 교양인 것이다.  전쟁의 여신 마제린은 대륙 내에서도 그 신자수가 1,2위를 다투는 보편화되어 있는 신은 아니나, 교리와 사제들의 능력으로 인해 기사들이나 귀족들에게 널리 퍼져 그 명성을 떨치고 있다.  또한 자랑은 아니지만 유이리는 마젤린의 가희, 마젤린의 꽃으로 불리는 교단 최연소 주임사제로 차기 대사제의 직위가 유력한 유명인사 중 하나이다.  귀족이라면 적어도 자신의 이름정도는 들어본 기억이 있어야 했다.

  그러나 눈앞의 청년은 유이리의 인사에 반응을 하지 않았다.  아니 못했다고 해야 무방할 것이다.  이는 고급 옷을 입고, 품격 있는 모습으로 미루어 보아, 어느 정도 사회적 영향력을 미치는 높은 사회적 지휘를 가지고 있음에도 자신의 이름은 물론이요, 전쟁의 여신 마제린 역시 모른다는 것을 뜻했다.

  “그냥 유이리라고 불러주십시오.”

  유이리는 눈앞에서 허둥대고 있는 남궁상욱을 우선 당황의 늪에서 빠져나올 수 있게 도와주었다.

  “예.  유소저 셨군요.  처음 뵙겠습니다.”

  남궁상욱은 포권을 쥐며 고개를 숙였다.

  “그런데.  이런 느지막한 시간에 이런 곳에서 무슨 일이신지요.  그리고 이곳에는 어쩐 일로 오셨는지요.”

  “그것이…….  어디부터 말씀을 드려야 할지.  정신을 차려보니 이곳에 있었던지라…….  게다가 갑자기 방금 전의 사내가 덮쳐와……”

  유이리는 순간적으로 자신의 모든 것을 말하면 안 된다는 생각에 거짓됨 없이, 중요한 내용은 모두 뺀 채 사실대로 말했다.  그리고 양손으로 자신의 가슴을 감싸며 몸을 부르르 떨었다.

  ‘그렇군. 납치를 당해 옮겨지던 중 탈출을 기도하다가 이곳으로 흘러들어온것이군.  악독한 놈들.  이렇듯 작고 연약한 여인을 납치하려 하다니.’

  유이리를 바라보던 남궁상욱의 머릿속에는 잠시 전까지 자리 잡고 있던 약간의 의심은 모두 사라진 채 분노와 함께 하나의 시나리오가 써져나갔다.  순식간에 부녀자 납치에 강간 미수범이 되어 음적으로 전 무림의 공격을 받게 될 사마 인(司馬 寅)에게는 불행한 일이었으나 유이리에게 있어서는 다행스러운 일이 아닐 수 없었다.

  “그럼 이곳이 어딘지도 모르시겠군요.  이곳은 허남성 남동부에 위치한 남궁세가주변의 숲입니다.”

  “허남성?  남궁세가?”

  남궁상욱으로써는 자랑스럽게 말한 내용이었으나, 유이리에게 있어서는 생소하기 그지없는 지명이었다.  그러한 유이리를 바라보던 남궁상욱의 머리에는 또 하나의 정보가 입력되기 시작했다.  남궁세가도 모를 정도로 집안에서 꼭꼭 싸여져 키워진 아가씨.

  “그럼 시간도 늦었고 하니 저희 세가로 가시지요.  제가 손님으로 모시겠습니다.”

  “.......  그래도 괜찮을런지요.”

  “물론입니다.  따라오시지요.”

  유이리는 남궁상욱을 따라 걸음을 옮겼다.  남궁상욱이라는 이 남자를 완전히 믿어도 좋을지는 알 수가 없지만, 적어도 어느 정도의 교양과 예절을 갖춘 귀족층의 자녀로 보였다.  또한 밤이슬을 피할 수 있고, 따뜻한 식사를 얻어 먹을 수 있을 뿐만 아니라 지친 몸을 쉴 수 있는 장소를 제공해 줄 것으로 기대가 되었다.  적어도 방금 전의 그 사내보다는 낫지 않겠는가라는 생각과 더불어 청년의 예의 바른 행동과 잘생긴 외모가 물론 한 몫을 했다.

  남궁상욱의 뒤를 따라 한참을 걸어 숲을 벗어나 큰 저택이 보이기 시작하자 날이 어둑어둑해졌다.  언제나와 같은 해가 진후 노을의 장난 뒤에 어두워지는 밤하늘이었으나, 평상시와는 뭔가가 조금 달랐다.  뭔가 알 수 없는 거부감에 하늘을 둘러보던 유이리의 시선이 갑자기 빨라지기 시작하면서 하늘을 삳삳히 뒤지기 시작했다.

  ‘없어.  없어.  어째서 루나뿐이지?  루네린과 루이엔은?’

  언제나 밤하늘을 함께 거닐던 세자매가 지금은 하나밖에 없었다.

  ‘이곳은 어디지?  다른 대륙이 아니었단 말인가?  설마 다른 세계?’

  너무도 놀라 비명이라고 지르고 싶은 심정이었으나, 이를 실행에 옮기는 실수를 범하지는 않았다.  그러나 정신적 충격에서 벗어날 수 있는 방법은 없었다.  유이리의 정신은 정신적 방어기전에 의해 사고를 차단하였고, 뇌의 통제에서 벗어난 몸은 바닥을 향해 무너져 내렸다.

  갑자기 발소리가 들리지 않아 뒤 돌아보는 남궁상욱이 본 것은 이마에 손을댄 채 쓰러지는 유이리였다.

  “유소저.  유소저.  정신을 차리시오.  유소저.”

  발 빠른 행동으로 그녀의 몸이 땅과 충돌하는 것은 막았으나 더 이상 뭘 해야 할지 당황스러웠다.  그러나 차기 세가를 이끌어야하는 소가주답게 빠른 판단을 내렸다.

  남궁상욱은 유이리를 안아들고 경공을 시전 하여 세가로 몸을 날렸다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

뭐 흔한말로 엘리스식 판타지라 불리는 종류가 될것입니다.

방학기간만이라도 주당 2,3회 업을 위해 노력하겠습니다.

덤으로 등장인물이 너무도 부족합니다.

등장을 원하시는 분들은 메일로

이름과 문파, 무기, 무공수준, 외모, 성격등을 보내주십시요.

엄선하여 출연시키도록 하겠습니다.


제  목: 무림신녀 [2 회]
하나의 달 2

  “괜찮습니다.  마님.  그저 약간의 충격에 의해 정신을 잃은 것뿐입니다.  오늘 하루 푹 쉬고 나면 정신을 차릴 것입니다.”

  의원의 말이 끝나자 기품이 넘치는 중후한 미를 지닌 중년의 여인의 얼굴에 안도의 미소가 자리를 잡았다.

  의원이 나간 뒤에 중년여인의 시선은 침상에 누워있는 소녀에게로 향했다.  자신의 아들 남궁상욱이 밖에서 대리고 들어온 소녀.  무림삼화(武林三花)나 천하사미(天下四美)에 견주어도 전혀 뒤짐이 없는 미모였다.  여자라고는 거들떠보지도 않던 아들이 자신의 방으로 당황스러운 표정을 지으며 허둥지둥 뛰어들 충분한 이유가 되었다.

  방금 전의 상황이 떠오르자 다시금 미소가 떠올랐다.  아들의 그런 얼굴표정을 본 것이 얼마만이던가.  조용히 미소를 짓던 여인의 시선이 유이리가 들고 있었던 물건들로 향했다.

  “묘한 물건이란 말이야.  꽤 고급 물건인 듯한데.  출처를 모르겠단 말이지.  그리고 생전 처음 보는 복장하며.  우리가 알지 못하는 세외 신비문파의 아가씨 인가?  그렇다고 해도 이정도 미모의 아가씨라면 소문이 안 났을 리가 없을 텐데.”

  정사지간에 있었던 자신의 부친 도왕(刀王) 참마흉살(斬魔兇殺) 허상죽의 딸 허미란의 위치는 정파와 사파는 물론이요 세외 신비문파의 사람들과의 교분을 통해 안목을 넓힐 수 있는 기회를 가질 수 있었다.  그러나 단 한번도 이 소녀와 같은 복식을 한 문파는 없었다.

  그러나 결코 중소 방파로도 볼 수가 없었다.  소녀가 들고 있던 단창은 그 세공이 정밀하고, 가벼우면서도 대단한 예리함을 보였다.  신병이기(神兵利器)로 불리기에 부족함이 없는 무기이다.  또한 목걸이에 매고 있는 장식물과 그녀의 몸에서 떨어지려 하지 않는 반지, 발찌등도 가벼이 넘길만한 물건이 아니었다.

  “이보시오.  부인.  우리 상욱이가, 우리 상욱이가 여인과 함께 들어왔다는 말이 사실이오?”

  우당탕거리는 소리와 함께 중년남자가 방안으로 뛰어 들어왔다.  허미란의 부군이자 남궁상욱의 아버지.  현 남궁세가의 가주 유운검(流雲劍) 남궁성현이었다.  부군의 모습에 허미란의 인상은 일그러졌다.

  “쉿!  아직 깨어나지 않았어요.”

  “아!  흠.  흠.  정말로 우리 상욱이가 여자를 데려왔단 말이지요 부인.  잘되었군 잘되었어.  그동안 여인에게 도통 관심도 없고, 마음에 두는 여인도 없는 것 같아 걱정을 했었는데.  잘되었어.  그래 어떤 낭자요.”

  “글쎄요.  세외 쪽의 출신으로 보이는데, 그 정체는 알 수가 없군요.  서역인 같기도 하고.  다만 귀한 집안의 출신에 무림사미중 하나라고 해도 믿을 정도로 아름다운 낭자에는 분명한 듯해요.”

  “허허.  당신의 안목으로도 그 출신을 알 수 없단 말이오?  그것참.”

  부인 허미란의 안목을 알고 있는 남궁성현은 말문이 막혀왔다.  지용미를 모두 갖춘 허미란 이지만 특히 사파와 신비문파에 대해서는 현 정파중 누구보다 잘 알고 있는 그녀였다.

  “그래 상세는 좀 어떻소?”

  “정신적 충격에 의해 정신을 잃은 것뿐이라고 의원이 그러더군요.  곧 깨어나겠지요.”

  “그렇소?  그럼 내가 한번 더 봐 보도록 하지.”

  남궁성현은 소녀의 상태도 볼겸, 내공의 정체도 알아볼 겸 소녀의 손목을 잡았다.  그러나 소녀의 몸에서는 어떠한 내공의 흔적도 찾을 수 없었다.  진맥을 하며 소녀의 얼굴을 보자 남궁성현은 숨이 막힐 뻔 했다.  부인이나, 상욱이 그녀를 안고 들어오는 것을 본 문지기의 말처럼 선녀를 보고 있는 것으로 착각할 정도의 아름다움 이였다.  천하사미?  비교자체가 어불성설이다.

  “그래.  상태는 좀 어떠한지요?”

  남궁성현은 등 뒤에서 이는 살기에 몸을 움츠리며 다시 진맥을 시작하였다.  몸 안 기의 흐름은 안정적이다.  적어도 내상은 없었다.  곳 깨어날 것이다.  진맥을 마치고 아쉬움에 입맛을 다시며 돌아서자 눈초리가 약간 올라간 채 파르르 떨고 있는 허미란이 보였다.

  ‘낭패다.  화가 많이 났구나.’

  “뭐…….  의원의 말대로더군.  금방이라고 깨어날 것이오.  그리고 정말 아름다운 소저구려.  마치 당신의 젊었을 적 모습을 보는 것 같은.  허허, 우리 상욱이가 참 눈도 높지.”

  남궁성현은 짐짓 미소를 지으며 말했다.  남궁성현의 말에 허미란은 화가 풀린 듯 미소를 지으며 자리에 앉아 차를 권했다.

  “그러나 무공을 익힌 흔적은 없구려.  기 운영을 한 흔적이 하나도 없으니 말이오.”

  “그러게요.  그 점이 저도 이상한 점이랍니다.  저 단창을 보세요.  무공을 익히지 않은 소녀가 들고 다니기에는 너무도 아까운 무기가 아닙니까.”

  허미란에 말에 남궁성현은 은색의 단창을 살펴보았다.  자신이 들기에는 너무 가벼운 점이 불만이었으나, 그 예리함은 이루 말할 수가 없을 정도였다.  이 정도면 웬만한 문파의 보물로 불림에 손색이 없었다.

  “허허.  이런 신병이기(神兵利器)가…….  이것이 그 소녀의 것이란 말이오?  대단한 무기구려.  그러나 이정도의 무기라면 벌써 무림에 소문이 퍼졌을 텐데.  한번도 들어본 적이 없으니.”

  “그러니 신비문파의 소녀가 아닌가 하는 것 아니겠습니까.”

  “허허허 그렇구려.  허허허”

  두 부부는 아들이 데리고 온 신비소녀를 화재 삶아 오랜만에 단란한 부부만의 시간을 보냈다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  “이것참.”

  책상에 앉아 문서를 읽고 있던 남궁상욱은 문서를 내려놓고 자리에서 일어나 창문으로 향했다.  서류의 내용은 제자들의 훈련에 대한 내용으로 정기적인 보고서에 불과했다.  벌써 6년째 상당한 세가의 일을 소가 주로써 처리해온 남궁상욱에 있어 이정도의 보고서가 그의 마음을 심란하게 만들 이유는 없었다.

  그가 보고서에 집중하지 못하는 이유는 단 하나.  오후 훈련을 마치고 돌아오는 길에 만난 신비소녀, 유이리 때문이었다.

  분명히 자신에 대해 모르는 눈치였다.

  현 중원에서 최고의 신랑감을 꼽으라면 8년째 부동의 수위를 차지하고 있는 것이 바로 남궁상욱이다.  현 최고의 후기지수를 뜻하는 육룡사봉의 수위에 있는 뛰어난 무공과 남성다운 기개가 있는 잘생긴 얼굴, 현 무림 최고의 가문 천하제일가의 소가주.  수위에서 밀려날 수 없는 조건을 갖춘 자가 바로 낭궁상욱이었다.  그러나 특이한점은 그의 나이 24세가 되도록 약혼자 하나 없다는 것이다.

  천하제일검(天下第一劍)이자 지난 혈풍을 막아낸 조부 남궁영 이후 남궁세가는 천하제일가(天下第一家)로써 그 명성을 높여왔다.  수많은 가문이 남궁가와 인연을 맺기를 원했고, 수많은 여인이 남궁상욱의 마음을 얻기 위해 노력을 했다.  그러나 상상을 초월하는 무뚝뚝함과 검의 길에만 빠져 있는 남궁상욱의 마음을 얻는데는 모두 실패를 했다.

  그렇다고 남궁상욱이 남색을 밝히는 것은 아니다.  다만 어려서부터 검의 길만을 걸어왔기에 여인을 대하는 방법이라던가, 태도 등에 대해 몰랐기에 여인들과 거리를 두게 된 것이다.  게다가 자신에 대한 관심이 아닌, 가문의 배경과 그 힘에만 관심을 두고, 부끄러운 줄 모르고 온몸을 던져 달려드는 여인들에 대해 실망감을 느끼게 되자 더욱 여인들은 멀리하게 되었고, 빙옥소검왕(氷玉小劍王)이라는 별호를 얻는데에 이르렀다.  그러나 그렇다고 남궁상욱을 가만둘 중원의 여인들이 아니었다.  비록 그가 차가운 성격에 여인을 멀리한다고는 하나, 그 정도는 충분히 상쇄하고도 남을 정도의 조건이 남궁상욱에게는 있었기 때문이다.

  여인에 대해 정나미가 떨어진 남궁상욱은 어차피 자신의 결혼은 정략결혼으로 이루어 질것이라 지례짐작을 하고, 부모님이 정해주는 소저와 결혼을 할 결심을 하였다.  물론 남궁상욱의 생각도 틀린 것은 아니었다.  남궁세가정도의 가문이라면 정략결혼은 일반화 되어있는 일상화된 일이다.  특히 오대세가끼리는 서로 결혼 등을 통해 긴밀한 유대관계를 이어왔다.

  그러나 남궁상욱이 간과한 것이 하나 있다면 자신의 조부나 부친 모두 연애결혼이라는 특이한 케이스라는 점이다.  그렇지 않았다면 아무리 무림 십대고수이며 도왕으로 명성을 떨쳤다고는 하나 아무런 세력을 갖추지 못한 참마흉살 하상죽의 딸과 남궁성현의 결혼이 이루어 질수가  없었을 것이다.  또한 천하제일가라는 위명에 맞게 현 무림 최고의 가문인 만큼 정략결혼을 통해 얻을 수 있는 이점 또한 그리 크지 않다.

  따라서 남궁상욱의 조부나 부친은 모두 자식들의 결혼에 대해 그다지 큰 기준이나 가드라인을 만들어 놓지 않고, 둘이 진심으로 사랑을 한다면, 어지간한 경우가 아니라면 남궁상욱의 의사를 받아줄 생각이었다.  당연히 아들의 결혼에 대해 아무런 준비도 해놓지 않았고, 물론 약혼녀 따위는 만들어 놓지도 않았다.

  이러한 엇박자 속에 팔년여가 흘렀고, 그의 부모 모두 초조해지기 시작한 시점에서 그 연유야 어쨌든 난생 처음으로 남궁상욱이 여인을 세가 안으로 대리고 들어온 사건이 발생한 것이다.

  “훗”

  달을 바라보며 마음을 달랜 남궁상욱은 다시 쌓여 있는 문서들의 전장 속으로 향했다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  ‘이……. 이곳은?’

  눈을 뜬 유이리는 익숙지 않은 풍경을 보았다.  부드러운 느낌의 이불에 고급스러운 천으로 치장된 침대.  정신이 번쩍 들며 자리에서 일어나자 현기증이 덮쳐왔다.

  “어머.  정신이 들었나요?”

  침대의 커튼 너머로 부드러운 여인의 목소리가 들려왔다.  이곳의 주인임에 분명했다.

  “아직 일어나지는 마세요.  좀더 누워있어요.”

  부드러운 인상을 지닌 고운 얼굴을 지닌 중년의 여인이었다.  그녀의 옆에는 자신을 구해준 청년과 매우 닮은 중년인이 인자한 표정으로 내려다보고 있었다.  두 남녀는 자신을 배려하듯 다시 자리에 누울 수 있게 도와주고 의자를 침대 옆으로 가져와 앉았다.

  “본 좌는 이곳 남궁세가의 가주인 남궁성현이라 하네.”

  “저는 허미란이라 해요.  이곳 남궁세가의 안주인이자 아가씨를 안고 들어온 상욱이의 어미 되는 사람이죠.”

  방금 전의 상황이 꿈이 아니었다.

  “예…….  유이리라 합니다.”

  유이리의 마음이 심란해 지기 시작했다.  아무런 연고도 지식도 없는 곳에 홀로 떨어진 것이다.

  “그래요.  반가워요.  내 유소저에게 몇 가지 물을게 있는데.  괜찮겠어요?”

  “예.  제가 대답해 드릴 수 있는 일이라면 얼마든지요.”

  “그래요.  그럼 이곳에는 어쩐 일로 왔는지요?”

  허미란의 물음은 남궁상욱이 한 물음과 같은 것이었다.  당연히 모르는 일.

  ‘나도 그게 알고 싶답니다.’

  “정신을 차려보니 이 근방에 있다는 숲 이었습니다.  그곳에서 웬 남자가 희롱을 하여 위험에 빠진 것을 아드님께서 구해주셨습니다.  그뿐 아니라 이런 도움까지 주시다니.  감사의 인사가 늦었습니다.”

  유이리는 남궁상욱에게 했던 말을 다시 반복하며 침대에서 일어나 고개를 깊이 숙였다.

  “이런 정도야 아무것도 아니랍니다.  아직 몸도 회복되지 않았는데.  어서 눕도록 해요.”

  ‘정신을 차려보니 이 근방의 숲이었다.  유괴를 당하는 중이었나?  이 정도의 미모라면 충분히 가능한 이야기군.  그것은 그렇다고 치고 감히 여인을 희롱해?  상욱이에게 물어봐서 조치를 취해야 갰군.’

  ‘아직도 그런 놈들이 무림에 발을 붙이고 있다니.  허허.  저 가녀린 아가씨가 얼마나 놀랐을까.’

  두 부부는 유이리의 말에 자그만 분노를 느꼈다.  허미란은 자리에서 일어나 유이리의 창을 가져왔다.

  “이 단창은 아가씨의 것이 맞는지요.  출처를 물어도 될까요?”

  허미란이 가져온 것은 자신의 것이 분명했다.  키는 작지만 다부졌던 친구.  언제나 퉁명스러웠지만 마음만은 따뜻했던 친구.  드워프 키톤.  유이리는 갑자기 마음이 울적해 짐을 느꼈다.

  “…….  제 것이 맞습니다.  마을 뒷산에 살던 친구가 제가 십오세를 맞이하는 생일때 선물로 만들어 준 것이지요.”

  유이리는 별것 아닌 듯 말했으나 두 부부는 그러하지 못했다.  이정도의 신병이기를 생일선물로 줄 정도의 장인이라니.  더욱더 소녀의 정체가 궁금해졌다.

  “그럼.  양친은 어떤 분이신가요?  어디 출신이지요?”

  허미란의 말에 유이리는 시선을 창밖으로 돌렸다.  밝은 보름달이 자태를 뽐내고 있었으나 여전히 하나였다.  자신이 있던 곳과는 다른 세계.  어머니 같던 루시아 대사제님도, 아버지 같던 로이 신관전사장(神官戰士長)님도, 말버릇은 고약했지만 천애고아였던 자신에게 용기를 주었던 대마도사 케이님도 두 번 다시 만날 수 없을지도 모르는 사람이 되었다.

  남궁부부는  질문을 해놓고 실수했다는 느낌을 받았다.  창밖으로 밤하늘을 바라보던 유이리의 눈에서 굵은 눈물이 떨어지기 시작했다.  유이리는 눈물을 흠치더니 이내 대답했다.

  “죄송합니다…….  아마……. 말씀드려도 모르실거에요.  그리고 두 번 다시……. 갈수 없는 곳, 만날 수 없는 분들이 되어버렸거든요.”

  ‘멸문지화(滅門之禍)를 당했구나.’

  눈물을 닦아낸 유이리의 눈이었지만, 다시금 눈물이 가득 차 올랐다.  허미란은 그런 유이리를 가슴에 안았다.

  “미안해요.  내가 괜한 것을 물었군요.  괴롭다면 우세요.  울음으로 씻어 내세요.  얼마나 힘들었을까.  얼마나 괴로웠을까.”

  허미란의 가슴에 안기자 유이리는 가슴으로 무엇인가가 복바쳐 오르는 것을 느꼈다.

  “흑…….  흑흑…….  으엉.  으어어엉.”

  유이리는 허미란의 가슴에 안겨 울기 시작했다.  서글프게 울어 대는 유이리를 남궁 부부는 안타까운 심정으로 바라볼 수밖에 없었다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


타자는 독자분들의 리플을 먹고 삽니다.

리플을~~~


제  목: 무림신녀 [3 회]
다른차원의 세계. 1

  “그래 그 소저는 여전히 독서삼매경에 빠져 있는 게냐?”

  “그렇습니다.  아무래도 무림초출임에 분명한 듯 합니다.  지금 읽는 책들이 현 무림의 세력이라던가, 타 문파의 특징 등에 대한 내용, 그리고 그 역사를 기록한 책들을 주로 읽고 있습니다.”

  “그 소저와 이야기는 많이 나누워 봤고?”

  남궁성현의 말에 남궁상욱은 말문이 막혔다.

  “......  그게…….  가끔 차(茶)를 함께 하는 정도입니다.”

  ‘이런 숙맥하고는......’

  그 정도의 미모를 지닌 소저에게 그저 가끔 차나 함께 하는 정도라니.  남궁성현은 아들의 말에 답답해졌다.  남궁세가가 마비될 정도의 사건-남궁상욱이 유이리를 안고 들어온 길목의 모든 남자 무사들이 한동안 굳어 있었다.- 이 있은 후, 남궁성현 부부는 유이리라는 소저를 주의깊게 관찰했다.

  유이리는 당일 하루는 정신적 공황상태에 빠진 듯 정신을 못 차렸었으나, 다음날 바로 회복하는 강한 정신력을 보였다.  외모만으로도 충분히 합격점을 부여할 수 있었으나, 정신력 역시 범인과는 다른 면을 보였다.  또한 중원의 예절과는 달랐으나, 예의바르고 기품 있는 행동은 그녀가 귀한집안의 출신임을 증명해 주었다.

  남궁성현은 유소저가 매우 마음에 들었다.  만일 아들이 그 소저와 결혼하겠다고 하면 두말할 것 없이 허락할 생각이다.  물론 처 역시 같은 생각을 하고 있었다.  허부인 역시 그 소저가 맘에 들었는지 시간만 나면 유이리의 방에 찾아가는 것을 하루의 일과로 하고 있을 정도였다.

  그런데 정작 자신은 별다른 행동을 하고 있지 않다니.  남궁성현은 나오는 한숨을 주체할 수가 없었다.

  “그 소저가 마음에 있기는 하는 거냐?”

  “......”

  질문에 대한 대답을 하지를 않았으나, 남궁성현은 안도감이 들었다.  남궁상욱의 얼굴이 잠깐이지만 붉어짐을 보았다.  호감이 있음에 분명했다.  그러나 외부적인 도움이 없다면 상당한 장기전을 요구할 듯 보였다.

  남궁성현은 조용히 차를 마시는 아들을 보며 한숨을 내쉬었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  이곳에 온지도 벌써 한달.  이 세계에 대해 아무것도 모르는 유이리로써는 그저 남궁상욱 의 가족들과 친하게 지내며 여러 지식을 습득하는 방법밖에 없었다.  다행스러운 것은 상위에 랭크되어 있는 가문답게 여러 서적을 구하는 것이 그리 어렵지 않다는 점과 이 집안의 식구들이 한가족같이 친절하게 대해준다는 점이었다.  특히 남궁상욱의 부모는 거의 매일 찾아와 불편한점이 없나 살펴주었다.

  참상에서 일어나 아침기도를 마친 유이리는 다시 책상앞에 앉았다.  지난 보름간 읽은 여러 가지 서적은 이 세계의 정보와 문화를 습득하는데 도움을 주었다.  아직 모르는 부분이 많으나 분명한 사실은 이곳은 휴렌대륙이 아니라는 것이다.  확실하지는 않으나 대마도사 케이님이 언젠가 연구를 한다고 법석을 떨던 다른 차원의 세계라는 생각이 들었다.

  이곳사람들은 자신들의 대륙을 중원이라 불렀다.  무(武)가 득세하는 사회로 대표적인 세력이 구파일방오대세가였다.  마치 신관전사를 연상케 하는 소림이나, 신을 목표로 하는 무당, 곤륜, 아미파와 전사길드같은 화산, 점창, 청성, 종남, 형산파의 구파.  거지들의 집단인 개방.  사설무예가문인 남궁, 당문, 제갈, 황보, 백리 오대세가가 있다.  이들은 정의와 협의를 지양하는 사설 단체이다.

  빛이 있으면 어둠이 있는법.  빛으로 나오지 못한 단체인 사파와 마교.  힘이 곧 법으로. 법으로 해결할수 없는 원한들을 갚기 위해 뛰어든 이들도 있으나, 지나치게 폭력적이고 일반 민초들에게 해를 끼침으로써 존경보다는 공포의 대상이 되고 있는 세력들이 있다.

  문파 특성상 개인적 성향이 강해 통일된 세력을 형성하기 어려우나, 통솔력있는 지도자가 등장시에는 하나로 집결하기도 쉬웠다.  그 대표적인 사건이 100년전에 발생한 혈풍(血風)이었다.  남궁상욱 공자의 조부이신 천하제일검(天下第一劍) 검황(劍皇) 남궁영이 혈마(血魔) 여신우를 제압함으로 가까스로 막아낼수 있었다.

  이 혈란 이후, 남궁세가는 큰 발전을 이루웠고, 천하제일가(天下第一家)라는 칭호로 불렸다.

  특이한 점이 있다면, 이정도의 무력단체가 국가에 소속되어있지 않다는 것이다.  국가정부와 무림단체는 상호 불가침으로 정부에 큰 해만 끼치지 않는다면 무림인의 일에 정부가 끼어드는 일은 없었다.  물론 국가의 녹을 받으며 벼슬을 받아 일을 하는 무림인들도 존재하고, 국가에 큰 환란이 닥쳐올 경우 이에 힘을 보태주기도 하나, 이러한 예는 그리 많지 않다.

  “상당히 특이한 곳이란 말이야.”

  신전이 조직적이지 못한 부분 역시 특이해 보였다.  부처님 이라는 신을 모시는 신전인 사찰이 가장 많았고 조직적이긴 했으나 그 외의 신전들은 거의 개인 신전에 가까웠다.  또한 잡다한 신들 역시 많았다.  주신에 대한 계념도 없었으며, 자신의 수행여부에 따라 신이 될 수 있다는 부분역시 흥미있는 내용이었다.  또한 사찰을 제외한 타 신들은 대부분 마교로 몰렸다.  대표적인 것이 성화교나 일월교였다.  힘에 모든 것을 의존하는 점이 악신 다우렌을 연상시켰기에 그저 그러려니 하고 넘겼다.  그러나 전쟁의 여신 마제린의 이름 역시 꺼내기가 꺼림칙한 것은 사실이었다.

  누가 뭐래도 가장 흥미를 끄는 것은 내공이란 부분이었다.  여러 소설책들에 보면 전투시에 내공이라는 것을 운용해서 전투를 치러냈다.  소설속에 등장하는 가상의 것으로도 생각 되었지만, 자신을 희롱하려 했던 사내 역시 내공에 대한 말을 했었다.

  여러 서적에서 읽은 내용을 종합해 보면 전투시 사용하는 개인 특성이 있는 체내 마나라는 결론이 내려졌다.

  “그러고 보니 이곳도 무가(武家)잖아.  그것도 무림중원 내에서 최고의.”

  허부인의 말에 의하면 자신이 기거하고 있는 이 저택이 내원안에 있는 여러 건물중 하나라고 하였다.  또한 간간히 산책을 나가보면 정원을 비롯해 상당한 크기의 저택이 자리를 잡고 있었다.  왠만한 공작가의 저택도 이정도는 아니었다.  거의 한 공국의 성이 아닐까 하는 생각이 들정도였다.

  “이정도 규모의 저택이라면 호위무사들이 있을것이고, 그들을 위한 훈련장 역시 마련이 되어 있겠지?”

  흥미를 끄는 요소가 있고, 그 흥미를 풀어줄 장소가 가까운 곳에 있다.  더 이상 생각만 하고 있을 유이리가 아니었다.

  유이리는 읽던 책을 덥고 자리에서 일어났다.  몸의 찌뿌둥함을 기지개로 날리고 문을 나섰다.  문을 나서자 똑같은 얼굴을 가진 큰 눈망울이 귀여운 10대 후반의 소녀 둘이 따라 붇었다.  소설과 소빙.  허부인이 붙여준 시비이다.  자신을 신기하게 바라보는 것이 부담스럽기는 하지만, 붙임성이 있는 좋은 아이들이었다.

  “이곳에 연무장이 있니?”

  “예.  아가씨.”

  “그럼 그곳으로 가자.”

  내원의 입구에는 호위무사가 지키고 있었으나 아무런 제지를 하지 않았다.  이미 유이리를 남궁상욱이 데리고 왔다는 사실이 온 세가에 소문이 나 있었다.  그러나 소문이라는 메체는 전달과정을 거침에 따라 추가적인 왜곡을 거쳐 종장에는 전혀 다른 사실로 변하는 특성을 지니고 있다.  이번 소문 역시 그러한 전례를 피할수는 없었다.

  단지 위기에 빠진 유이리를 남궁상욱이 구해 손님으로 초대했다는 사실은 여러 입을 거치면서 수많은 외곡된 사실을 양산해 냈다.

  ‘남궁상욱 공자가 수백의 괴한을 뚫고 유소저를 구출해 왔다.’

  ‘부모몰래 약혼한 사이었다.’

  이 정도의 외곡은 아주 귀여운 수준의 것이다.

  ‘이미 결혼한 사이로 벌써 세가의 후계자를 생산했다.’

  심지어는

  ‘선녀가 잠시 세상에 내려온 것을 남궁상욱 공자가 그 미모에 혹해서 납치해 온것이다.’

  라는 소문까지 돌았다.

  그러나 그중 가장 유력한 것은 유이리가 남궁상욱이 데려온 약혼녀라는 것이었고, 이는 모두의 공감을 사기에 충분한 시나리오였다.  게다가 매일같이 유이리를 찾는 남궁성현가주나 허부인의 행동은 이러한 소문의 근거가 되어 주었다.  따라서 세가내의 모든 사람들은 유이리를 조심스럽게 대했다.  차세대 세가의 안주인에게 함부로 대할 배짱 있는 사람은 아무도 없었다.

  내원을 나가 정원을 가로질러 한참을 걸어가니 넓은 장소가 나타났다.  그곳에는 수십 명의 젊은이들이 무예수련에 땀을 흘리고 있었다.

  일사불란한 움직임과 힘찬 기합소리, 절도 있는 동작.  고향에 온 느낌이었다.

  “허허허.  유이리가 아니냐.”

  제자들이 훈련하는 모습을 지켜보던 남궁성현이 유이리를 발견하고는 다가왔다.

  “안녕하셨습니까.  가주님.”

  유이리의 인사에 남궁성현은 시무룩한 표정을 지었다.  유이리는 그 표정에 어제의 일이 생각났다.

  남궁성현 부부는 어제 유이리의 처소를 찾아왔었다.  이런저런 대화를 나누던 중 유이리가 몸을 의탁할곳 역시 없다것을 밝혔다.  두 부부는 유이리가 이곳에 머물기를 원했으며, 딸처럼 여기기고 싶어했다.  유이리 역시 따로 갈곳도 없을뿐더러, 이 가족 역시 마음에 들었다.  두 부부는 유이리를 의녀(義女)로 맞아들이기를 원했고, 유이리도 이에 승낙을 했다.  사실상 가족이 된것이다.  남궁성욱 부부의 의도는 다른쪽에 있었으나 그것과는 별개의 일이었다.

  유이리는 아차하는 생각이 들었다.

  “아버님.”

  유이리의 한마디에 시무룩하던 남궁성현의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

  “그래그래.  이곳까지는 왠 일인고?”

  “예.  천하제일가의 무예와 훈련하는 모습을 구경할수 있을까 하고 왔습니다.”

  “허허허.  그 정도야 어려울게 있나.  이곳에 와서 천천히 구경하려무나.”

  남궁성현은 유이리를 처마 밑 그늘진곳으로 안내했다.  그러는 사이 훈련장에는 웅성거리는 소리와 함께 모든 행동들이 멈췄다.  유이리를 처음본 무사들은 그 자리에 그대로 굳어졌고, 이미 한번 봐본적이 있는 행운아들도 이를 피할수 없었다.

  “저....... 저 선녀가 누구지?  가주님을 아버님이라 부르다니.  가주님의 숨겨둔 따님이신가?”

  “예끼.  이사람 하고는.  자네는 아직 소문도 못들어 봤나?”

  “소문이라니?”

  “상욱 도련님이 모시고온 약혼녀에 대한 소문도 못들어 봤단 말인가?”

  “에?  저 아가씨가 바로 그 아가씨란 말인가?”

  “그렇지.”

  “허허.  내 소문만 듣고는 믿지를 않았는데, 이거 무림삼화나 천하사미가 오더라도 울고 가게 생겼네 그려.  상욱도련님이 부럽구먼.”

  “내말이 그말 아닌가?”

  무사들은 유이리의 자태에 굳어 있으면서도 서로의 정보를 주고받기에 여념이 없었다.  이런면을 보면 수다가 여자들의 전유물이라는 말도 믿을것이 못되었다.

  이런 젊은 무사들을 정신차리게 한 것은 그래도 조금이나마 수행을 더 쌓은 고참 무사들이었다.  각 대(隊) 대장들의 호통에 젊은 무사들은 다시금 정신을 차리고 수행에 들어갔다.  유이리는 그런 무사들의 움직임을 유심히 살폈다.

  베어 올리고, 찌르고, 뛰어오르고 잘라내고.  100여명의 움직임이 일사분란하게 움직였다.  나이가 젊은 층들은 약간씩 움직임이 늦고 빠른 등의 경향이 있이나, 우측 정면부분에 모여 있는 무사들일수록 한치의 오차도 없는 일사분란한 움직임으로 연무를 선보였다.

  얼마간의 시간이 흐르고 연무가 끝났다.  다부진 인상의 검은옷의 중년인이 포권을 하며 남궁셩현의 앞에 섰다.  남궁성현이 고개를 끄덕이자 검은옷의 사내는 뒤를 돌아 큰 소리로 외쳤다.

  “자유대련.”

  중년인의 외침에 각 대의 대주(隊主)들은 복명복창하고 뒤돌아 지신의 대원들에게 지시를 내렸다.  젊은 무사들은 복명복창과 동시에 사방으로 흩어져 자유대련에 들어갔다.

  “총관.  그리고 각 대의 대주들은 이곳으로들 오게.”

  남궁성현의 말에 5명의 사내가 다가왔다.  다부진 인상의 검은옷을 입은 40대 중년인을 앞에 두고, 4명의 각기 다른 색의 경장을 입은 사내가 뒤에 일렬로 늘어섰다.

  “인사들 하게나.”

  남궁성현의 말이 끝나자 검은옷의 사내가 포권을 취하며 허리를 숙였다.

  “처음뵙겠습니다.  소저.  총관을 맏고 있는 마영길이라고 합니다.”

  ‘총관?  이곳의 실무를 책임지는 사람이라는 뜻이군.’

  마영길을 시작으로 뒤에 서있는 네명의 사내들이 차례로 예를 갖췄다.

  “홍염대의 원민 이라고 합니다.”

  붉은 경장을 입은 시원스러운 인상의 사내였다.

  “수호대의 진유신 라고 합니다.”

  원민과는 다른 파란경장을 입은 듬직한 체구의 사내였다.

  “암영대의 조충이라고 합니다.”

  마총관과 같은 검은경장을 입은 호리호리한 사내였으나 왠지모를 냉랭함이 느껴졌다.

  “신무대의 장역린 이라고 합니다.”

  갈색경장의 경박하게 생긴 사내였으나, 그다지 거부감은 느껴지지 않았다.  전반적으로 모두 좋은 인상을 받았다.

  다만, 유이리가 모르는 점이 하나 있다면, 이들이 평상시와는 다른 태도를 보이고 있다는 것이다.  그 차이란 것이 매우 미비할 정도였으나, 남궁성현은 이를 알아차리고 가벼운 미소를 지었다.  유이리는 자리에서 일어나 깊이 허리를 숙였다.

  “처음뵙겠습니다.  유이리라 합니다.”

  유이리의 예에 당황한 다섯 사내는 허둥거리며 다시 허리를 숙였다.  유이리는 그런 사내들을 보며 화사한 미소를 지었다.  총관과 각대의 대주들은 유이리의 미소에 혼이 빠져나가는 경험을 할수 있었다.  총관들뿐 아니라 대련을 가장한채 유이리의 모습을 지켜보던 대부분의 무사들 역시 유체이탈을 경험해야했다.

  유이리는 유체이탈 놀이를 하는 총관과 대주들을 뒤로하고 남궁성현에게 다가갔다..

  “아버님.  부탁이 한가지 있습니다.”

  “아?......  아!  그........ 그래.  무엇이냐?”

  총관들과 마찬가지로 유체이탈을 경험하던 남궁성욱은 유이리의 말에 화들짝 놀라며 대답했다.

  “대련을 해봤으면 하는데요.  허락해 주세요.”

  “뭐?  대련?”

  “예.  대련이요.”

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

..............

크림이좋아님의 리플을 읽고, 청화라는 작품을 어제 찾아 읽었습니다.

거참.  놀라 자빠지겠더군요.

표절내지는 배꼈다고 시비를 걸어도 할말이 없을정도로요.

그래도 그냥 두드릴렵니다.  여기서 제가 해놓은 설정을 다 까발릴수도 없고,

어짜피 심심해서 내지는 재미있는 설정이 생각나서써보는 글.

누군가 읽고 재미있다고 여긴다면야 무슨 상관이 있겠습니까.


제  목: 무림신녀 [4 회]
다른차원의 세계. 2


  “대련을 해봤으면 하는데 허락해 주세요.”

  “뭐?  대련?”

  “예.  대련이요.”

  유이리의 말에 남궁성현은 당황스러웠다.  대련이라니.  내공도 없는 아이가 억센 남자와 대련을 하다니, 있을 수 없었다.

  “안된다.  대련이라니.  위험하다.”

  “안되는……. 건가요?”

  유이리는 아쉬운 표정을 지으며 고개를 저었다.  상심하는 표정의 유이리의 모습을 보는 남궁성현은 마음이 저려왔다.  총관을 비롯한 네 명의 대주들 역시 마음이 편하지 못했다.  심지어는 남궁성현에게 원망의 눈빛을 보내는 자도 있었다.  남궁성현의 고민은 오래가지 않았다.

  “알았다.  대신 상대는 내가 되어주마.”

  대련시 상대를 상처 없이 제압하기 위해서는 상대보다 몇 수 위의 실력이 필요로 한다.  유이리의 실력이 어느 정도인지는 모르지만, 신병이기(神兵利器)라 불림에 부족함이 없는 은빛의 단장을 소지할 정도라면 내공이 없다 하여도 어느 정도의 무공을 익혔을 가능성이 있었다.  물론 상당한 실력을 보유한 총관에게 맡겨도 안심이기는 하나, 만에 하나의 가능성도 염두에 두어야 했다.  만에 하나, 설사 만에 하나 실수로라도 유이리에게 상처를 입힌다는 것은 용납할 수 없는 일이었다.

  “무기는 뭐로 하겠느냐?”

  “이 단봉으로 하겠습니다.”

  유이리는 섬세한 양각이 새겨진 은빛의 봉을 잡았다.

  “허허.  그것은 창이 아니었느냐?”

  “간단한 조작으로 창으로도 봉으로도 사용할 수 있는 무기입니다.  다만 지금은 생사를 겨루는 결투가 아니기에 봉으로써 싸우는 것입니다.”

  “그래.  좋은 대로 하려무나.  총관 목검 한 자루를 가져다주겠나?”

  “예.  가주님”

  남궁성현은 자리에서 일어나 마총관이 가져온 목검을 들고 연무장으로 내려갔다.

  연무장 한가운데 선 유이리는 무기를 겨드랑이에 낀 채, 양손 합장을 하는 마제린식 대련의 예를 취했다.

  “호오.  소림의 기수식인가?”

  남궁성현의 물음에 유이리는 웃으며 답했다.

  “아니옵니다.  저희 가문식 대련의 예입니다.”

  ‘언제부터 마제린 신전이 가문이 되었는지.  뭐 틀린 말 까지는 아니지만…….  아~~ 마제린이여~~’

  남궁성현이 알았다는 듯 고개를 끄덕이자 유이리는 자세를 낮추고 자세를 잡았다.

  “그래그래.  한번 전력을 다해 덤벼보도록 하거라.”

  몸을 비스듬히 한 채, 오른손을 뒤로 뺀 상태로 봉의 끝을 잡고 왼손으로 봉의 가운데를 잡아 균형을 맞춘 상태로 자세를 더욱 낮추었다.  봉의 끝이 남궁성현의 미간에 겨눠지자 남궁성현으로부터 알 수 없는 무형의 힘이 흘러나왔다.  휴렌대륙시절 단 한번 로이 신관전사장님과의 대련시 이와 같은 힘을 느꼈었다.  유이리는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.

  ‘분명히 투기(鬪氣)라고 하셨던 그 느낌이야.  그러나 로이님이 내뿜던 투기보다 몇 배는 더 강해 보이는데.’

  ‘허허.  역시 어느 정도 무공을 익힌 아이인가.  보통의 계집이라면 이정도의 투기라면 울며 주저앉아도 이상할게 없는 정도인데, 견뎌낸다?  예사 아이는 아니군.’

  ‘틈이, 빈틈이 없어.  어느 방향으로 뛰어들어도…….  베인다.’

  유이리는 남궁성현을 노려보았으나 도저히 뛰어들 엄두가 나지 않았다.  거대한 벽이 가로막은 느낌.  로이신관전사장이 이 자리에 있다 하여도 100% 패배가 확실했다.  이 난관을 뚫을 수 있는 방법은 단 하나, 신성마법을 동반한 전투이다.  휴렌대륙에서도 일반적으로 신관전사의 전투력은 초급기사에도 못 미치는 경우가 대부분이다.  그러나 신성마법을 적제적소에 사용할 수 있는 고위신관전사의 경우는 그 전투력이 일급기사에 필적했다.

  만일 신성마법을 사용한다면 약간이나마 대응을 할 수 있을지도 몰랐다.  그러나 생명이 경각에 달린 결투도 아니요, 어떤 중요한 것이 결린 싸움도 아닌 패배가 확실한 대련에서 밑천을 내놓는다는 점은 마음에 들지 않았다.  또한 대련의 목적이 내공의 여부와 자신의 실력정도를 측정하는 것이기에 신성마법을 사용할 필요성을 못 느꼈다.

  유이리는 강행돌파를 선택했다.  ‘전진도 퇴각도 힘들다면 전진하라.’  마제린의 교리였다.

  “하앗!”

  힘찬 기합과 함께 유이리의 몸이 앞으로 튕겨져 나갔다.

  봉끝은 정확히 남궁성현의 목을 향했다.  남궁성현은 가벼운 발동작으로 유이리의 일격을 흘려보냈다.  이미 자신의 공격이 실패할 것임을 예측한 유이리는 계속되는 공격을 시도했다.  착지와 동시에 오른 다리를 뒤로 빼고, 왼손을 밀어내며 다시 한번 목을 베어갔다.

  ‘허허.  어디서 배웠는지는 모르지만, 정확하게 배웠군.  기초가 충실해.  다만 너무 단순하고 패도적이야.’

  남궁성현은 끈질기게 자신을 노리는 공격을 종이 한 장 차이로 피해내며 혀를 챘다.  패도적인 공격이 나쁜 것은 아니다.  단순한 초식이기는 하나 그만큼 힘과 속도를 실을 수 있어 상대의 방어를 무시하는 빠르고 강맹한 공격을 행할 수 있다.  그러나 그것은 강한 힘과 내공을 동반한 경우에나 가능한 공격이며, 사용하는 무기 또한 도(刀)와 같은 중병기(重兵器)를 사용하는 것이 일반적이다.  유이리 같은 체구에 내공도 없는 아이가 단창이나 단봉 같은 무기로 구사하기에는 부족한 점이 너무도 많았다.

  계속되는 실패에도 유이리의 공격은 계속되었다.  두 번째 공격인 베어내기는 몸을 돌리며 행한 공격이기에 제어하기에 충분했다.  유이리는 계속해서 하단, 상단, 하단을 찔러댔다.  남궁성현은 그런 유이리의 공격을 정확하게 피해냈다.

  유이리는 하단 찌르기 이후 몸을 한바퀴 돌리며 창을 휘둘렀다.  원심력의 힘을 얻은 단봉은 빠른 속도로 남궁성현의 종아리 부위를 쓸어냈다.  그러나 이미 그 자리에 남궁성현은 없었다.

  ‘툭툭’

  왼쪽 어께를 딱딱한 것이 가볍게 두드렸다.  뒤를 돌아보니 남궁성현이 인자한 미소를 지은 채 목검을 어께에 얹고 있었다.

  ‘후~’

  예상은 했으나 참담한 패배였다.  단 한차례도 공격을 성공시키질 못했다.  아니 스치지도 못했다는 것이 정확한 표현이다.  게다가 언제 뒤로 돌아와 있었는지 보지도 못했다.  실전이었다면 목이 달아났을 상황.  아무리 중원 10대 고수라 하여도 이렇게 일방적으로 패배할지는 상상도 못했다.  이 정도라면 신성마법을 사용했다고 해도 큰 효과를 보지 못했을 것이다.

  유이리는 천천히 한 발짝 뒤로 물러나, 봉을 겨드랑이에 낀 채 양손 합장을 하였다.

  “졌습니다.”

  “허허허.  여자치고는 제법이었다.  정식으로 배운 것이냐?”

  남궁성현은 기분 좋은 웃음을 지으며 검을 거두었다.  무가의 여식임에 분명했다.  실력도 여자치고는 상당하였다.  내공이 없음에도 이정도의 실력을 보인다는 것은 대단한 일이다.

  “대략 10년 정도 수련을 하였습니다.  다만 건강과 호신을 위해서 익히다 보니 부족한 부분이 너무나도 많습니다.”

  유이리는 머리를 조아리며 말했다.  남궁성현은 유이리의 실력을 가볍게 평가했다.

  “흠.  기본기는 충실하다만.  너무 패도 적이더구나.  패도적인 것이 나쁜 것은 아니나, 네게는 어울리지가 않아.  또한 초식이 너무도 단순하더구나.  상대가 예측할 수 있는 공격은 공격이 아니다.  이점을 명심하도록 하려무나.”

  “예”

  유이리는 남궁성현과 함께 연무장 밖으로 나왔다.  젊은 무사들은 다시 대련에 열중하였다.  유이리는 대련중인 무사들을 살폈다.  힘, 속도, 검끝의 변화.  자신보다 약해보이는 자는 단 한명도 없는 것 같았다.  이후 이곳을 나설 경우 자신의 몸 하나 추리기 어렵다는 말과 같았다.  절로 한숨이 나왔다.

  “그래.  단순히 대련만을 위해 이곳에 온 것은 아닐 테고.  무슨 일이더냐?”

  심각한 표정으로 무사들의 자유대련 모습을 살피는 유이리에게 남궁성현이 말했다.

  “아직 내공이란 것을 배우지 못했습다.  그래서 그에 대해 알고자 왔습니다.”

  “허허.  그래?”

  ‘이상하군.  무가의 여식이 내공에 대해 모른다?  외공을 익히는 집안인가?’

  기본적으로 무공을 익히는 것은 마음을 단련하고, 몸을 단련한 뒤, 각 문파의 독문 호흡법을 통해 내공을 단련하는 것이 일반적이다.  이후 각 문파의 절기를 배우게 된다.  그러나 가문의 후계자 등은 어려서부터 영약 등을 복용시키고, 장로들의 도움을 통해 어려서부터 강한 내공을 보유하는 경우가 많다.  여자라 하여 예외는 아니다.  자신의 몸정도는 보호할 수 있게 어느 정도의 내공을 소유하고, 무공을 익히고 있는 경우가 대부분이다.  그러나 유이리는 무예는 배운 듯 하나, 몸에 내재되어 있는 내공은 없었다.

  “허허.  내공을 정의 하는 것은 상당히 어려운 일이구나.  간단히 설명을 하자면, ‘몸에 산제되어 있는 무형화된 힘’이라고 해야겠구나.  여러 문파들은 각자 독특한 호흡법을 가지고 있어 이를 통해 인간의 몸에 내제된 무영화된 힘을 구체화 한단다.”

  ‘음.  역시 마나와 같은 개념인가?’

  “뭐 간단히 시범을 보이자면 이런 것 이라고 할 수 있겠지.”

  말을 마친 남궁성현은 약간 떨어진 빈 연무장을 향해 손을 뻗었다.

  ‘전능하신 마제린이여.  당신의 눈을 빌려 왜곡된 마나의 움직임을 보여주소서.  디텍트 매직.’

  남궁성현이 무엇인가를 하려고 하자 유이리는 누구도 들을 수 없을 정도의 작은 목소리로 기도를 올렸다.  그러자 남궁성현의 몸에서 마나와 비슷한 무형의 힘이 연무장에 작용함을 알 수가 있었다.  그러나 마나는 아니었다.  곧 연무장에서 작은 돌들이 떠올랐다.  그 돌들에 또다시 어떠한 힘이 가해지자 불길에 휩싸이며 바닥으로 떨어졌다.

  연무장에 있던 모든 이들은 놀란 표정으로 남궁성현을 바라보았다.

  “허공섭물(虛空攝物)에 삼매진화(三昧眞火)”

  “오~~ 내 생전에 이런 광경을 볼 수 있다니.”

  연무장이 갑자기 소란스러워 졌다.  마총관이 앞으로 나서며 남궁성현에게 포권을 했다.

  “내공이 한층 더 고강해 지셨군요.  감축 드리옵니다.”

  “허허허.  아직 아버님에 비하면 갈길이 멀었네.  허나 고맙네 그려.”

  총관이나 대주들, 그리고 여러 무사들이 존경의 뜻이 담긴 눈빛으로 남궁성현을 바라보았다.  유이리 역시 매우 놀랐다.  솔직히 남궁성현이 한 것을 그대로 따라 하라고 한다면 못할 것도 없었다.  Animate Objects를 사용한다면 최고 100Kg에 상당하는 무게를 움직일 수도 있다.  저 정도의 돌멩이를 띄우는 정도는 일도 아니다.  그러나 그것은 신의 힘을 빌려서 행하는 일일 뿐이다.  남궁성현의 힘은 신의 힘이나 마법이 아니다.  마나와는 다른 순수 자신의 힘이다.  또한 어떠한 주문도 없이 간단한 정신집중으로 그 일을 해냈다.  내공이라는 것이 실존했다.  그렇다면 서적에 나온 대로 그 내공을 이용한 공격이 가능하다는 뜻과도 같았다.  방금 전의 대련에서 남궁성현이 내공을 사용한 것 같지는 않았다.  그럼에도 그 정도로 강한데 내공까지 사용한다면.  도저히 상상이 가질 않았다.

  남궁성현은 한바탕 힘을 쓴 뒤, 유이리를 바라보았다.  예상대로 매우 놀란 표정을 짓고, 고민에 빠져 있었다.

  “어떠하냐 아가.  조금 이해가 되느냐?”

  “예.”

  대답은 하였으나, 이해가 될 턱이 없었다.

  “그럼 오랜만에 대주들의 솜씨나 보아볼까?”

  남궁성현의 말이 끝나자, 홍염대주 원민과 수호대주 진유신이 앞으로 나섰다.  연무장 한가운대에 자리를 잡은 둘은 잠시 상대의 빈틈을 찾으며 주변을 돌더니 이내 격돌했다.  주로 공격은 홍염대주 원민이 행했으나, 수호대주 진유신의 완벽한 방어에 승기를 잡지는 못했다.  둘은 수많은 초식을 교환했으나 유이리의 눈에는 보이질 않았다.  간간히 둘의 검이 격돌하는 순간에 그 검의 궤적을 예측할 뿐이었다.  이상한 점은 둘의 검이 뽑기 전과는 다르게 약한 빛으로 쌓여 있었다.  그리고 검이 닿을 리 없는 주변 바닥을 강한 충격의 흔적이 쓸고 다녔다.

  “아버님.  저 두 사람의 검은…….”

  “저것이 검기의 실현이다.”

  “그럼 그 주변 바닥역시.”

  “그렇지.  검기가 검 이상의 거리에 대해서도 영향력을 발휘하는 것이지.  강한 내공이 뒷받침 되지 않는다면 할 수 없단다.”



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

유이리는 약합니다.

신관 전사라 해도 판타지 세계의 기사들에 비해 약합니다.

당연히 무공을 쌓은 무사에 비해 약합니다.

그러나 일반인 이나 파락호보다는 강하겠죠.  ^^


제  목: 무림신녀 [5 회]
다른차원의 세계. 3

  밝은 달이 자신의 자태를 뽐내었지만 유이리는 이를 감상할 마음의 여유가 없었다.  이곳에 온지 벌써 한달.  이 세계에 대해 조사하고 연구하면 할수록 점점 마음만 무거워져갔다.  소드마스터가 산재하는 곳.  이 집을 벗어난다면 무사히 하루를 넘길 수 있을지 장담할 수 없는 곳이 이곳이다.  그러고 보면 이곳에 온날 남궁상욱을 만난 것은 그야말로 마제린의 가호가 아닐 수 없었다.

  신성마법을 사용한다면 상당한 도움이 될 수 있겠지만, 사용에 있어 주의를 기울여야만 했다.  만에 하나라도 사술로 취급되어서는 곤란했다.

  ‘이 상태로는 돌아갈 방법을 찾을 길이 없지 않은가.’

  “후~~”

  유이리는 나오는 한숨을 주체할 수 없었다.

  ‘도대체 왜 내가 이곳에 온 것이지?’

  이곳에 와서 한 달간 고민한 내용이지만 그 답을 알 수가 없었다.  마제린께 조언을 구해도 대답이 없었다.  마제린여신이 관여할 수 없는 곳인가 생각해 보았으나 그도 아니었다.  간간히 사용해 보는 신성마법의 행해짐 그 증거였다.  마제린여신이 관여할 수 없는 곳이라면 신성마법이 행해질 턱이 없는 것이다.

  “아우~~ 복잡해~~”

  유이리는 복잡한 생각을 뒤로한 채 방을 나섰다.  시원한 바람이 불어와 머리를 맑게 해주었다.  두 쌍둥이는 이미 잠들었는지 인기척이 들리지 않았다.  유이리는 발이 가는대로 움직였다.  밝은 보름달은 그녀가 가는 길을 밝게 비춰줬다.

  “하! 하앗”

  공기를 가르는 파공성과 함께 힘찬 기합소리가 들려왔다.  유이리는 자신도 모르게 소리가 들려오는 쪽으로 향했다.  건물을 돌아 나가자 달빛에서 검을 휘두르고 있는 남궁상욱이 보였다.  그가 들고 있는 검은 기묘한 움직임과 함께 수많은 검광을 만들어 냈고, 그가 흘리는 땀방울은 달빛에 반사되어 빛을 내었다.  춤으로 보기에는 그 동작이 너무나도 힘이 넘치고 박력이 있었고, 단순히 검을 휘두르는 모습으로 보자니 너무도 아름다운 움직임이었다.

  한 다경의 시간이 지나 검무가 끝나고 거친 숨을 몰아쉬는 남궁상욱이 얼이 빠진 채 자신을 보고 있는 유이리를 발견하였다.  남궁상욱은 흠칫 놀라며 유이리를 바라보았다.

  “언제부터 보고 있었소?”

  약간은 화가 난 목소리로 남궁상욱이 말했다.

  “예?  아마도 한다경쯤이요?  그나저나 굉장해요.  너무나도 아름다운 움직임이었어요.”

  버럭 화를 내려던 남궁상욱은 유이리의 탄성에 화낼 타이밍을 잃었다.  게다가 자신의 검무를 칭찬하니 기분또한 좋아졌다.  보아하니 타인의 수련을 훔쳐봐서는 안 된다는 무림의 불문율도 모르는 듯 했다.  그러나 화를 내지는 않더라도 지적해 줄 것은 지적해 줘야 했다.  만에 하나 자신이 아닌 타인의 무공수련을 지켜보다 오해라도 사면 큰일을 치를 수도 있는 일이었다.

  “흠흠.  소저.  모르고 있었나본데, 타인의 수련을 훔쳐봐서는 곤란하다오.”

  “예?  그…….  그런가요?  죄송해요.  모르고 한 일이기는 하지만, 정말 죄송해요.”

  남궁상욱의 말에 자신이 뭔가 큰 실수를 했다는 느낌에 유이리는 거듭 사죄를 했다.  뭔가 더 말을 하려던 남궁상욱 역시 유이리가 이렇듯 사죄를 하자 조용히 이 일을 마음속에서 지웠다.  아무리 여자에게 냉정하다 하여도 남궁상욱 역시 남자.  미모의 여인이 진심으로 미안해하는 표정으로 사죄를 하자 오히려 자신이 더 미안함을 느꼈다.

  “아니오.  이곳에서는 별 문제가 없소.  다만 세가외의 사람들에게는 주의를 하시구려.”

  “예.”

  “그건 그렇고 이곳에는 어쩐 일이시오?”

  “바람이나 쐴까하고요.”

  그렇게 말을 꺼낸 유이리는 어느새 오후께 있었던 연무장의 일까지 말을 하였다.  꼭 말할 필요까지는 없었으나, 왠지 모르게 꺼내게 되었다.  편안한 느낌?  어쩌면 가장 정확한 느낌이지도 몰랐다.  아무런 연고도 없이 홀로 있는 자신에게 도움의 손길은 내밀어준 공자.  차가운 듯 보이는 표정 뒤에 숨겨진 배려와 친절, 가식 없는 행동.  그와 이야기를 나누고 있으면 마음이 안정되고, 편안해 지는 기분을 느낄 수 있었다.

  “그랬구려.  그럼 본세가의 무공을 익혀 보겠소?”

  “예?  하…….  하지만.”

  “본 세가는 창술에 대해서는 그다지 조회가 깊지 못하기에 큰 도움이 되지는 못하더라도  간단한 내공심법과 기초적인 신법, 그리고 약간의 권각술을 익힌다면 도움이 될게요.”

  “고맙습니다.”

  유이리는 고개를 숙이며 감사를 표했다.  비록 십년을 넘게 수련해왔으나 무엇인가 부족함을 계속 느끼고 있었다.  비록 선두에 나서서 싸우는 전사는 아닐지라도 자신이 보좌해야하는 용사에게 누가되는 일은 피해야 했다.  자신의 나약함으로 자신이 모시는 용사가 해를 입는 것.  마제린여신의 사제에게 있어 가장 치욕스러운 일이 아닐 수 없다.  특히 이곳은 비정상적으로 강한 자들이 많은 곳, 혹시나 이곳에서 용사를 만나 그를 보좌하게 된다면 자신의 빈약한 전투력은 큰 장해물이 될 수 있다.

  “뭘 그 정도 가지고 그러오.  아주 모르는 사이도 아닌데.”

  “그도 그렇군요.  아버님의 의녀가 되었으니, 앞으로 오라버니라 불러야 하겠군요.  앞으로 잘 부탁드립니다.  상욱오라버니.”

  유이리는 두 손을 가지런히 모으고 다시금 정중히 고개를 숙였다.  남궁상현 역시 오래간만에 듣는 ‘오라버니’라는 소리에 희열을 느꼈으나 무엇인가가 부족한 느낌이 들었다.

  “앞으로 잘 부탁하겠소.”

  남궁상욱은 예의바르게 인사를 받자, 유이리가 고개를 들어 남궁상욱을 째려보았다.

  “제가 동생으로 부족하다고 느끼시는 것입니까?”

  “아, 아니 그게 무슨 말이오.”

  느닷없는 유이리의 말에 남궁상욱은 당황했다.  자신이 유이리를 동생으로 부족이 여긴다니 말도 안 되는 소리였다.  남궁상욱의 당황하는 얼굴을 본 유이리는 이내 미소를 지었다.

  “그럼 동생에게 대하 듯 말을 놓아주십시오.”

  “......  그래…….  알겠…….다.  그럼 그렇게 하도록 하마.  너도 나를 오라버니라 생각한다면 앞으로 편하게 대하도록 해라.  그리고 네 칭호 말인데......”

  “?”

  “오라버니도 좋지만 가가 라고 불러주겠니?  나는 너를 유매로 부르도록 하겠다.”

  “......  오라버니가 그러길 원하신다면 그러도록 하죠.  남궁가가.”

   유이리의 말에 남궁상욱은 오른 주먹을 불끈쥔채 달빛 가득한 하늘을 올려다보며 기쁨의 눈물을 흘렸다.  오라버니라 불리울때 느꼈던 부족함이 채워지는 기분.  말로 표현할 수 없는, 정말이지 뭐라도 할 수 있을 것 같은 그런 느낌이었다.

  유이리역시 나름대로의 기쁨을 만끽하고 있었다.  고아로 신전에 버려진 아이.  루시아 대사제와 로이 신관전사장이 부모로써 길러주었고, 다른 수도자들이 형제자매가 되어주었었으나, 친형제부모와는 다른 장벽이 존재했다.  물론 남궁부부도 피로써 이어진 친 부모가 아니었고, 남궁상욱 역시 친 오라버니가 아니었으나, 신전의 사람들보다는 더 가족 같은 분위기를 느낄 수 있었다.  언제 떠나게 될지 알 수는 없었으나 그때가 올때까지는 진짜 가족처럼 지내고자 마음속 깊이 다짐했다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



  “좋다.  거기서 무한보(無限步).  이후 천뇌봉수(天籟封守).  섬룡단극(閃龍斷戟).”

  남궁상욱의 지시에 따라 유이리는 힘차게 몸을 놀리며 창을 휘둘렀다.  그녀의 앞에는 가상의 적이 위치했다.  그녀가 무한보를 밟으며 물러나자 성급히 따라 붙으며 공격을 해왔다.  유이리는 천뇌봉수를 이용해 상대의 예복을 꺽은뒤 섬룡단극으로 상대의 목을 노렸다.

  “핫!”

  힘찬 기합과 함께 유이리의 창이 허공을 갈랐다.

  “거기까지.”

  유이리는 창을 거두고 자세를 바로 잡았다.  지난 두 달간 배운 창궁대연신공을 이용해 호흡을 안정시켰다.  유이리의 앞에는 남궁상욱이 미소를 지으며 서있었다.

  “많이 좋아졌구나.”

  “남궁가가 덕이에요.”

  “초식의 습득은 나무랄 대가 없다.  앞으로는 그 변초에 대해 배우도록 하자.”

  “변초라뇨?”

  “음.  조금 복잡한 설명이 되겠구나.  네가 지금 배우는 초식은 상대가 일정한 움직임을 보일 것이라 가정한 공수법이라 할 수 있다.  그러나 실전에서 상대가 자신이 원하는 움직임을 해줄 것 이라고는 바랄수가 없지.  즉 현제의 초식은 그 틀만 유지하면서 다양한 상대의 행동에 대응을 해나가는 것이라 할 수 있다.”

  “음.  그러니까 섬룡단극에서 최종지르기를 할 때 상대의 움직임이나 그 빈틈을 따라 공격 괴도나 시기를 조절해야 한다는 것인가요?”

  “정확하다.”

  유이리에게 무공을 가르친지 벌써 두 달째.  유이리는 남궁상욱이 가르치는 무공을 쑥쑥 흡수하며 자신의 것으로 만들어 나갔다.  기재라 부름에 부족함이 없는 오성이었다.  그러나 내공은 기묘할 정도로 늘지 않았다.

  남궁상욱이 남궁성현을 찾아가 유이리에게 무공을 가르치기로 했다는 말을 전하고, 허락을 구하자 남궁성현은 매우 기뻐하며 허락했다.  그리고 내공심법을 일반무사들에게 가르치는 심법이 아닌 가문사람들만이 전수를 받는 창궁대연신공을 허락했다.  그러나 두 달이 넘도록 내공을 쌓기는커녕 기의 흐름을 잡아내질 못했다.

  ‘이상하군.  초식의 습득이나 이해도를 보면 사봉중 누구도 따를 수 없는 오성을 지니고 있어.  그러대 어째서 내공 쪽에서는 초보 이하의 능력을 보이지?’

  남궁상욱의 고민은 오래가지 못했다.  유이리의 창이 집중이 분산된 틈으로 날카롭게 파고들었다.  검을 들어 창을 막아낸 남궁상욱은 간담이 서늘해짐을 느꼈으나 겉으로 표시할 수는 없었다.

  “멋진 변초였다.  응용력이 뛰어나구나.”

  속으로 식은땀을 흘리며 말했다.  그러나 남궁상욱의 칭찬에도 유이리는 불만어린 표정으로 남궁상욱을 올려다 보았다.

  “남궁가가.  방금은 변초가 아니라 정초대로 한 공격이었어요.”

  유이리의 말을 듣는 순간 남궁상욱의 등에는 또 한줄기의 식은땀이 흘러내렸다.

  “......  그것역시 훌륭한 변초다.  그러니까 말이지.  아!  그래!  실전에서는 정초대로 공격하는 사람이 전무하다고 봐도 좋다.  당연히 변초와 허초를 섞은 공격을 할 것이라 생각들을 하지.  그런 상대에게 변초도 허초도 없는 공격을 한다고 생각을 해봐라.  그것 자체가 훌륭한 변초가 된다니까.”

  남궁상욱은 두 손을 흔들어가며 유이리를 납득시키기 위해 노력을 했다.  그럼에도 불신에 가득찬 유이리의 눈빛은 변할 줄 몰랐다.

  “아!  그러니까 일종의 심리전이라고 할 수도 있다니까.  그래!  맞다.  허허실실(虛虛實實)의 초식이지.”

  남궁상욱의 필사적인 설명에 유이리는 웃음을 터트렸다.

  “호호호.  알았어요.  호호호호호.”

  유이리의 웃음에 남궁상욱의 얼굴이 새빨개졌다.  지금의 광경을 무림인이 보았다면 자신의 눈을 의심했을 것이다.  그의 별호가 무엇인가.  바로 빙옥소검왕(氷玉小劍王)으로 불리는 무림 최고의 얼음공자였다.  특히 여인들에게는 그 차가움이 배가되기로 유명한 그였다.  그런 그가 여인의 앞에서 저리도 긴 말을 하고, 얼굴까지 붉어지다니.  다른 무림의 동도들이 봤으면 기절초풍할 일을 유이리 앞에서는 서슴없이 하였다.

  그럼에도 남궁상욱은 크게 신경 쓰지 않았다.  단 둘이 있는 동안의 일이었으니 크게 문제될 일도 아니다.  자신이 다른 사람에게 말할일도 없고, 유이리 역시 입이 가벼운 여자가 아니었다.  다만 연무장이 내려다보이는 탑위에서 자신을 바라보고 있는 여덟 개의 눈동자를 눈치 채지 못했다는 것이 남궁상욱의 유일한 실책이었다.

  “허허.  저아이냐?”

  “그렇습니다.  아버님.  아버님이 보시기에는 어떻습니까?”

  하얀 수염을 가슴까지 오게 기른 포근한 외모의 노인이 만족스러운 얼굴로 미소를 짓고 있었다.

  “좋구나.  상욱이 녀석이 저런 표정을 짓는 것이 얼마만인지.  허허허.”

  “본 세가의 위세에도 주눅 듦이 없고, 예의바르고 기품 있는 행동 등으로 미루어 볼 때 우리가 알지 못하는 세외거대 방파의 핏줄이 아닌가 싶습니다.”

  허부인의 말에 남궁영의 미소가 더욱 짖어졌다.

  “허허허.  우리 며느리의 맘에 꼭 들은 모양이구나.”

  “제 마음에 들기도 했지만.  무엇보다 상욱이가 마음에 들어 한다는 것이 중요하지요.”

  그랬다.  사실 결혼을 시키고자 했다면 언제든 가능했다.  천하제일가인 남궁세가의 안주인 자리를 노리는 사람은 넘치고도 남았다.  그러나 무엇보다 중요한 것은 바로 본인의 의사였기에 일을 서두르지 않았던 것이다.  물론 그 인내심이 슬슬 바닥을 들어내고 있었던 것도 사실이었으나, 그렇다고 아무나 큰 며느리가 될 수 있을 정도로 남궁세가는 만만한곳이 아니었다.  유이리는 비록 그 가문을 알 수 없고, 아직 확실한 신상을 알 수는 없었지만, 그 미모와 기품, 그리고 지혜만큼은 남궁세가의 안주인이 됨에 부족함이 없었다.

  “하~~.  어머니.  저 소저.  아니 형수에게 다른 여동생은 없답니까?”

  얼이 빠져라 유이리를 바라보고 있던 청년이 허부인을 돌아보며 말했다.  남궁성현을 꼭 빼닮은 청년으로 남궁상욱보다 서너 살은 더 어려보이는 잘생긴 청년이었다.  다만 몸의 행동이나 표정이 가벼워보이는 면이 있으나, 오히려 그런 모습이 그의 매력을 높여주었다.

  “상민아.  네 기분은 충분히 이해는 한다만 새아이 앞에서는 가족에 대한 이야기는 하지 말거라.  또한 아직 형수라 부르지는 말거라.  지금은 아버지가 의녀로만 받아들인 상태이니 그리 알고 있거라.”

  허부인의 단호한 말에 남궁상민은 입이 한 치는 튀어나왔으나 별다른 말은 안했다.  그러나 남궁영은 궁금한 것을 참지 못했다.

  “며늘아가.  그건 또 무슨 말이더냐?  가족에 대한 이야기를 하지 말라니.  그리고 며느리감이 아니었느냐?  그런데 의녀라니.  나는 도통 알 수가 없구나.”

  “저 아이의 가문은 멸문을 당했습니다.  그리고 의녀로 맞이한 것은 저 칠칠치 못한 녀석 때문입니다.  일단 마음이 있는 듯 하나, 나서지를 못하고 있어서요.  그러니 일단 가족과 같은 편한한 분위기를 만들어주고, 가까워지도록 만들려는 이유입니다.”

  허부인의 말에 남궁영은 무릎을 치며 웃었다.

  “허허허.  누가 지아비 자식이 아니랄까봐.  허허허.  그래.  그래서 손자며느리를 볼 수 있다면 그렇게 해야지.  암.”

  “아니.  아버님.  거기서 저는 왜 나옵니까?”

  남궁성현이 불만 가득한 목소리로 말했다.  그러나 남궁영의 웃음은 그칠 줄 몰랐다.

  “예끼 이 녀석아.  그걸 몰라서 묻는단 말이냐.  너희들이 어떻게 성혼했는지 벌써 잊어버렸단 말이냐?  허허.”

  남궁영의 말에 남궁성현과 허부인의 얼굴이 붉어졌다.  이들의 성혼은 일반적인 경우와 다른 참마흉살 허상죽의 엄호와 허미란의 적극적인 대시에 남궁성현이 무너진 케이스였다.  남궁영은 자식의 젊었을 적의 모습과 똑같은 손주녀석을 보니 마음이 조급해졌다.  며느리와 같이 여인이 대담하게 청혼을 해오는 경우는 정말이지 만에 하나 있을까 말까한 경우였다.

  “그래.  그렇다면 이 할아비도 손자며느리를 위해 뭔가를 해야겠구나.  허허허.”



 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

오늘 확인해 보니

 조회수 250에 어떤분이 이 글을 선호등록 하셨더군요.

ㅠ,.ㅠ

이런 허접글을 등록해 주시다니 감사합니다.

추천해 주신 분들과 읽어 주신분들도요.

다음편은 다음주 월요일에 올리도록 하겠습니다.


제  목: 무림신녀 [6 회]
외출 1

  “누님.  말을 타시는 것이 상당히 숙련돼 보이십니다.”

  “후훗.  승마술정도는 어려서부터 배웠답니다.  물론 이 상태로 기마전을 하라고 한다면 무리겠지만요.”

  “하하하!  그런 걱정은 마십시오.  그전에 저와 형님이 다 해결할 테니까요.  누님께서 그 가녀린 팔로 창을 들으시는 일은 없을 겁니다.  그렇지 않습니까 형님!”

  남궁상민이 앞에 가는 남궁상욱을 향해 외쳤다.  아무런 대꾸도 하지 않은 상욱이지만 가볍게 고개를 끄덕이는 모습을 볼 수 있었다.  남궁상욱 다웠다.  상민은 자신과 상욱 사이에서 말을 몰고 있는 유이리 에게 시선을 돌렸다.  바람에 날리는 긴 흑발과 흑마(黑馬)가 너무나도 잘 어울렸다.  백색의 가벼운 경장에 세가로 올 때 입고 있었다던 연한 흑색 겉옷을 걸쳤다.  아무런 꾸밈과 장식도 없는 평범한 복장이었으나 유이리의 아름다움을 표현하는 데는 전혀 하자가 없었다.

  ‘크윽.  형님이 부럽구나.  저 정도 미모의 여인을 두고 봐야만 하다니…….  풍운공자(風雲公子)라는 별호가 운다 울어.  그러나 형수님이 될지 모르는 분을 건드릴 수는 없지.  암.’

  모든 것이 신기한 듯 구경에 여념이 없는 유이리를 바라보며 남궁상민은 절규했다.  그의 별호가 말해주 듯 남궁상욱은 무림내에서도 알아주는 카사노바였다.  다만 한번에 한 여인에게만 모든 것을 바치기에 버림받은 여인들 역시 한순간이나마 남궁상민의 마음을 얻었다 여겨 큰 문제를 일으키지 않았다.

  천하의 바람둥이 남궁상민이 유이리 정도의 여인을 그냥 두고 볼 리는 없었으나, 적어도 남의 사냥감에 눈독을 들이는 성격은 아니었다.  게다가 형수님이 될지도 모르는 분.  아무리 무림의 바람이라 불린다고 하여도 그 정도의 경우는 있었다.  게다가 유이리가 자신에게 보이는 호의는 남성으로써의 호의가 아님을 느꼈다.  귀여운 동생을 바라보는 느낌.  시도자체도 무모할뿐더러 성공률도 희박한 일에 도전을 하여 형제애의 하락과 가족간 불화를 일으킬 생각은 추호도 없었다.

  ‘따라가되 네 형수에게 허튼짓을 했다가는 알아서 하거라.’

  ‘가여운 아이다.  친 가족처럼 대하거라.  다만 네 형수가 될 아이니 그리 알고 처신하거라.’

  또한 할아버님과 아버님의 경고성 엄포가 있었다.  만에 하나 이를 어길 시에는 이승과는 영원한 이별을 해야만 할 것이다.  그러나 그보다 더 두려운 것은 포근한 미소를 지은 채 자신을 노려보고 계시던 어머니였다.  모르긴 몰라도 죽는 것도 쉽지 않으리라.  어머님의 눈빛이 다시금 눈앞에 나타나자 남궁상민은 몸을 엄습하는 공포감을 느꼈다.

  “상민아 무슨 일이니?  몸이 안 좋아?  내가 봐줄까?”

  유이리는 몸을 부르르 떠는 상민을 바라보며 걱정스러운 목소리로 말했다.

  “아니요.  괜찮습니다.  별일 아닙니다.  누님.”

  “아니긴 뭐가 아니야?  얼굴이 파랗게 질렸는데.”

  유이리가 다가가자 남궁상민은 얼굴이 벌게지며 뒤로 물러섰다.

  “어머?  열도 있나본데.  얼굴이 빨개.  가가 동생 몸이 좀 안 좋은가 본데요.  쉬어 가는게 어떨까요?”

  유이리의 말에 상민은 질겁하며 물러섰다.

  “아뇨 누님.  정말로 괜찮습니다.  형님!  뭐라고 말 좀 해주십쇼.”

  “유매.  괜찮다고 하니 내버려 두도록 해.  저래 뵈도 자기 몸은 끔찍이 아끼는 녀석이야.  아프면 따라 나서지도 않았을 테니 걱정하지 말도록 해.”

  “웅~~.  정말 괜찮은 거야?”

  “예.  물론이죠.”

  “알았어.  대신 몸이 안 좋으면 분명히 말해야 해.  꼭이야.”

  “예 누님.”

  유이리와 남궁상민의 활극을 보며 남궁상욱은 고개를 저었다.  어쩌다 일이 이렇게 되었는지.  일의 발단은 지난밤 조부(祖父) 남궁영의 지시에서 시작되었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  “예.  알고 있습니다.  섬창(閃槍) 조춘수 어르신으로 지난번에 한번 뵌 적이 있습니다.”

  남궁상욱의 말에 남궁영은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

  “그래 그 영감탱이하고 내가 친분이 있다는 것은 잘 알고 있을 것이다.”

  “예.”

  “얼마 안았으면 그 영감탱이 손녀 딸내미가 결혼을 한다고 초대장이 왔더구나.  그런데 세가 내에 일이 밀려 나나 네 애비가 움직이기에는 조금 문제가 있다.  그러니 네가 남궁세가의 대표로 그곳에 좀 다녀오려무나.”

  “알겠습니다.”

  남궁영의 말에 상욱은 고개를 끄덕였다.  지엄하신 할아버님의 지시이기도 하지만, 세가의 후계자로써 해야 하는 일중에 하나이기도 하다.  제아무리 남궁세가가 천하제일가로 명성을 떨치고 있다고 해도, 다른 세력과의 연계를 소홀히 해서는 안된다.  특히 이런 종류의 잔치는 친분 있는 가문끼리의 결속력을 강화하는 도구로 사용되기에 중요한 행사로 취급되었다.  어려운 일도 아니고, 처음 하는 일도 아닌 익숙한 일중에 하나이다.

  “험 험.  그런데 이번 결혼식 때 새아가도 대리고 가는 것이 어떻겠느냐?”

  “예?”

  느닷없는 남궁영의 말에 상욱은 당혹감을 감출 수 없었다.  남궁영이 말하는 새아가란 유이리를 말하는 것이었다.

  “그…….  그것이......”

  “뭐 크게 문제될 것은 없지 않느냐?”

  당황하는 상욱과는 다르게 남궁영은 개구쟁이의 미소를 지으며 상욱을 보았다.

  “하…….  하오나 유매가 가기를 원하는지 알 수도 없고.”

  “오오~~  벌써 그렇게 부를 정도로 친하게 지내는 것이더냐?”

  “헉!”

  남궁상욱의 말실수를 놓치지 않은 남궁성현의 한수에 상욱은 비틀거렸다.

  “네가 그 아이를 아끼는 것은 잘 알고 있으나 너무 집에만 갇혀 지내면 몸에 좋지 않다.”

  “때마침 낙양에 축제가 있을 예정이니 여러 구경꺼리도 많을 것이고, 그 아이도 즐겁게 지내다 보면 좀더 기운을 차리는데 도움이 되지 않겠느냐?”

  남궁영의 말을 남궁성현이 지원했다.

  “그리고 그 아이의 무공에 도움을 줄 수 있을 것이다.”

  “예?”

  할아버지와 아버지의 계속되는 공세에 정신이 없던 남궁상욱은 의외의 말에 정신을 차렸다.

  “그 영감탱이가 비록 성격은 지랄 맞고, 무림인이 아닌 군부의 인물이지만 섬창(閃槍)이라 불릴 정도로 뛰어난 창술을 가졌음에는 분명하다.  서툰 너보다는 백배 났지 않겠느냐.”

  분명히 그랬다.  자신이 비록 후기지수중 최고수임에는 분명하고, 검에 있어서는 소검왕이라는 칭호를 받을 정도이나, 순수한 창술에 대해서는 섬창 조춘수장군에 비해 백분지 일은 고사하고, 천분지 일이나 될지 알 수가 없었다.  거기다 초식에 대한 이해도나 그간 쌓아온 경험이 녹아들어 있는 가르침이라면 단 한수가 되어도 큰 기연이 될 수 있다.

  “또한 그 아이와 함께라면 귀찮은 일을 피할 수 있을 듯 하지 않느냐.”

  남궁상욱은 귀가 솔깃해졌다.  분명히 사천당가에서 열렸던 후계자 의식 때도 그랬고, 그 전에 있었던 제갈세가에서 있었던 돌잔치도 그랬다.  끈덕지게 달라붙으려 드는 소저들.  이번에도 예외일 리가 없었다.  그러나 유이리가 옆에 있다면 그런 사태를 피할 수 있을지도 몰랐다.  여기까지 생각이 미치자 결정을 내리는 대까지는 그리 긴 시간을 필요로 하지 않았다.

  “예.  그럼 그렇게 하겠습니다.”

  “허허허.  그래.  잘 생각했다.  그렇게 하거라.  그럼 내일 아침 일찍 출발하는 것으로 하거라.  새아가에게는 내가 말해두도록 하마.”

  남궁영은 기분 좋게 웃으며 남궁성현을 바라보았고, 남궁성현 역시 가벼운 미소로 그에 답했다.

  계획성공.

  남궁영과 남궁성현이 남궁상욱과 유이리를 함께 보내려는 데는 물론 위에 언급한 이유도 있으나, 가장 중요한 이유는 무림동도들에게 퍼질 소문이었다.  생전처음보는 미모의 소저와 함께 잔치집을 찾는 남궁상욱.  과연 어떤 소문이 퍼질 것인가.

  얼마 전 남궁영과 성현은 유이리가 상욱에게 가가라는 칭호를 붙이는 것을 들었다.  숙맥 아들내미치고는 대단한 발전이라고 생각은 했으나 그것으로는 부족했다.  결정타가 필요했다.  즉 이번 잔치를 통해 무림 동도들에게 소문을 일으키고, 둘의 사이를 확실시 시키는 것이다.  즉 주변인들이 분위기를 만들어 내고, 자연스럽게 둘 사이의 결혼을 이끌어 내는 것이 이 계획의 골자였다.  또한 장소 역시 결혼식장 이었다.  두 사람의 분위기를 만들어 가는데 이 이상의 장소는 없었다.

  남궁상욱은 서로 마주보며 의미심장한 미소를 교환하는 남궁영과 성현의 시선에 등골이 오싹해지는 느낌을 받았으나, 별다른 의심 없이 방을 나섰다.  곧 있으면 여름이 오려는지 따뜻한 기운을 실은 바람이 불어왔다.

  “흠.  결혼식인가.”


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

불쌍한(?) 상민이의 짝을 지어줘야 하는데.......

어디 쓸만한 아가씨가 없나?


제  목: 무림신녀 [7 회]
외출 2

  맑은 하늘, 따뜻한 기온, 때마처 부는 선선한 바람.  여행을 하기에는 적절한 날이었다.  짓푸른 산과, 드높은 하늘, 넓은 평야.  휴렌대륙과는 매우 비슷하면서도 다른 면을 보여주었다.  특히 몬스터가 없다는 것은 대단히 놀라운 일이었다.  휴렌대륙에서는 몬스터로부터 자유로운 나라가 없었다.  심지어는 휴렌대륙 최강국이라 불리는 리오넨 제국에서조차 매년 두차례 기사단을 이끌고 몬스터 퇴치를 나서는 것이 연례행사일 정도였다.

  그러나 이번 여행은 너무나도 평화로웠다.  아름다운 풍경과 지저귀는 새소리, 진동하는 혈향.  이렇게 느긋한 기분으로 여행을 즐기는 것이 얼마만인지..........  혈향?  유이리는 깜짝 놀라며 주변을 둘러보았다.  남궁상욱과 상민은 벌써부터 느끼고 있었는지 정면을 주시하고 있었다.  그곳에는 경장의 무사 하나가 피의 강을 만들며 다가오고 있었다.  이미 남궁상민은 그 무사에게 달려가고 있었고, 남궁상욱은 유이리의 옆에서 주변을 살폈다.

  “이보시오.  이게 대체 무슨일이오?  이보시오.”

  남궁상민은 급히 급창약을 꺼냈다.  20대 중반의 사내는 온몸에 크고작은 상처를 입고 있었고, 특히 등뒤에서 찔린 검상은 치명적인 상처였다.  다행히 심장은 피한 듯 하나 폐를 다친 듯 계속 피를 토해내었다.  상처에 급한대로 급창약을 뿌려댔으나 소생할 가능성은 매우 작았다.

  “컥!  쿨럭!”

  “당세보 형님?”

  “예?”

  어느새 다가와 상처입은 사내의 얼굴을 보던 남궁상욱의 얼굴이 굳어졌다.  남궁상욱의 말에 상민 역시 놀라 사내의 얼굴을 자세히 살폈다.  피를 뒤집어 써 잘 알아볼수는 없었으나 분명히 낯익은 얼굴이었다.

  “형님.  이게 무슨 일입니까.  대체 누구에게 당하신겁니까.”

  “누구에게 당하셨는지 고민할 필요가 없어졌구나.”

  상욱의 말에 상민은 고개를 들어 정면을 바라보았다.  피에 절은 옷을 입은 검은복면의 사내 다섯이 반원모양으로 포진을 한 채 이쪽을 노려보고 있었다.  상민은 유이리에게 급창약을 넘기며 자리에서 일어났다.

  “그렇군요.”

  사내들은 검을 뽑아 들고 있었으나 함부도 달려들지 않은채 상욱과 상민의 동정을 살폈다.  유이리 역시 은빛 봉을 창으로 변화 시킨뒤 당세보를 등지고 섰다.

  “우린 너희에게 볼일이 없다.  그러니 목숨이 아깝다면 저 상처입은자를 우리에게 넘기고 사라져라.”

  복면의 사내들중 가장 키가 작은자가 앞으로 나서며 말했다.

  “후후후후.”

  “?”

  느닷없는 낮은 웃음소리가 남궁상민의 입에서 흘러나왔다.

  “너희는 볼일이 없어도 우리는 있다.  죽지도 살지도 못하게 해주마.”

  일갈과 함께 상민이 가장 좌측의 복면인에게 달려들었다.

  -유매쪽으로 적들이 가지 못하게 해라.

  남궁상욱 역시 전음을 날리며 우측의 적에게 몸을 날렸다.

  -걱정마십시요.

  “뇌아신권(雷牙神拳).”

  호리호리한 체격에 어울리지 않는 호쾌한 일격이 기습의 효과를 등에 업고 복면사내의 가슴에 적중했다.

  “크억.”

  기가 실린 일권을 받은 사내는 뒤로 나동그라졌다.  다행히 죽지는 않은 듯 몸을 꿈틀대고 있었으나 더 이상 전투에 가담하는 것은 무리였다.  남궁상욱이 달려든 사내 역시 마찬가지였다.  사내의 오른팔은 남궁상욱의 일검에 의해 영영 어깨와의 이별을 해야했다.

  상대의 어깨를 베어낸 남궁상욱의 검은 현란한 움직임을 보이며 허벅지에 깊은 상처를 남겼다.

  어느새 두명의 동료를 잃은 복면의 사내들은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.

  지금의 상황을 도저히 믿을 수 없었다.  아무리 자신들이 살수에 암습이 아닌 정면에서 맞섰다고는 하나, 일격에 당할 자들은 아니었다.  그것도 20이 될까 말까한 애송이들에게.  그러나 눈앞의 젊은것들은 단 일격에 동료를 전투불능으로 만들었다.

  “섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)?  남궁세가?”

  “호오라.  생각보다 안목이 깊군.  하나만 묻지.  그정도 안목이 있는 놈들이 왜 당가를 건드린 것이지?”

  상대적으로 어려보이는 놈의 입에서 의외의 말이 나왔다.  당가.  설마 우리가 암습한 자가 사천당가의 인물?

  “사천당가?”

  “그래 재대로 알고 있군.”

  등에는 식은땀이 흘러내렸다.  설마 사천당가의 인물을 암습하라는 명령이 내려왔을줄이야.  사천당가는 무림 구파일방 오대세가중 가장 결속력이 강하고, 받은 것은 반드시 돌려주는 것으로 유명했다.  그것이 은(恩)이 되었든, 원(怨)이 되었던.  특히 그중에서 원한을 진 상대에게는 수단과 방법을 가리지 않았다.  자신들에게 이번 임무를 부여한 막주의 의도는 알수가 없으나, 자신들이 습격한 인물이 당가의 인물이라면 득보다는 실이 많을 것이다.

  “컥.  쿨럭.”

  습격대상자가 입에서 피를 토하며 온몸에 경련을 일으켰다.  자신들의 무기에 발라둔 독이 발작을 일으켰음에 틀림이 없었다.  그렇다면 죽음은 확실했다.  이 자리만 피할수 있다면 자신들의 신분이 탈로날 일은 없었다.  사내는 남궁가의 두 인물이 당세보에게 정신이 팔린틈을 이용해 뒤로 몸을 날리며 암기를 날렸다.



  유이리는 복면인들과 대치중인 상욱 상민 형제가 뒤에 서있는 인물의 발작에 주의가 흐트려 지는 것을 보았다.  그와 동시에 복면인들은 뒤로 몸을 날리며 손을 휘저었다.  복면인중 가장 키가 작은자의 양손의 끝이 자신에게 향했음을 알수 있었다.  그리고 무엇인가가 빠르게 자신과 그 뒤에 있는 인물을 노리고 날아들었다.  암기였다.  어제저녁에 남궁영 할아버지가 알려준 주의사항과 같았다.

  암기는 유이리가 막을수 없을정도의 속도로 날아들었다.  피할수 있을지 확신할 수는 없었으나 만일 피하게 된다면 뒤에 쓰러져 있는 사람은 죽음으로 가는 특급마차를 탈 수밖에 없었다.  유이리는 준비해 놓은 신성주문을 발동하였다.

  “마제린이여 보호의 손길을.  실드(Shield)."

  기도와 함께 유이리의 창끝에는 누구도 볼수 없는 ?은 막이 펴졌다.



  “젠장.”

  싸움중에 주의를 흐트린 것이 실수였다.  당세보의 경련에 당세보를 돌아보았고, 그순간 복면인들은 자신들에게 암기를 던졌지며 뒤로 몸을 날렸다.  암기를 막기위한 일순간의 찬라.  그 순간을 이용해 사내들은 옆의 숲으로 사라졌다.  상대는 분명 살수였다.  그렇다면 숲속에 은신한 상대를 찾아낸다는 것은 쉬운일이 아니었다.  오히려 암습을 당할 가능성이 높았다.

  중앙을 비운 것이 실수였다.  돌아가는 적들을 막을생각으로 상대의 좌우를 압박했다.  중앙돌파를 한다면 손쉽게 죽여줄 자신이 있었다.  그러나 상대는 중앙돌파를 하였다.  몸의 이동이 아닌 암기만의 중앙돌파.  복면인중 앞에 나섰던 키작은 인물의 기묘한 표정변화가 복면을 일그러트림과 함께 그의 손을 타고 한자루의 비도가 유이리를 향해 날아갔다.  날카로운 한수.  자신에게 날아들었다면 막을수 있었겠으나 비도는 남궁상욱과 상민의 중앙을 가르며 유이리를 노렸다.

  “이런.”

  “당했다.”

  두자루의 비도는 정확히 유이리를 노렸다.  그간 훈련의 성과를 보인다면 피할수 있을지는 모르지만 그럴 경우 그 뒤에 있는 당세보가 그 암기의 세례를 받을것이다.  그러나 유이리는 묵묵히 창을 든 손에 힘을 주었다.

  “유매.  피해.”

  남궁상욱은 유이리라도 살기를 바라는 마음으로 외쳤다.  상대가 살수인 이상 그 암기에독을 발라놨을 확률은 100%다.  내공이 없는 유이리가 막을수도 없으려니와 스치기라도 한다면 치명상이 될 수도 있다.

  ‘핑.  피핑.’

  놀라운 일이 일어났다.  유이리가 휘두른 천뢰봉수가 정확히 암기를 떨어트렸다.  유이리를 노리던 암기는 그녀가 휘두른 창의 벽을 뚫지 못하고 바닥을 파고 들었다.

  유이리는 자신을 노리며 날아오는 암기를 향해 창을 휘둘렀다.  휘두른다고 막을 실력도 아니었고, 가만 있어도 실드를 뚫지는 못할것이나 의심을 받지 않으려면 막는 시늉이라도 해야 했다.  암기는 창끝에 형성된 실드를 뚫지 못하고 바닦으로 떨어졌다.

  자신을 노리던 암기를 막아낸 유이리는 복면인들이 도주하는 것을 확힌한후 창을 바닥에 꽂고, 뒤를 돌아 상처 입은 당세보의 상세를 살폈다.  상욱, 상민 형제와 아는 사이였다.  그것도 매우 친분이 깊어 보였다.  수많은 상처를 입었고, 폐를 다친 듯 호흡의 곤란을 보였다.  그러나 그보다 더 치명적인 것은 독상이었다.  온몸에 독이 돌아 마비증상을 보였다.  곧있으면 심장에 독이 침투하여 생명을 앗아갈것이다.  유이리는 일단 고개를 젖혀 각혈에 의해 기도가 막히는 것을 막았다.  어느새 남궁상욱이 옆으로 다가왔다.

  “세보 형님의 상세는 어떠하냐?”

  “수많은 크고작은 자상을 입으셨어요.  이상처 만으로도 죽음에 이르는 것은 그리 어려운 일이 아니에요.  그러나 그보다는 독상이 더 심각해 보이네요.”

  “이런.  형님.”

  유이리의 말은 죽음의 선고였다.  남궁상욱은 바닥에 무릅을 꿇고 오열했다.  유이리는 그런 남궁상욱을 보았다.  살릴수 있을지도 몰랐다.  다만 자신의 거의 모든 능력을 발휘해야 했다.  잘못했다가는 의심을 살수도 있었다.  그러나 자신의 은인과 절친한 사람으로 보였다.  고민은 오래가지 않았다.

  “가가.  꼭 살려야 할 분입니까?”

  느닷없은 유이리의 말에 남궁상욱은 유이리를 보았다.  유이리의 눈동자는 흔들림 없는 단호함이 있었다.  남궁상욱은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.  유이리는 옆구리에 찬 주머니에서 푸른빛이 도는 병을 꺼냈다.

  “호법을 부탁드리겠습니다.  아무런 방해도 받아서는 안됩니다.”

  유이리의 명령아닌 명령에 남궁상욱은 자리에서 일어나 주변을 살폈다.  사실 그다지 주변 보호가 필요한 상황은 아니다.  신성주문을 위한 준비중에 방해를 받으면 그 주문만 깨질뿐 마법사의 고대어 마법과 같이 시전자에게 해를 끼치는 반발작용 같은 현상은 없었다.  그러나 일단 한번의 기회를 놓치게 된다면 이 사람을 살릴수 있는 길은 없어지고, 또한 무공과 같이 내공에 의한 치료로 보이게 하기 위해서는 어쩔수 없었다.

  유이리는 당세보의 입에 방금 꺼낸 병의 물을 부어 넣었다.  힐링포션이었다.  이 세계로 넘어왔을때 있던 세병과 이곳에 와서 두달간 만든 여섯병.  도합 아홉병중 하나였다.  유이리는 병에 든 포션을 모두 당세보의 입에 몰아 넣었다.  이렇게 많은 양을 쓸 필요까지는 없었으나 상대의 상세를 자세히 모르는 이상 확실히 살리기 위한 방편이었다.  게다가 물이면서도 물이 아닌 포션의 특성으로 입을 통해 들어간 포션은 몸 내부를 돌아다니며 몸안에 산재한 상처, 특히 내장과 폐가 입은 상처를 확실히 치료해 줄것이다.  포션은 자신의 역할을 충실히 하며 당세보의 신체를 안정시켰다.

  “전능하신 마제린이여.  상대의 비겁함에 눈물흘리는 어린양이 있습니다.  비록 당신을 믿는 자는 아니오나, 당신의 딸의 바램을 들어 그 권능을 행사하소서.  뉴트럴라이즈 포이즌.”

  유이리의 기도와 함께 그녀의 손은 붉은 빛으로 빛났다.  그 빛은 당세보의 몸으로 흡수되어 들어갔다.  그러자 독에 의해 파랗게 질려있던 당세보의 몸이 점차 안정되어 갔다.  이 광경을 지켜보던 남궁상욱은 놀라움을 감출길이 없었다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸이 구합니다.  당신의 자상한 손길로 상처받은 이를 보다듬어 주소서.  큐어올.”

  독을 중화한 유이리는 곧바로 상처의 치료로 들어갔다.  붉게 빛나던 유이리의 손은 다시 밝은 푸른 빛을 뿜어냈다.  방금전의 상황에 놀라움을 금치 못하고 있던 남궁상욱은 이번에는 아예 파랗게 질려버렸다.  푸른 빛을 내뿜는 유이리의 손이 당세보의 왼 가슴에 올려지자 벌어진 상처가 점점 아물어 들었다.  푸른 빛속에 비쳐지는 유이리의 얼굴에는 성스러움마저 느껴졌다.

  얼마나 그러고 있었을까.  유이리는 이마에 맺힌 땀을 닦아내며 뒤로 물러섰다.

  “휴우~.  다행이에요.  시간에 맞출수 있었어요.”

  “그게............  무슨................”

  남궁상욱은 유이리의 말이 이해가 되지 않았다.  그리고 자신의 눈앞에 있는 현실이 믿기지 않았다.  분명히 치명상을 입고 저승과 이승에 각각 발을 들여놓은 채 악전고투를 하고 있던 당세보였다.  그러나 지금은 오직 ?은 상흔과 ?어진 옷, 그리고 옷에 묻은 혈흔만이 그간 당세보의 고전을 증명하고 있었다.  붉게 상기된 피부는 독이 완벽하게 해독되었다는 증거였다.  차분하게 안정된 당세보의 상세는 피곤에 의해 푹 자고 있는 사람의 모습이었다.

  “외적인 상처는 모두 치료했어요.  후유증도 거의 없을것입니다.  다만 정신적인 부분은 충격에 의한것이니 안정을 취하면 곧 깨어나리라 봐요.”

  “그래.  그래.  그런데 어떻게......”

  남궁상욱의 의문은 당연했다.  치명상이었다.  화타가 온다고 해도 살릴수 없는 상처였다.  그러나 유이리가 무엇인가를 먹이고, 손이 붉게, 푸르게 빛나자 해독이 되었고, 상처가 아물었다.  그리고 그때 유이리의 모습은 여신의 강림이었다.

  “일인전승(一人傳承)의 가전의공(家傳醫功)입니다.  그리고 가전비법(家傳秘法)에 의해 만드는 약이고요.  모르긴 몰라도 이곳의 최상급 급창약보다 더 뛰어난 효과를 보일 것 입니다.  죄송해요 가가.  미리 말씀드리지 못해서.”

  남궁상욱이 말하고자 하는 의도를 알아챈 유이리는 최대한 이곳에 맞게 거짓됨 없는 사실을 말했다.  일인전승이다.  적어도 이곳에서는.  또한 전승을 할수 있으리라는 보장도 없었다.  힐링포션 역시 자신이 아니면 누구도 만들 수 없다.  약초를 섞어서 만드는 것이 아닌 마제린의 힘에 의해 만드는 것이다.

  남궁상욱은 유이리의 설명에 경악을 금치 못했다.  이정도의 의술을 보유한 가문이 있을줄은 꿈에도 생각지 못했다.  비록 지쳐 땀에 절어 있는 모습이었으나 사람 하나 살린것에 비하면 아무것도 아니었다.  순간 남궁상욱의 머리에 한가지 생각이 스쳐지나갔다.  유이리의 집안의 멸문.

  이 정도의 의가라면 모든 무림세가들이 탐낼만 했다.  남궁세가라도 예외는 아니었을 것이다.  알기만 했다면 가주라도 움직여 설득을 했을 것이다.  그러나 아직까지 알려지지 않은 신비의가라면 무림에 나오지 못하는 이유가 있었을 것이고, 그에따라 설득을 거부했을수도 있다.  사람들의 가장 위험한 사상중에 하나인 아군이 아니면 적이라는 생각에 의가를 멸문시키고, 유이리를 통해 의가의 비전을 알아내고자 했을 가능성이 농후했다.  그리고 그정도의 일을 당했다면 사람을 믿지 못하는 것도 이해할수 있었다.

  사실과 전혀 다른 혼자 쓰는 소설이었으나 생각이 여기까지 미치자 남궁상욱은 유이리의 그간 행동이 이해가 되었다.  또한 내공이 쌓이지 않는 이유또한 납득이 되었다.  잘은 모르나 신비한 내력이었다.  무공과 대치된다면 내력을 쌓지 못할수도 있었다.  한가지 불안이 있다면 마공의 가능성이었으나, 사술이나 마기가 느껴지지는 않았다.  사람을 살리는 신공(神功)이 마공일리는 없었다.  걱정될일은 전혀 없었다.  남궁상욱의 손이 유이리의 머리에 얹어졌다.  그리고 유이리의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.

  “괜찮다.  당시 네 상황은 충분히 이해를 하고 있단다.  다만 앞으로는 숨기지 않고 함께 고민을 해주었으면 한다.  나는 네 오라비지 않느냐.  그리고 고맙다.  당형님을 살려줘서.”

  의외의 말에 유이리는 남궁상욱을 올려다 보았다.  분명히 꼬치꼬치 캐물을 것으로 생각했다.  사제에 대해 모르는 이곳 사람들 이기에 신성력을 사술이나 마공으로 생각할수도 있었다.  그러나 남궁상욱은 아무것도 묻지 않았다.  모든 것을 이해하는 눈빛을 보였다.  어느새 옆에 와있는 상민 역시 유이리에게 고개를 숙였다.

  “수고하셨습니다.  누님.”

  남궁형제의 친절이 부담스럽기는 했으나 지금 이 낯선 세계를 살아가야 하는 유이리에게는 가뭄속의 단비와도 같은 것이었다.  유이리는 두 형제의 친절을 받아들이기로 했다.  그리고 그 이상으로 답해주기로 했다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

연참이라......

죄송합니다만, 쉽지 않은 주문입니다.

현재 한회에 올리는 분량은 한글로 약 7장, 원고지로는 4-50여장 분량입니다.

부족한 능력으로 인해 보통 2-3일에 한회분을 쓰고 있죠.

그렇다고 분량을 줄여서 '연참입니다.'  할수도 없는 노릇이고요.

게다가 어제처럼 알바라도 나가는 날에는 비축분이 줄어드는 소리가........

일단은 2-3일에 한회라도 연중없이 꾸준히 쓰는 것이 목표입니다.

응원해 주세요  ^^


ps. 100점 테러를 감행해주시는 분들에게 감사의 인사를  ^^


제  목: 무림신녀 [8 회]
가희(哥姬) 1

  유이리와 남궁형제는 바로 현장을 떴다.  복면인들은 도망치는 와중에서도 쓰러진 동료에게 암기를 던져 확인사살을 한 자들이다.  당세보만 죽는다면 자신들의 정체가 발각되지 않으리라는 계산이 깔린 행동이었다.  만일 당세보가 살아있다는 사실을 알아차린다면 다시 습격해 올 가능성이 높았다.

  아직 정신을 차리지 못해 말을 탈수 없는 당세보를 위해 두 형제는 주변에 있는 나무를 잘라 간의 침대를 만들었다.  잠깐의 노동과 함께 간의침대가 만들어 졌다.  남궁상민은 자신의 말에 간의 침대를 연결하고 그 위에 당세보를 눕혔다.  이렇게 말이 끄는 간이침대는 흔들림이 커 만일 몸에 상처가 남아있다면 절대 이런 식으로 환자를 이동해서는 안되었으나, 유이리는 치료를 확신했다.  남궁상욱이 내공을 일주천 시킨 결과도 같았다.  만일 그 복면인들이 봐도 당세보가 죽은 것으로 확신할 것이다.  치명상을 입은 환자를 말이 끄는 간이침대에 눕혀서 끌고 갈리는 없고, 그렇다고 상처가 모두 치료되었으리라고는 꿈도 꾸지 못할 것이다.  자신들 역시 눈앞에서 보지 못했다면 믿을 수 없는 일이었다.

  “이 정도의 의술을 지니고 계셨다니.  정말 놀랐습니다. 누님.”

  “미안해.  미리 말하지 않아서.”

  남궁상민의 말에 유이리는 고개를 숙였다.  질책을 받는 모습에 남궁상민은 질겁했다.

  “아뇨.  그런게 아니라요.  순수한.  예.  순수한 감탄이에요.”

  남궁상민의 모습에 유이리는 미소를 지었다.  그리고 허리에 메어둔 주머니에서 푸른빛이 나는 병을 꺼내 남궁형제에게 하나씩 나누어 주었다.

  “알았어.  고마워.  그리고 이거.”

  “예?”

  “이것은.”

  남궁형제는 유이리가 건넨 병을 소중히 받아 들었다.

  “아까 저분을 치료할 때 썼던 물약과 같은거에요.  상처를 입었을 때 사용해요.  상처입은곳에 직접 발라도 되고, 마셔도 되요.  그리고 다 사용한다면 말하고요.  많이는 못 만들어도 그 정도는 만들 수 있으니까요.”

  방금 전에 유이리의 신기와 약의 효과를 확인한 남궁형제는 떨리는 손으로 약을 내려봤다.  이 정도의 효과를 내는 약이라면 수백 냥의 값어치를 지닐 수 있는 물건이다.  한낱 물약 한 병이 수백 냥을 값어치를 지녔다면 모두 웃어 넘길 것이나, 이 약은 달랐다.  즉사가 아니라면 목숨을 보존할 수 있는 약이었다.  목숨 값이라 생각하면 수백 냥 정도는 엿값이었다.  어쩌면 소림사의 대환단과 비교될지도 모르는 약이다.  내공을 운용하지 않고도 상처를 낳게 해줬다면 어쩌면 대환단보다 더 뛰어난 약효를 가지고 있다고 볼 수도 있었다.

  “고맙구나.”

  “감사합니다.  누님.”

  두 형제는 물약을 품속 깊이 넣었다.

  “끙~~.”

  남궁상민의 뒤에서 신음소리가 들려왔다.  상욱은 급히 속도를 줄여 상민의 뒤로 돌아갔다.

  -형님.  저 상욱입니다.  정신을 차리셨으면 눈을 뜨지 마시고 전음으로 대답하십시오.

  상욱의 전음이 통했는지 사내는 다시 얌전해 졌다.

  -남궁상욱이냐?  네가 여기에는 무슨 일이냐?  그놈들은?  그리고 나는 대체…….

  -예.  형님.  무사하셔서 다행입니다.  독과 검상에 의한 상처를 입으셨으나 다행히 용한 약이 있어 살릴 수 있었습니다.

  -그랬냐?  네게 또 빛을 졌구나.

  -빛이라니 무슨 말씀을 그렇게 하십니까.  섭섭합니다.  형님.

  상욱의 얼굴에서 섭섭한 표정이 떠올랐다.

  -미안하구나.  고맙다.  그런데 그놈들은?

  -그 살수들 말이십니까?  저와 상민이가 합공을 해 둘을 잡았으나 셋은 놓쳤습니다.  매우 악랄한 놈이더군요.  도주를 하는 와중에도 신분을 숨기기 위해 동료를 죽이는 놈들이었습니다.  형님이 돌아가신 줄 알고 물러났으니 혹시나 하는 마음에서 그냥 누워계시라고 하는 것입니다.  상세는 좀 어떠하신지요?

  -몸이 아주 가볍다.  당장 일어나 너와 겨룰 수 있을 정도로.  다만 몸이 매우 간지러운 것이 참기가 힘들구나.

  -다행입니다.  약의 효과가 너무 뛰어나 살과 살이 이어지는 것이 빨라서 그렇다고 하더군요.  다만 아직 완전히 아문 것이 아니니 대략 사, 오일은 안정을 취하는 것이 좋다하였습니다.

  -그러냐?  알았다.  그거 굉장한 약이구나.  나는 죽는 줄로만 알았는데.  그럼 한동안 이곳에 누워 쾌적한 여행을 즐겨야 갰구나.

  시체마냥 누워있는 당세보의 얼굴에 자그만 미소가 그려졌다.

  -그건 그렇고 그놈들은 웬 놈들입니까?

  -나도 모르겠다.  순식간에 암습에 이어 하독을 당했으니까.  후훗.  믿어지냐?  사천당가의 장손인 내가 독에 당했다는 것이?  그런대 나는 무슨 독에 당했던 것이냐?  나는 도저히 알 길이 없어 일반용 해독제를 몇 알 먹었지만 전혀 듣지를 않았다.

  당세보의 의외의 질문에 남궁상욱은 말문이 막혔다.  사천당가에 있는 독은 수천종류이다.  화학독에서 생물독에 혼합독까지.  당연한 말이지만 각 독을 해독하기 위한 해독제는 각각의 독마다 모두 달랐다.  갑(甲)이라는 독에 대해 확실한 해독력을 지닌 약이 알고 보면 극독인 경우도 수두룩했다.  일반용으로 천하에 보급된 해약은 여러 종류의 독을 치료해 주기는 하나, 단지 하급의 독을 해독시켜주거나, 일시적으로 발작을 막아주고, 독이 퍼지는 시간을 줄여주는 것이 대분이다.

  그런데 독에 대해서는 무림의 쌍벽이라 할 수 있는 사천당가의 인물이 알지 못한 독을 전통검가인 남궁세가의 인물이 알아내, 치유했다는 것은 제갈 공명이 마을 어린이에게 천자문을 배웠다는 것과 같은 일이었다.

  -......  저기 그것이 형님을 치료하고 해독을 한 사람은 제가 아닙니다.

  -?

  -지금은 자세한 설명이 힘드니 잠시 후 마을에 들어가면 알려드리겠습니다.

  -알았다.  네가 그리 말을 하니 무슨 이유가 있겠지

  -그렇다면 형님을 습격한 이유도 모르겠군요.

  -그렇지.  그저 지나가던 한 마을에 전염병이 돈 듯 하여 그 치료약을 만들기 위해 약초들을 찾고 있었는데 갑자기 등 뒤에서 습격을 하더구나.  내 이놈들을 다시 만나기만 하면…….  윽.

  흥분을 하던 당세보가 고통에 얼굴을 찡그렸다.

  -아직 무리하시면 안 됩니다.  상처가 덧나기라도 하면 큰일이니 일단 진정하세요.

  -그래.  알았다.

  “엇!  웬 연기지?”

  두 사람의 대화는 상민의 말에 의해 끊어졌다.  당세보는 잠시 눈을 떠 주변을 살피고, 연기가 나는 방향을 보았다.  얼굴이 일글어  졌다.

  -저 방향은 내가 방금 말했던 그 마을이 있던 곳이다.

  -설마 마을이?  혹시 그놈들이 뭔가를 감추기 위해 살인멸구를?

  -그럴지도 모르지.

  “상민아 급히 가서 상황을 살펴라.  다만 촌락이 있다면 절대 들어가서는 안된다.  그리고 혹시 그놈들이 있을지 모르니 주의해라.”

  상욱은 급히 상민에게 지시했다.  그러다가 방금전 당세보와 한 이야기가 생각나 촌락의 진입을 막았다.  그곳에서 죽을지도 모르는 사람들에게는 안된 일이지만, 동생이 전염병에 당하게 할 수는 없었다.

  “예.  알겠습니다.  그럼 형님은 천천히 오십시요.  누님 무슨 일이 있어도 형님 곁에서 떨어지면 안 됩니다.”

  “걱정 말고, 동생이나 조심해.”

  남궁상민은 지체 없이 천풍신법(天風身法)을 전개하여 앞으로 달려 나갔다.  달리는 말보다 빠르게 달려 나가던 상민의 모습이 어느덧 보이지 않게 되었다.

  -아니 이게 무슨 소리냐?  누님이라니?  남궁가문에 여식은 없었던 걸로 알고 있었는데

  “유매.  잠시 이리 와봐.”

  남궁상욱의 말에 유이리는 말의 속도를 줄여 당세보의 뒤쪽으로 이동했다.  당세보가 눈을 뜨면 바로 보일 수 있는 위치였다.

  -잠시 눈을 떠보세요.  형님의 목숨을 구한 유이리 입니다.

  남궁상욱의 말에 궁금증을 느낀 당세보는 지체 없이 눈을떳다.  그리고 눈을 뜬 채 기절을 했다.  눈앞에 미소를 지으며 고개를 숙이는 선녀가 있었던 것이다.

  -형님?

  “....................”

  -저 형님?

  -네 이 녀석.  네녀석이 우리 화연이를 차버린게 이유가 있었구나.

  -아니, 저기 형님.

  -뭐 하는 수 없지.  사랑스러운 동생이라는 가중치를 얹어 줘도 그 차이가 확연하니 당연하기도 하구나.  화연이 걱정은 하지 말거라.  내 확실히 포기시켜 주마.

  -저기 형님 그게 아니고.......

  -그건 그렇고 이제껏 나에게 까지 숨기고 있었다니 이 우형은 섭섭해지려고 한다.

  -저기 그러니까................

  -하하하.  걱정 말거라.  농담이다.  대신 나중에라도 거하게 술 한 잔을 사야 한다.

  -.......................

  당세보의 말에 어지럼증을 느낀 상욱은 이마에 손을 얹고 고개를 흔들었다.  전음을 알아들을 수 없는 유이리는 알 수 없다는 표정과 함께 다시 천천히 앞으로 나아갔다.





  멀리서 상욱일행을 지켜보던 복면인은 그들의 행보를 유심히 살폈다.  특히 자신들이 습격한 당가의 인물의 상태에 대해 주의를 기울였다.  거리가 멀리 떨어져 있어 자세한 상황을 살필 수가 없었다.  그러나 이 이상 접근할 수도 없다.  상대는 천하제일가 남궁세가의 인물이다.  젊은 나이임에도 불구하고 단 한수로 부하를 제압한 자였다.  비록 살수일지언정 약하지는 않았다.  아무리 무림인이라 해도 단 한수에 당할 아이들이 아니었다.  아마도 육룡사봉으로 명성이 높은 빙옥소검왕 남궁상욱임에 분명했다.  정면대결로는 백전 백패였다.  그 정도로 그와 자신과의 실력차이는 컸다.  그렇다면 이정도의 거리도 발각될 가능성이 높았다.

  당가의 인물은 죽었음에 분명했다.  남궁가의 인물이 그 옆에 꿇어 앉아 오열을 했다.  그 순간 천상의 미모를 지닌 선녀의 손이 빛을 뿜었다.  붉고 푸른빛이 선명하게 뿜어져 나왔다.  한참을 그러던 그들은 간의 침대를 만들어 말에 연결했다.  그리고 당가의 인물을 그 침대에 눕히고 몸을 묶은 뒤 그대로 말을 끌고 갔다.  시체라도 가져가려는 듯 하다.  설사 아직 죽지 않았더라도 치료를 포기한 듯 하다.  아직 살아 있다면 이동에 상당한 주의를 기울일 수밖에 없다.  독만 당했다면 모를까 큰 상처를 입고 있었기 때문이다.  만에 하나 뛰어난 급창약이 있어 피를 멎게 하였다 하여도 저렇게 이동을 하다가는 다시 상처가 터져 출혈과다를 일으킬 것이기 때문이다.  당가로 가져가 사인을 규명하려 할 것이다.  그러나 우리가 살수라는 증거는 잡을 수 없을 것이다.  독이 걸리기는 하나, 관계는 없었다.  독문 측의 말에 의하면 당가주가 와도 알아낼 수 없는 자신들만의 독문독술이이며, 이번이 무림 최초의 등장이라고 했다.

  잠시 그들을 따라 미행을 하자 전방에 검은 연기가 솟았다.  남은 대원들이 임무를 완성한 모양이다.  불까지 질러 흔적을 없앴으니 아무도 본문을 의심하는 자는 없을 것이다.  다만 불안한점이 하나 있다면 저 당가의 인물이다.  확실히 숨이 끊어졌는지를 확인하고 싶었는데…….

  선녀가 점점 뒤로 이동을 하며 당가의 옆으로 이동을 했다.  잠시 무엇인가를 살피는 듯 고개를 숙였다.  잠시 후 남궁가의 인물이 이마에 손을 얹고 고개를 저었다.  완전히 포기한 듯한 행동.  분명했다.  확실히 숨이 끊어졌나보다.  이제 이 위험한 행동을 중지하고 복귀를 해야겠다.  선녀의 손에서 뿜어져 나온 신비한 빛, 완벽히 상대의 생사를 확인하지 못한 점 등 꺼림칙한 부분이 없는 것이 아니었으나, 어찌되었던 임무를 완수했다.  이번에는 운이 좋았다.  사천당가의 인물을 암습에 성공했을 뿐 아니라, 그 대단하다는 남궁가의 손에서 벗어날 수도 있었다.  이제 복귀하면 은퇴하여 한동안 후진을 양성하며 세월을 보내게 될 것이다.  그들이 말을 빠르게 몰기 시작했다.  이제 완벽한 시체가 되었으니 행동에 장해가 없나보다.  저 정도의 속도로 이동을 한다면 이제 미행은 물 건너갔다.  저자의 주의를 끌지 않고, 저속도를 따라잡을 방도가 없기 때문이다.  곧 있으니 부하들이 돌아왔다.  그들의 손에는 그 마을에서 회수한 물건이 확실히 들려 있었다.  이제 이동에도 주의를 기울여야 한다.  만에 하나 지금 들고 있는 물건이 깨질 경우 우리 역시 그 마을의 주민들처럼 될 것이기 때문이다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

냐하하  드디어 한회단 평균 100회의 조회수를 넘겼으며,

선호회수가 두자리에 올라섰습니다.

탄력을 받아서 Go Go

다음편은 다음주 월요일에 올리도록 하겠습니다.


제  목: 무림신녀 [9 회]
가희(哥姬) 2

  말을 몰아 도착한곳은 지옥이었다.  불게 타오르는 마을 군대군대에는 피에 절은 시체들이 가득했다.  생존자는 없었다.  시체들은 모두 불길에 휩싸여 있었다.  단 한 구를 제외하고.  죽는 순간까지도 밖으로 나오기 위해 노력을 한 듯 그 시체가 기어온 길은 하나의 혈로(血路)를 이루고 있었다.  범인은 아마도 그 살수집단임에 분명했다.  시체는 하나의 걸림도 없이 완벽하게 베어져 있었다.  특이한 점이 있다면 시신의 상태였다.  당세보가 말한 대로 역병에 걸려 피부자체가 짓물러 있었다.  알 수 없는 점은 왜 이들을 이렇게 살해하고 불을 질렀냐는 점이다.  약 20여체의 집이 있는 마을.  설사 돌림병이 돌았다고 해도 그들과는 관계가 없는 일이다.  환자들은 마을 밖으로 나오지도 않을 뿐 더러 가까이 갈일도 없기 때문이다.  그러나 지금의 행동은 돌림병에 걸린 환자들을 모두 척살하고, 불을 질러 더 이상의 피해를 막은 행동으로도 볼 수 있었다.  비록 그 수단이 악랄하다고는 하나, 더없이 효과적인 방법이기도 했다.

  “어떻게 이런 일이......”

  남궁상욱은 유이리를 돌아보았다.  유이리는 충격을 받은 것으로 보였다.  양손을 입가에 모으고 뒤로 물러서고 있었다.  순간 상욱은 아차 싶었다.  의가의 여식이라 해도 이정도의 시신을 동시에 보기는 힘들 것이다.  게다가 무림초출이라면 더욱 그럴 것이다.  상욱은 유이리를 안정시키기 위해 유이리에게 다가갔다.



  유이리는 순간적으로 몰려온 마기에 놀랐다.  누군가가 그들의 안식을 방해하고 있었다.  이대로라면 이들은 영원히 이승에 머물며 피와 살을 탐하는 존재가 될 것이다.  어떤 방법인지는 모르나 휴렌대륙에서도 쉽게 하지 못하는 일을 누군가가 시도하고 있다는 점이다.

  유이리는 앞으로 나섰다.  이들을 달래야 했다.  유이리는 신성력을 사용하였다.  신성력은 신이 내리는 힘이다.  그러나 모든 사람이 동일한 양의 신성력을 사용할 수 있는 것은 아니다.  개인마다 소화해 낼 수 있는 신성력이 달랐다.  신의 힘이라 해도 그 힘을 구현하기 위한 도구가 필요하다.  사제는 신의 힘이 머물렀다 가는 하나의 매개체이다.  즉 사제의 신성력의 차이는 얼마나 많은 양을 소화할 수 있느냐의 차이이다.  다행히도 유이리는 휴렌대륙 마제린여신의 사제 중에서도 탑클레스에 들어가는 그릇중 하나였다.  이정도의 소규모 마을을 정화시키는 것은 쉬운 일이 아니라 하여도 그리 어려운 일 역시 아니었다.

  유이리의 주변으로 기류가 변했다.  유이리는 한발 한발 마을 안으로 들어갔다.  상욱은 이를 막으려 하였으나 실행에 옮기지는 못했다.  범접할 수 없는 힘이 유이리에게 느껴졌다.  상욱형제가 할 수 있는 일은 그저 바라보는 일 뿐이었다.

  마을 한가운대 들어온 유이리는 두 손을 옆으로 벌렸다.  그리고 신성력을 방출하며 조용히 입을 열었다.  그녀의 입에서 한없이 부드러우면서도 자애로운 노랫소리가 흘러나왔다.




  이들에게 영원한 평안함을 주소서

  영원한 빛을 주소서

  이들의 애원을 굽어보시고,

  은총과 자비를 배푸시어

  그들의 눈물을 씻어 주소서

  그들의 상처를 위로하여 주시고,

  그 상처를 치유하소서!

  생명의 빛으로 그들을 덮으시어

  용사들에게 낙원으로의 자격을 부여하소서!




  불타는 마을 한가운데서 성가(聖歌)를 부르는 유이리의 모습을 세 남자는 넋을 놓고 바라보고 있었다.  가옥을 불태우는 격렬한 불길은 유이리의 주변을 피해 타올랐다.  아름다운 목소리로 부르는 노랫소리는 마음을 편안하게 하였다.  그러나 그 이상으로 슬픔이 밀려왔다.  노래 속에는 깊은 슬픔이 묻어났다.  당세보와 남궁상민은 어느새 고개를 숙이고 유이리와 함께 죽은 자의 혼을 위로 하고 있었다.

  유이리의 노래는 억울하게 죽은 이들의 원한을 달래주었다.  노래를 타고 퍼져나가는 신성력은 죽은 이들에게 안식을 부여하였다.  어느덧 마을 내부에서 발생하고 있던 이질적인 기운이 점점 사라졌다.  혼탁한 느낌을 주던 사기(邪氣)가 유이리의 노래가 시작된 시점에서 점점 그 힘을 잃어 갔다.  점차 주변은 안정화 되었으며, 평안해 졌다.

  남궁상욱은 성가를 마치고 고개를 숙이고 있는 유이리에게 다가갔다.  상욱을 돌아보는 유이리의 얼굴에는 눈물이 가득하였다.  상욱은 한편으로는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었으나, 다른 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬었다.  다른 여인들과는 다른 모습을 계속해서 보여주고 있었다.  그러나 죽은 자들을 위로할줄 알며, 그들을 위해 슬퍼해줄 줄 아는 마음착한 소저였다.  남궁상욱은 유이리를 가슴에 안았다.  유이리는 저항 없이 조용히 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.



  유이리도 살생을 행한 일이 있었다.  한두 번도 아니었을 뿐더러 그 중에는 사람도 있었다.  휴렌대륙에서도 살생은 어찌 보면 매우 흔한 일이었다.  그러나 적어도 검을 다루는 사람들 중에 전투력을 갖지 않은 여자나 어린이들에게 무기를 휘두르는 일은 매우 드물었다.  설사 있다 하여도 주변에 있는 마제린의 사제들이 가만 놔두지 않았다.

  전투와 전쟁을 주관하는 여신 마제린은 인간들의 투쟁을 장려했다.  모든 생활은 싸움의 연속이며, 모든 결과는 싸움에 의해 결정된다고 하였다.  단 모든 싸움은 정정당당하게 행해져야 했다.  자신보다 월등히 강한 자에게는 존경과 경외를, 자신보다 부족한 자에게는 자비와 배려를 배풀어야 했다.  책략은 하나의 힘으로 보아주었으나, 음모는 배척했다.  모든 싸움은 자신의 모든 것을 걸고, 모든 것을 동원하여 싸워야 했다.  그러나 싸울 수 없는 자를 공격하는 행위는 최고의 악이었다.  자신보다 약한 자에게 자신의 힘을 과시하는 것은 가장 치욕스러운 일이었다.

  모든 마제린의 가호를 받는 전사들은 강한 자에게 도전을 하고, 약한 자들을 보호할 의무를 졌다.  휴렌대륙의 모험자 길드에 가입되어 있는 수많은 길드원들은 행운의 신 디아스나, 대지의 모신 가도란을 섬기는 자들도 있고, 드물게는 악신 다우렌이나, 주신 휴레스를 섬기는 자들도 있으나, 상당수는 전투의 여신 마제린의 산자들이었다.  그 교리에 따라 길드원들은 거친 사내들일지언정 민간인들에게 해를 끼치는 일을 피했다.  이렇듯 한 마을이 학살당할 정도의 사건이라면 대부분이 몬스터에 의한 학살이거나, 전쟁 시에 피에 취해 흥분한 자들이 벌이는 경우가 대부분이었다.  물론 전시라 해도 지휘관들의 통제에 의해 이런 일이 발생할 경우는 매우 적었다.

  그러나 이곳에 있던 학살은 인간이 저지른 행위였다.  미쳐 날뛴 행동이 아닌, 정확한 판단과 냉정함이 깃은 검을 휘둘렀다.  가해자는 검을 사용할줄 아는 자로 일검에 한명씩 정확하게 죽여 나갔다.  그리고 흔적을 없애기 위해 시체를 훼손했고, 불을 질렀다.  인간으로 저지를 수 없는 짓을 행했고, 죄를 범했다.

  “이곳에서는 이런 일이 자주 발생합니까?”

  “아니다.  적어도 정사의 무림인중에는 이런 일을 벌이는 이는 없다.  마도의 인물들도 마기에 잠식당하지 않은 이상 이런 일을 벌이지 않는다.  아마도 이 일을 벌인 이는 살수집단으로 보인다.”

  “살수요?”

  “그래.  돈을 받고 사람을 죽이는 금수(禽獸)만도 못한 놈들이지.”

  남궁상욱의 말에 로이 신관전사장님의 말이 떠올랐다.  마제린의 가르침을 벗어난, 인간이기를 포기한 자들.  실제로 마주치거나 싸워본적은 없었으나 첫 순례 전에 귀에 딱지가 앉도록 설명과 주의를 받았었다.

  “너무 하는군요.  무인도 아닌 아무런 힘도 지니지 못한 여인들과 어린이들까지......”

  “그래.  당형님의 습격도 이 일과도 연관이 있는 듯 하구나.  아무래도 낙양에 도착하는 대로 무림맹에 연락을 취하여 보고를 할 필요가 있겠다.”

  “무고한 사람들을 이리 해하다니.......”

  “천벌이 내릴거다.  천벌이 안 된다면 인벌이라도 받게 해야지.”



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  놀라움의 연속이었다.  그 미모만으로도 한 성(城)을 뒤흔들 수 있는 소저였다.  거기에 뛰어난 의술을 보였다.  자신의 상세는 자신이 가장 잘 알고 있었다.  수많은 검상.  그 중에서도 특히 최초의 기습에 의해 입은 상처는 죽음을 각오하게 하였다.  그러나 그 상처는 지금 오직 옅은 상흔으로만 그 흔적을 남기고 있었다.  어떠한 급창약을 썼다 하여도 이렇게 완벽한 치유를 보일 수 없었다.  내공치료라 하여도 보통의 실력으로는 이정도의 치료는 고사하고, 출혈을 막지도 못한다.  그러나 저 소저는 해냈다.  겉으로 보기에는 높은 내력을 보유한 것으로 보이지 않았다.  그럼에도 자신을 살렸다.

  또 놀라게 한 점은 해독에 있어의 능력이었다.  암기술과 독에 있어서 정파 최고를 자랑하는 사천당가.  특히 독에 있어서는 사파의 독문과 함께 무림을 양분하고 있다.  사천당가가 탄생한 이래 독과 암기에 있어서는 꾸준한 연구와 개발이 이루어져왔고, 지금도 수많은 새로운 독들이 무림출두를 기다리고 있다.  그런 사천당가의 장손인 자신이 알아차리지 못한 독이었다.  급한 와중에서도 내공을 운용했으나 해독에는 실패를 했다.  덕분에 상처가 더욱 위중해지기까지 했다.  아마도 독문의 신독(新毒)이리라.  그러나 저 소녀는 단번에 해독을 했다고 한다.  아마도 독문이 움직이게 된다면 최대의 난관이 될지도 모를 소녀였다.

  앞으로는 절대 저 소저로 인해 놀랄 일이 없을 것이라 생각했으나 이는 혼자만의 생각이었다.

  살풍이 분 현장에서 정신적 충격을 받으며 뒤를 물러섰으나, 곧 긴 장삼을 휘날리며 불타오르는 마을 한가운데로 걸어 들어갔다.  느닷없는 행동이라면 느닷없는 행동이었으나, 막지 못할 정도는 아니었다.  그러나 자신은 고사하고, 남궁형제 그 누구도 유소저의 행동을 제지하지 못했다.

  그리고 유소저를 중심으로 기류가 움직이기 시작했다.  무림내 그 누구와도 비교할 수 없는 신비로운 내력이었다.  그러나 거부감이 느껴지지 않았다.  마음을 편안하게 했고, 따뜻하게 했다.  그리고 유소저의 입에서 노랫소리가 흘러나왔다.  옥구슬이 은쟁반에 굴러가는 소리.  처음 이런 소리를 들었을 때 개인적으로 웃기는 소리라 했던 적이 있었다.  그러나 이는 자신의 실책이었다.  지금의 이 노랫소리는 그로밖에 표현할 길이 없었다.  정 비교를 하자면 천상의 선녀들과 비교를 해볼까.

  신비로운 노래였다.  가사만을 놓고 보면 죽은 자를 위로하는 노래였다.  그러나 듣고 있는 자신까지 숙연하게 만드는 힘이 있었다.  만에 하나 자신의 은인이 아니었다면, 그 신비한 내력에 의해 구함을 받지 않았다면, 남궁세가와 관련이 없었다면, 죽은 자를 위해 슬퍼하며 눈물을 흘리는 그 모습을 보지 못했다면 사술(邪術)이라고 소리칠 뻔 했다.  그러나 슬픈 표정으로 죽은 자를 위해 눈물을 흘리는 그 모습을 보자 절대 그럴리 없다는 마음이 가슴깊이 새겨졌다.

  노래가 끝나자 마을 안을 감돌던 위화감이 사라졌다.  더불어 살행의 기운이 사라졌다.  주변에 불타오르는 집과 널려 있는 시체들만 아니라면 이곳에서 살인이 일어났다고는 생각지 못할 것이었다.

  가장 놀라운 것은 남궁상욱의 행동이었다.  노래를 마친 유소저에게 다가가더니 그녀를 가슴에 안았다.  그가 누구인가.  무림의 얼음공자 빙옥소검왕(氷玉小劍王) 남궁상욱이 아닌가.  그 누구에게도 미소를 비롯한 감정을 보인 적이 없는 얼음 공자가 바로 남궁상욱이다.  특히 여인에게 있어서는 그 차가움이 배가 되기로 유명했다.  자신도 이와 같이 친해지기 까지 얼마나 긴 시간이 걸렸던가.  그리고 그의 어색한 미소를 본적도 몇 번 되지 않았거늘.  물론 친분관계를 깊이 하면서 그의 그런 행동이 감정표현이 서툴기에 그렇다는 것을 알게 되었다.  그러나 지금의 행동은 상상도 하지 못할 일이었다.  만일 지금 이곳에서 본 일을 동도들에게 말한다 해도 그 누구도 믿지 않을 것이다.

  “하.  진짜로 장래를 약속한 소저인가.”

  “어!  그걸 어떻게 아셨습니까?”

  자신도 모르게 중얼거린 것을 상민이 들은 모양이다.  엥?  뭐라고?  그걸 어떻게 알았냐고?

  “잠깐.  설마 정말로?”

  “뭐 아직 청혼만 하지 않았지 가족내부에서는 모두 허락한 사이입니다.  아니지.  허락했다기 보다는 조부님을 비롯해서 부모님들은 이미 며느리로 여기고 있는 상태라는 것이 정확한 표현이겠네요.”

  상상외의 말이었다.  이곳까지 오는 동안 침대에 누워 상욱에게 한 말은 농담 삼아서 한 말이었다.  그러나 현실이었을 줄이야.

  ‘화연아.  글렀다.  포기하는 것이 빠르겠다.’

  남궁상욱을 사랑하는 동생을 둔 오빠의 마음은 복잡해 졌다.  미모나, 예의범절, 마음씀씀이, 그리고 능력.  어느 것으로나 앞서는 것이 없었다.  정 따지자면 가문정도인데, 그것도 확실하지는 않았다.  이야기를 들어보니 신비세가의 아가씨로 보이는데, 자신이 입은 치명상을 치료할 정도라면 보통가문은 아닐 것이기 때문이었다.  그리고 무엇보다 남궁세가는 결혼때 가문을 보지 않은 것으로도 유명했다.

  “만일 아직 결혼하지 않았다고 어떻게 해볼 생각이라면 포기하세요.  왕 형수님께 일러버릴꺼니까요.”

  “야.  야.”

  자신의 얼굴에서 어떤 표정을 봤는지 말도 안 되는 소리를 했다.  세상에 친동생은 아니지만 친동생과 다름없는 녀석의 처가 될 사람을 건들 것으로 생각했단 말인가.  그것도 이미 결혼한 자신이.  뭐 그런 생각을 아예 안한 것은 아니었지만.

  “그리고 할아버지도 할아버지지만, 무엇보다도 어머님이 마음에 꼭 들어 하셔서요.  만에 하나 형수님께 무슨 일이 생긴다면......”

  상민의 말에 당세보는 마른 침을 삼켰다.  천하제일가(天下第一家) 남궁세가의 실세는 천하제일검(天下第一劍) 남궁영도 아니고, 현 가주인 유운검(流雲劍) 남궁성현도 아니며, 소가주 빙옥소검왕(氷玉小劍王)남궁상욱도 아닌 남궁세가의 안주인이자 남궁성현의 처 간화지낭(間花智囊) 허미란 사실을 아는 사람은 그리 많지 않다.  물론 당세보는 이런 사실을 알고 있는 몇 안 되는 사람 중 하나였다.  그리고 그보다 중요한 것은 허미란의 부친이 참마흉살(斬魔兇殺) 허상죽이라는 사실이다.  정사지간의 인물이기는 하나, 현 무림 십대고수중 일인이며 도(刀)에 대해서는 누구도 범접할 수 없는 도왕(刀王)으로, 아직도 딸(허미란)을 위해서라면 물불을 가리지 않는 팔불출이다.  그럴 일은 없겠지만 만약에, 정말로 만에 하나 남궁영과 허상죽이 한 목표를 가지고 움직인다면 현 무림내에서는 막을 자가 존재하지 않았다.  잠시 무서운 상상을 한 당세보는 그 생각을 떨처내기 위해 고개를 흔들었다.  그리고 불타는 마을 한가운데 있는 두 남녀를 보았다.  아무래도 유소저에게 남궁상욱이 절절 매고 있다는 느낌이 그냥 느낌 같지는 않았다.

  “팔불출에 공처가는 너희 집안 특징이냐?”

  “........ 뭐 긍정하고 싶지는 않으나 사실인 것 같네요.  하하.  이거 저도 걱정이 되기 시작하는데요.”

  “네 녀석은 걱정할일 없어 보인다.  아니 어쩌면 가장 걱정해야 할지도 모르지만.”

  “덕담이요?  악담이요?”

  “편한대로 생각해라.”



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

좀 지루한 설명이 길어진 화입니다.

이 소설에 등장하는 전투의 여신 마제린은 미즈노 료 씨의 로도스섬 전기에

등장하는 전투의신 마이리에서 따왔음을 알려드립니다.




이 소설에 등장하는 인물중 최강자는 어쩌면 허미란여사 일지도.... 라는

이야기를 이 글을 읽어본 선배가 하더군요. ^^




모튼님이 보내주신 녀석은 잠시 교육을 시킨뒤 출연 시키도록 하겠습니다.

단역 액스트라로 끝날지, 주연급 조연으로 뛰어오를지는

그녀석의 연기력에 달려있겠지요.  ^^

다른 분들도 등장시키고자 하는 인물이 있으면 보내주십시오

오디션 후에 공정한 심사를 거쳐 출연시키도록 하겠습니다.  ^^

 애송이도 좋지만, 나이스 미들(Nice Middle)을 선호합니다.

나이스 미들의 경우 가산점이 부여될 것입니다.


ps.긴급 공지입니다.

  내일 알바를 나가게 되었습니다.  지금 열심히 다음에 올릴 내용을 두드리고 있는데요.

만일 알바를 나가게 되면...  10일께나 올릴수 있을듯 합니다.

늦는다고 돌은 던지지 말아 주시기를.....


제  목: 무림신녀 [10 회]
결혼식 1

  큰 사건도 겪었고, 죽을 고비를 넘긴 사람도 있었고, 무덤을 만들어 주어야 하는 사람들도 생겼었으나, 그 외에는 별다른 일 없이 낙양에 도착할 수 있었다.  과연 낙양은 중원 최고의 도시라는 칭호 그대로였다.  휴렌대륙의 도시와는 다른 형태의 건물이 빼곡히 들어섰고, 수많은 사람들이 거리를 누볐다.  리오넨 제국의 수도 샤이나 와도 비교가 되지 않을 정도의 크기였다.

  “와~~  굉장해요.”

  유이리는 감탄을 터트렸다.  수많은 순례와 여행을 통해본 문물들 중에서도 이정도 규모의 도시를 보는 것은 처음이었다.

  “유매.  구경은 나중에 하는 것이 좋을 듯 해.  일단 결혼식 참여가 우선이거든.”

  모든 것을 신기하게 구경을 하는 유이리를 보던 남궁상욱이 재촉을 했다.  결혼식은 오늘이었다.  여유를 두고 출발을 했으나, 당세보와의 만남과, 한 마을에 닥친 재앙이 그들의 발목을 잡았다.  정오에 결혼식을 올린다고 했으니, 지금이라도 부지런히 간다면 결혼식이 끝나기 전에는 도달할 수 있을 것이었다.

  “예.  죄송해요 가가.”

  유이리는 아쉬운 표정을 지었으나, 큰 미련을 두지 않았다.

  “결혼식이 끝나면 느긋하게 둘러보도록 해.  안 그래도 며칠은 묵어야 할 듯하니까.”

  “예.”

  남궁상욱의 배려가 섞인 말에 유이리는 이내 화사한 미소를 지었다.  그 미소에 넋이 나간 주변인들이 길을 가다 서로 부딪치는 사소한 일들이 발생했으나, 큰 문제는 없었다.

  “팔불출이군.  공처가야.  차기 남궁세가의 실세는 유소저란 말인가.”

  “특별한 변수가 없는 이상 그리 되겠지요.  뭐 저도 형수님의 말씀이라면 지옥이라도 들어갈 수 있을 듯 합니다.”

  “잘났다.  잘났어.  하기사 유소저 정도의 미인이 하는 부탁이라면 뭔들 못해 주겠냐.”

  유이리의 미소에 행복 가득한 표정을 짓는 남궁상욱을 보며 상민과 세보는 고개를 절래 절래 흔들었다.

  “서두르자.  결혼식 늦었다고 하지 않았냐?”

  보다 못한 당세보의 한마디에 목적을 상기한 네 사람은 결혼식이 열리는 조춘수장군의 집을 향해 말을 몰았다.  이후 낙양시내에는 한동안 긴 머리를 늘어뜨린 검은 옷을 입은 선녀도가 유행을 했다는 자그만 사건이 있었다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx






  “오~~ 와주었구나.  기다리고 있었다.”

  “늦었습니다 어르신.  죄송합니다.  약간의 사건이 있었던 지라.”

  작달만한 노인이 화려한 옷을 입고 반갑게 남궁상욱 일행을 맞았다.  키는 작았으나 다부진 상체를 지니고 있는 노인으로 아직 그 눈빛은 젊은이 못지않은 광채를 냈다.

  “상민이는 알겠는데…….  그 뒤의 젊은이와 자네 옆에 있는 소저는 누구신가?”

  “아!  소개가 늦었습니다.  형님 인사하십시오.  군부의 좌장군으로 계시는 섬창(閃槍) 조춘수 장군님이십니다.  어르신 사천당가의 소가주 당세보 형님입니다.”

  상욱의 소개에 앞으로 나선 당세보는 정중한 자세로 포권을 했다.

  “처음 뵙겠습니다.  당세보라 합니다.  장군님의 고명은 많이 들어 왔습니다.  만나 뵙게 되어 영광입니다.”

  “오~~ 자네가 사천당가의 당철의 손자이신 적비암독(赤匕暗毒) 당세보란 말인가.  나야말로 만나게 되어 반갑네 그려.”

  “조부님을 알고 계십니까?”

  “물론 알다마다.  내 자네의 조부께는 큰 신세를 졌지.  몇 번을 찾아봐야 한다고 했음에도 군에 매어 있는 지라 시간내기가 쉽지 않았는데, 이런 자리에서나마 자네를 만나게 되어 반갑구먼.  그러고 보니 그 영감도 곧 온다고 했으니 만나면 되겠군.”

  “유이리 인사해.  이쪽은 저희 가족이 된 유이리라 합니다.”

  “처음 뵙겠습니다.  장군님.  유이리라 합니다.  어르신에 대한 말씀은 남궁영 할아버님께 들었습니다.”

  유이리가 앞으로 나서는 순간 소란스러운 결혼식장이 잠잠해 졌다.  유이리는 얼굴 한가득 미소를 지으며 우아하게 고개를 숙였다.  결혼식장 전체가 유이리의 미소에 빠져들었다.

  “그래.  반갑구려.  허허.  어서 오시구려.  낭자의 미모가 우리 손녀 결혼식의 품격을 더욱 높여주는 구려.  내 남궁영 그 영감으로부터 서신은 받으면서도 반신반의 했는데, 그 영감의 표현이 너무도 부족했구려.  앞으로 천하오미(天下五美)로 불릴 날도 멀지 않은 듯 하오.”

  “과찬이십니다.”

  유이리의 수줍은 미소에 결혼식장 내부의 모든 남성들은 탄성을 터트렸다.  그와 동시에 수많은 시선이 질투와 원망, 감탄을 싣고 유이리에게 날아들었다.

  “자 들어들 가시게.”

  “예.  들어가시지요.”

  남궁상욱 일행은 조춘수 장군의 환대를 받으며 식장으로 들어섰다.  과연 군부의 중추라 불리는 조춘수 장군의 손녀딸의 결혼식이었다.  수많은 군부의 인물들이 자리를 했고, 무림맹 낙양분타의 인물들과, 조장군과 음으로 양으로 연결된 수많은 무림인들이 자리를 했다.

  아쉽게도 이미 결혼식은 거의 끝나가고 있었다.

  남궁상욱은 결혼식장 주변에 자리 잡고 있는 여러 문파의 인사들을 찾아 나섰다.  결혼식도 중요하기는 하나, 이런 잔치 등을 통해 모여든 여러 문파들과도 긴밀한 친분관계를 유지하는 것도 중요한 일이었다.

  “남궁대협 아니십니까.  오랜만에 뵙습니다.”

  옷에 매화꽃이 새겨진 젊은 사내가 아는 체를 했다.  나이는 20대를 갓 넘었을까 싶을 정도로 어려 보였다.  그러나 그의 옷에 새겨진 매화문양은 그가 명성 높은 화산파의 일대제자이며, 그중에서도 무공과 인품이 뛰어난 매화검수중 일인임을 증명하고 있었다.

  “화산검룡(華山劍龍) 이현진 소협이 아닌가.  정말 반갑네 그려.”

  “건강해 보이시니 다행이십니다.  그런데 뒤의 소저 분은......”

  “아아.  내 소개가 늦었군 그래.  유매 인사하도록 해.  화산파의 매화검수로 이름 높은 화산검룡 이현진이라 하지.  이쪽은 유이리 라고 하네.”

  “아!  그 육룡사봉(六龍四鳳)중 일인이라 하시던.  처음 뵙겠습니다.  유이리라 합니다.  협의 높은 그 명성은 익히 들어왔습니다.”

  유이리는 고개를 숙여 인사를 했다.  그녀의 인사를 받은 이현진은 붉어진 얼굴을 수습하며 허둥지둥 포권을 했다.  그런 그를 바라보던 당세보와 남궁상민은 혀를 챘다.

  “과…….  과찬의 말씀이십니다.”

  유이리는 이현진을 향해 가볍게 미소를 지어준 뒤 남궁상욱의 뒤를 따랐다.  그런 유이리의 모습을 이현진은 멍한 표정으로 바라보았다.

  누군가가 이현진의 어깨를 툭툭 쳤다.

  “어이~~  이봐.  우리는 보이지도 않는 건가?”

  익숙한 목소리에 뒤를 돌아보니 당세보와 남궁상민이 있었다.

  “에!  당대협.  남궁상민.”

  두 사람의 등장에도 아랑곳없이 그의 시선은 유이리에게 가 있었다.  그런 그의 순진스런 모습에 남궁상민은 장난기가 발동했다.

  “우리 형수님 아름다우시지?”

  “정말 그렇군........  에?  형수님?”

  의외의 말에 이현진의 목소리가 높아졌다.  남궁상욱은 황급하게 이현진의 입을 막으며 속삭였다.

  “쉿!  이봐.  목소리가 커.”

  상민은 몸을 세워 주변을 둘러보았다.  상욱형님에게는 들렸는지  이마에 핏줄이 돋은 채 은근히 이쪽을 바라보는 눈길이 심상치 않았다.  그러나 다행히 유이리 형수님에게까지는 그 소리가 들리지 않았는지 형님이 소개한 아미파의 장문인과의 대화에 여념이 없었다.  그러나 이미 주변에 있는 무림인은 두 사람의 대화에 귀를 쫑긋 세우며 귀를 기울였다.

  “형수님이라니?  내 남궁대협께서 결혼하셨다는 이야기는 들은바가 없는데.”

  “아~  아직 결혼을 한 것은 아니고.  곧 할 사이라는 이야기지.  이미 조부님이나 부모님이 인정을 한 사이라고나 할까.  그렇지 않다면 이런 자리에 동행할 이유가 없지 않겠어?  정확히 따지자면 여러 문파에 소개를 하는 자리라고 해도 무방해.  앞으로 남궁세가의 안주인이 될 분이니까.”

  폐 속부터 뿜어지는 이현진의 한숨이 바닥에 작렬했다.  그와 동시에 주변에서도 젊은 무사들의 한숨이 이어졌다.  처음 유이리가 남궁상욱과 등장했을 때, 어느 정도 예상은 한 결과였다.  그러나 ‘혹시 먼 친척동생일지도.’ 라는 일말의 희망이 남아 있었다.  그렇다면 이 결혼식이 끝난 뒤에 은밀히 남궁세가에 서신을 넣을 구체적인 생각을 한 젊은이들도 여럿 있었다.  그러나 상민의 말 한마디는 그들의 억장을 무너트렸으며, 희망을 깨트린 잔인한 한수였다.  깊은 한숨을 내쉬던 그들은 서로의 얼굴을 보며 다시 한번 한숨을 내쉬었다.  덤으로 주변에 몰려있던 소저들 역시 억장이 무너져 내렸다.  그런 그들을 재미있다는 표정으로 바라보는 남궁상민을 보는 당세보의 생각은 단 하나였다.

  ‘제수씨에 대한 광고인 동시에 주변에 몰려들 껄떡이들을 단 한수에 제거하다니, 무서운 놈.’

  이제 적어도 이곳에 모여 있는 무림인 중에서는 유이리에게 추근댄다거나, 접근하는 자는 없을 것이었다.  어느 누가 천하제일가의 며느리될 사람에게 추근덕 댄단 말인가.  목숨이 두개라도 절대 해서는 안 될 일이었다.  게다가 자신은 또 하나의 무서운 인물을 알고 있었다.  허미란의 부친 참마흉살(斬魔兇殺) 허상죽.  자신의 외손자 며느리를 뺏긴 것을 알면 당장에 달려와서 한수에 반 토막을 낼 사람이었다.  그리고 천하제일검 검황(劍皇) 남궁영 어르신 역시 가만있지 않을 것이었다.  이것을 종합해보면 어쩌면 여러 사람의 목숨을 살린 기막힌 한수로 평가할 수 있을지도 몰랐다.  덤으로 남궁상욱에게 몰려드는 소저들의 육탄공격도 줄어들 것이다.

  이런 당세보의 생각을 아는지 모르는지, 식장에 모인 수많은 인원들은 결혼식을 끝낸 신랑신부에게 다가가 축하의 인사와 함께 덕담과 선물을 건넸다.  남궁상욱과 유이리 역시 선물과 덕담을 건넸다.

  “결혼을 축하한다.  왈가닥이던 너를 데려가는 사람이 있었다니.  역시 세상은 오래살고 볼인 인가보다.”

  남궁상욱은 뻣뻣이 굳어 있는 신랑의 어깨를 툭툭 두드렸다.

  “결혼 축하하네.  이 녀석 아무리 여자다운 면이 없다 하여도 내 사랑스런 동생 중에 하나이니, 행복하게 해주어야 하네.”

  “어, 어머!  오라버니는 못하는 소리가 없어요.”

  붉은 면사포가 얼굴을 가리고는 있지만, 목소리만으로 당황스러워 한다는 것을 알 수 있었다.  즐거운 분위기였다.  결혼을 주재하는 신은 아니나, 사제의 신분으로써 오지의 마을을 방문했을 때 몇 차례의 결혼식을 주례했던 즐거운 경험이 솟아났다.

  “그런데 이쪽은?”

  신부는 화재를 돌리기 위해 유이리를 걸고 넘어졌다.

  “아!  그래 소개하마.  유이리 라고 한다.”

  “처음 뵙겠습니다.  유이리라고 해요.”

  “.................흠.  좋아 좋아.  합격.  조예진이라고 해요.  남궁 오라버니를 잘 부탁 드려요.  걷 보기에는 차가운 척 하지만 마음은 참 따뜻한 분이랍니다.”

  “......예.  참으로 친절하신 분이지요.  남궁가가는.”

  “.................”

  유이리는 모르고 한 말이겠지만, 그 한마디는 결혼식장 주변의 모든 시선을 끌기에 부족함이 없었다.  참관인들의 입에는 파리가 들락거리기에 충분한 출입구가 만들어 졌다.  입만이 보이는 조예진의 입술 양끝이 가볍게 올라갔다.

  “축하해 오빠.  냐하하.  드디어 빙옥소검왕에게도 봄이 왔구나.”

  “하하하!  축하드립니다.  이제 곧 남궁세가에서 다시 뵈어야 하겠군요.”

  “에잇.  시끄럽다.  이거나 받아.”

  단 한수로 궁지에 몰린 남궁상욱은 가져온 선물을 내밀었다.  백이십칠전 백이십칠패.  오늘은 이기나 했더니 기어이 패전의 횟수를 늘리고야 말았다.

  상욱이 건넨 선물은 옥으로 만든 봉황상으로 화려한 모습을 가지고 있었으나, 천하제일가라는 남궁세가에서 주는 선물로는 부족한 감이 없지 않았다.  그러나 이 봉황상은 오늘 결혼을 하는 조예진 늘상 탐을 내던 것이었기에 허미란이 친히 골라준 선물이었다.  조예진은 기쁜 마음으로 선물을 받았다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
  오래간만에 그를 볼 수 있었다.  나의 마음을 설레게 만든 차가운 귀공자 남궁상욱.  가까이 다가가기에는 어려움이 많았으나, 그저 바라만 보는 것만으로도 아쉬움을 달랠 수 있었다.  그러나 그분을 본 순간 믿을 수 없는 일이 눈앞에서 펼쳐졌다.  어디서 보지도 듣지도 못한 계집이 남궁공자님 곁에 친한 척 붙어 있지 않는가.  뭘 모르는 년이다.  그동안 남궁공자님의 취향을 면밀히 검토한 결과 자신의 하찮은 미모만을 믿고 날뛰는 헤픈 계집에게는 일절 눈길조차 준적이 없었다.  저 계집 역시 똑같은 결과를 맛보게 될 것이었다.  허나 평소와는 달랐다.  친히 조춘수 장군에게 인사를 시켰다.  잘 알고 있는 사이인가?  여동생?  먼 친척?  그것도 아니라면 설마......?

  “유이리 인사해.  이쪽은 저희 가족이 된 유이리라 합니다.”

  유이리?  성이 남궁씨가 아니다.  그렇다고 현 가모의 성인 허씨도 아니다.  그동안 치밀히 조사한 결과에 의하면 남궁세가와 연을 맺은 가문 중에 유씨는 없었다.  총관을 비롯하여 주요 간부들 및 호법들을 포함해도 유씨와 인연을 맺은 경우는 몇 명 되지 않았다.  가족?  가족이 되었다.  설마 벌써 결혼을?  그럴 리는 없었다.  누가 뭐래도 남궁세가는 현 무림내 최고의 가문이다.  그 소가주의 결혼을 도둑놈 담넘듯이 몰래 해치울 이유는 없다.  그렇다면 저 계집의 정체는 도대체 뭐란 말인가.

  불현듯 한 가지 생각이 머리를 스치고 지나갔다.  말도 안 되는 소리라 치부한 한 장의 보고서.  세달 전 어디선가 불쑥 나타난 소녀.  남궁상욱이 대리고 들어왔으며, 그날부터 남궁세가의 안채에서 살고 있는 신비소녀.  직접 얼굴을 보지는 못했으나, 목격자의 진술에 따르면 선녀, 아니면 경국지색(傾國之色)의 미모라고 통일이 되어 있었다.  입단속을 철저히 했는지 그 정체라던가, 출신 등에 대해서는 알려진 바가 없으나, 여러 입을 거친 소문 중에는 약혼녀라는 단어도 포함이 되어 있다고 되어 있었었다.

  그러나 소문은 소문일뿐 전혀 믿지 않았다.  말도 안 되지 않은가.  아무리 빼어난 미모를 가졌다 하여도 천하의 남궁세가가 저런 정체도 알 수 없는 천한 계집을 안채에 들여 놓다니.  있을 수 없는 일이었다.

  “자 들어가시게.”

  “예.  들어가시지요.”

  그 계집을 대동한 남궁공자가 각 문파의 대표자들에게 인사를 시키고 다녔다.  이는 마치 자신의 아내를 인사하는 자리처럼 보였다.  저 계집도 계집이지만 주변 다른 무림인들도 문제였다.  저런 여우같은 계집이 뭐가 좋다고 얼굴을 붉히며, 부끄러워하는 것이람.  다 늙은 나이에 칠칠치 못하게 스리.

  “남궁대협 아니십니까.”

  그때 누군가가 남궁공자에게 다가갔다.  21세라는 어린나이에도 불구하고 그 무예와 인품을 인정받아 매화검수가 되었으며, 육룡사봉의 일인으로 명성을 떨치고 있는 화산파의 화산검룡(華山劍龍) 이현진 소협이였다.  그도 아직 수행이 부족한지 그 계집 앞에서 쩔쩔매고 있었다.  그 계집은 이소협과 인사를 나눈 뒤 다시 남궁공자를 따라 갔다.  이소협의 시선은 그 계집에게서 떨어질 줄 몰랐다.  그런 그때 하늘이 무너지는 소리가 들려왔다.

  “우리 형수님.  아름다우시지?”

  형수님?  남궁상민공자의 입에서 믿을 수 없는 말이 흘러나왔다.

  “아아~~  아직 결혼을 한 것은 아니고…….”

  결혼을 한 것은 아니라고?  다행이었다.  하마터면 어디서 굴러먹은 지도 모를 도둑년에게 남궁공자님을 눈뜨고 빼앗길 뻔 했다.  아직 늦지는 않았다는 말이군.

  “곧 할 사이라는 이야기지.  이미 조부님이나 부모님이 인정을 한 사이라고나 할까.  그렇지 않다면 이런 자리에 동행할 이유가 없지 않겠어?  정확히 따지자면 여러 문파에 소개를 하는 자리라고 해도 무방해.  앞으로 남궁세가의 안주인이 될 분이니까.”

  거…….  거짓말.  거짓말이었다.  이것은 저 여우같은 계집이 꾸민 것임에 분명했다.  가문의 힘을 빌려 정략결혼으로나마 남궁공자님을 차지하고자 하는 악랄한 흉계임에 분명했다.

  쥐죽은 듯 조용하던 주변이 일순간 한숨으로 가득 차더니 다시 소란스러워 졌다.

  “허!  여인들이라고는 쳐다보지도 않더니 과연 그만한 이유가 있었군.”

  “그러게 말일세.  하긴 저 정도 미모의 소저라면 바람피울 생각이나 들겠나?”

  “천하사미(天下四美)중 하나라 해도 믿겠네 그려.”

  “곧 천하오미(天下五美)가 되겠지.”

  “꼭꼭 숨겨놨다가 이제야 내보이는 것이란 말인가.”

  “하하하.  나라도 숨겨놓겠네.  어디 아까워서 내보일 수나 있겠나.”

  “허허.  역시 남자는 잘생기고 볼일이란 말인가?”

  “능력도 저만하면 충분하지 않나.  사교성이 좀 떨어진다는 점을 제외한다면.”

  “이거 곧 있으면 또 한번 국수를 얻어먹게 생겼네 그려.”

  “하하하하.  남궁세가에서 벌이는 잔치라면 무슨 일이 있어도 찾아가야지.  암.”

  여러 군웅들은 대부분 수긍하는 분위기였다.  사술(邪術)이다.  사술이야.  모두의 마음을 조종하는 악랄한 사술을 펼치고 있는 것이 틀림없어.  아무래도 그냥 두고 볼 수는 없다.  저 여우같은 악랄한 년을 내손으로 끌어내야만 했다.  저 계집의 사술에 빠져 정신을 차리지 못하고 있는 남궁공자님을 구할 수 있는 것은 오직 나뿐이었다.  그러나 섣불리 움직여서는 곤란했다.  모두들 저 년의 사술에 놀아나는 이상 섣불리 굴었다가는 나만 나쁜 년이 될 수가 있었다.  신중해야 했다.  그렇다면 우선 철저히 망신을 주는 것으로 시작해야 할 것이다.  그를 통해 자기가 서있을 자리가 아님을 깨닫고 물러나게 해야 할 것이다.  물론 순순히 물러날 것이라 여겨지지는 않으나, 일은 순서와 절차를 거칠 필요가 있는 것이다.  철저히 망신을 주어 여러 군웅들에게 저년이 저곳에 있을 가치가 없는 년임을 강조하고 남궁공자의 옆에서 끌어내려야 했다.

  “흠.  좋아 좋아.  합격.  남궁 오라버니를 잘 부탁 드려요.  걷 보기에는 차가운 척 하지만 마음은 참 따뜻한 분이랍니다.”

  “......예.  참으로 친절하신 분이지요.  남궁가가는.”

  눈앞이 깜깜해 졌다.  미…….  미친X.  이제 아주 막나가기로 작정을 한 모양이다.  가가라고?  대놓고 가가라고?  누구 맘대로 남궁공자님을 가가라고 부르지?  그런다고 누가 인정을 할줄 알아?

  “허허.  참 잘 어울리는 한 쌍이 아니오?”

  “선남선녀의 만남이로다.  무림 최고의 한 쌍이야.”

  용서할 수 없어.  절대 용서할 수 없어.  하늘이 용서를 해도 내가 용서할 수 없어.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

음. 오늘은 평상시보다 양이 많아 졌습니다.

그리고 유이리 양의 라이벌이 될지도 모르는 수많은 여인들중 하나가 등장했습니다.



어제는 글을 감수해 주시는 선배님에게 욕을 바가지로 먹었습니다.

오타가 난무한다고.........  ㅠ,.ㅠ

그러나 이대로 나가렵니다.  오타 수정까지 할 시간이 없거든요.  양해 해 주실꺼죠?



그리고 말씀드리고 곤란한데요...;;

비축분이 다 떨어 졌습니다.

지금과 같은 양으로 연재를 하려면 연재회수의 조정이 불가피 합니다.

그래서 일단은 다음주 부터 주 2회 화요일과 금요일 연재를 계획하고 있습니다.

차선책으로는 양을 줄여 주 3회 월, 수, 금 연재가 있겠지요.

일요일 오후까지 중에 가장 많은 압력이 행사되는 안으로 결정하겠습니다.

덤으로 지금까지 연재한 양이 원고지로 약 400-450장 분량입니다.  ^^



오늘 등장하는 화산파의 화산검룡 이현진 군은 모튼님이 보내 주신 캐릭입니다.

제발 적응을 잘 해서 주력으로 남아줬으면 하는 바램입니다.  ^^

오디션을 보길 원하는 캐릭터는 자신의 신상명세서를 써서

 쪽지를 보내 주세요.  글 상단부분에 보면 AsteR 라고 써있고, 종이가 접혀있는

 부분이 있을껍니다.  힘찬 클릭과 함께 보내 주세요.





아! 그리고 고수님의 도움을 요청합니다.

아미파 장문인들이 붙이는 명호중에  'XX사태' 라는 명호가 있잖아요.

거기서 '사태'라는 한자를 어찌 쓰는지....  아는 분은 좀 알려 주세요~~


제  목: 무림신녀 [11 회]
결혼식 2

  예상대로, 작전대로, 아버님 말씀대로였다.  사천당가의 후계자 의식 때와 같은, 제갈세가에서 있었던 돌잔치 때와 같은 사건이 발생하지 않았다.  다만 유매가 나를 보며 웃을 때 주위에 있는 동도들에게서 알 수 없는 살기가 뿜어져 나온다는 점이 이상하기는 했으나, 적어도 귀찮은 일은 발생하지 않으니 정말 좋았다.  난생처음으로 조용히 지내다 갈수 있을 듯 했다.

  그러나 그보다 더 기쁜 일은 유매가 밝아진 모습을 보이는데 있었다.  그동안 세가 내에 있는  동안에는 고민에 빠져 슬퍼하는 모습을 보여 왔었다.  웃음 속에서도 말 못할 고민과 슬픔이 묻어나왔었다.  그러나 활기찬 낙양에 도착하면서 그간의 우울한 모습에서 탈피해 줘, 이곳까지 오게 한 보람을 느끼게 했다.

  결혼식에 도착했을 때는 모두의 주목을 받았다.  조춘수 장군에게 유이리를 인사를 시켜야 하는 자리에서 순간 고민이 일었다.  과연 어떻게 소개를 해야 하는가.  부모님이 의녀(義女)로 맞이한 동생으로?  원안은 동생으로써 소개를 해야 하는 것이 정상이다.  그러나 그렇게 하기가 싫었다.  왜지?  그녀가 단지 동생으로 남는 것이 싫었다.  그래서 그냥 소개를 해야 했다.

  “유이리 인사해.  이쪽은 저희 가족이 된 유이리라 합니다.”

  거짓말은 하지 않았다.  단지 정확한 사실을 말하지 않았을 뿐이다.  유매와 나는 가족이다.  지금도 가족이고, 앞으로 어떤 형태의 가족이 될지는 아무도 모르는 일이다.

  나와 처음 만났을 때와 같은 특이한 인사는 아니었으나, 두 손을 가지런히 모으고 정중히 고개를 숙이는 인사를 하였다.  그리고 얼굴 가득 미소를 머금고 조장군을 대했다.  순간 결혼식장에 적막감이 돌았다.  이상한 느낌에 주변을 둘러보니, 모든 시선이 우리를 향해 있었다.  가만 살펴보니 시선을 향해 있는 것이 우리가 아닌, 유매에게 향해 있었다.  그리고 모두 얼굴을 붉히고 있었다.  불쾌감이 솟았다.

  “그래.  반갑구려.  허허.  어서 오시구려.  낭자의 미모가 우리 손녀 결혼식의 품격을 더욱 높여주는 구려.  내 남궁영 그 영감으로부터 서신은 받으면서도 반신반의 했는데, 그 영감의 표현이 너무도 부족했구려.  앞으로 천하오미(天下五美)로 불릴 날도 멀지 않은 듯 하오.”

  조장군께서 유매의 미모를 칭찬하셨다.  당연한 말이다.  그러나 기분은 좋아졌다.

  수많은 무림인사들이 자리를 하고 있었다.  조장군의 성품과 인간관계를 생각한다면 그리 놀랄 일도 아니었다.

  상당히 늦은 관계로 결혼식은 거의 끝나고 있었다.  아무래도 예진이를 찾아보는 것은 나중으로 미루고 다른 문파의 어른들께 인사를 드리는 것이 좋을 듯 하다.  게다가 할아버님의 엄명 중에는 유매를 타 문파의 어른들께 인사를 시키라고 하는 것이 있었다.  얼굴도장이 최고라나 뭐라나 하시면서.

  “남궁대협 아니십니까.  오랜만에 뵙습니다.”

  누군가 아는 체를 하며 다가왔다.  매화검수로 명성을 떨치고 있는 화산파의 후기지수 화산검룡(華山劍龍) 이현진이었다.  명문정파의 신진고수답지 않게 온화한 성품에 순진한 기색이 있는, 맘에 드는 녀석 중 하나였다.  앞으로 이 소협이 화산파의 장문이 된다면 화산파는 지금보다 한발 더 발전된 모습을 보일 수 있을 것이다.  유이리와 인사를 나누는 모습이 평소와는 뭔가 다른 모습이었으나, 별다른 생각 없이 다른 문파 장문인들께 유매를 데리고 갔다.  그때 뒤에서 놀라 소리치는 소리가 들려왔다.

  “에?  형수님?”

  깜짝 놀라 유매를 살펴보니 아미파의 장문인인 유인사태(喩絪師太)와의 대화를 하느라 이현진이 외친 소리를 듣지 못한 모양이었다.  순간 머리에 열이 뻗쳐올라 상민을 노려보았다.  이 녀석 도대체 무슨 소리를 하고 다니는 거야?  물론 기분 좋은 소리이기는 하지만, 만약 유매가 듣고, 기분 나빠 한다거나, 이상하게 여기면 어쩌려고.  이후 어떤 말을 어떻게 했는지 사방에서 한숨이 터져 나왔다.  한두 명도 아니고 거의 모든 곳에서 모든 인원에게서 동시다발적으로 터져 나온 한숨이었다.  주변을 돌아보니 젊은 남녀 무인들이 하늘이 무너진 표정을 한 채  축 늘어져 바닥을 향해 깊은 한숨을 내쉬고 있었다.  알 수 없는 현상이었다.  한숨을 내쉬지 않는 몇 안 되는 인물 중에 하나인 세보 형님을 보니 겨드랑이를 붇인 채 양손을 좌우로 벌린 모습으로 고개를 절래 절래 흔들었다.

  결혼식이 끝나고 신랑신부가 연회장으로 나왔다.  모든 이들이 결혼을 축하하며 신랑신부에게 다가가 덕담과 선물을 건넸다.  나도 유매를 대동한 채 예진이에게 다가갔다.  왈가닥 예진이가 저렇듯 조신하게 있다니, 누군가가 말한 여자는 의복에 의해 성격이 변한다는 말이 맞는 모양이다.

  “결혼을 축하한다.  왈가닥이던 너를 데려가는 사람이 있었다니.  역시 세상은 오래살고 볼 일 인가보다.”

  슬쩍 찔러본 말이었으나 반응이 없었다.  보통 때 같으면 검이 날아와도 이상할 게 없는 상황이었다.  아무래도 자리가 자리인 만큼 참고 넘기는 모양이다.  그것도 아니라면 너무 기분이 좋아 내 말은 들리지도 않는 것인가?  예진이는 넘기고 신랑의 앞에 섰다.  오영민.  문관으로 이름을 날리고 있는 인물이었다.  뻗뻗이 굳어 있어 있었다.  이 상태라면 이후 있을 연회를 넘기지 못할 것이 틀림없었다.  긴장감을 풀어주기 위해 그의 어깨를 가볍게 두드려 줬다.

  “결혼 축하하네.  이 녀석 아무리 여자다운 면이 없다 하여도 내 사랑스런 동생 중에 하나이니, 행복하게 해주어야 하네.”

  “어, 어머!  오라버니는 못하는 소리가 없어요.”

  예진이에게서 반응이 왔다.  신랑 앞에서 자신의 흉을 보는 것을 싫어하는 것을 보아하니 단단히 빠져있음에 틀림이 없었다.  다행이었다.  신부의 면포 아래로 상흔이 보였다.  검을 섞다 얼굴에 씻을 수 없는 상처를 입어 왈가닥이나 늘 자신감 없이 지내왔었다.  신랑의 표정을 보니 온화한 미소를 띠고 있었다.  예진이의 얼굴보다는 그녀의 아름다운 마음을 더 가치 있게 평가하는 것으로 보였다.

  옆의 유매를 보니 즐거운 표정이었다.  슬픔을 간직한 미소가 아닌, 고민에 쌓인 미소가 아닌 한없이 밝은 미소.  십년 묵은 체증이 내려갔다.  정말로, 정말로 함께 오기를 잘했다.

  “그런데 이쪽은?”

  이 녀석이 갑자기 유매를 걸고 넘어갔다.  아! 걸고 넘어간 것은 아니군.  생각해 보니 소개를 안했어.

  “아!  그래 소개하마.  유이리 라고 한다.”

  “처음 뵙겠습니다.  유이리라고 해요.  결혼을 축하드립니다.”

  유매가 인사를 했음에도 불구하고 답할 생각을 하지 않는다.  뭔가의 가치를 매기는 듯 꼼꼼히 유매를 살피고 있었다.

  “.................흠.  좋아 좋아.  합격.  조예진이라고 해요.  남궁 오라버니를 잘 부탁 드려요.  걷 보기에는 차가운 척 하지만 마음은 참 따뜻한 분이랍니다.”

  “......예.  참으로 친절하신 분이지요.  남궁가가는.”

  “.................”

  순간 예진이의 입이 벌어졌다.  갑자기 묘한 표정으로 나를 바라보더니 입술의 양끝이 하늘을 향했다.

  “축하해 오빠.  냐하하.  드디어 빙옥소검왕에게도 봄이 왔구나.”

  “하하하!  축하드립니다.  이제 곧 남궁세가에서 다시 뵈어야 하겠군요.”

  윽.  부부라고 벌써부터 연수합격을 시전하다니, 천생연분이다.

  “에잇.  시끄럽다.  이거나 받아.”

  아무래도 이 환상의 호흡을 자랑하는 부부를 막기 위해서는 일찌감치 선물을 내놓을 필요가 있었다.  선물은 옥으로 만든 봉황상으로 화려한 모습을 가지고 있었으나, 천하제일가라는 남궁세가에서 주는 선물로는 부족한 감이 없지 않았다.  그러나 어머님과 유매가 골라온 선물이니 뭔가 있으리라.  다행히도 예진은 기쁜 마음으로 선물을 받았다.

  “와~~  정말 고마워.”

  “나에게 고마워 할 필요는 없다.  유매가 고른 선물이니까.”

  “고마워요.  아!  실례지만 나이가?”

  “22이요.”

  “오에~!  정말요?”

  유매는 말없이 고개를 끄덕였다.  그런 유매의 모습에 ‘나 놀랐음’이라는 표정을 하던 예진이 유매의 양손을 꼭 잡았다.

  “언니.  언니라 불러도 되죠?  어쩜 이렇게 고운 피부를 가지고 있대요.  난 나보다 어린 줄 알았네.  부디 피부 관리법을 전수해 주세요.  네?  네?  네?”

  급작스러운 예진의 공격에 유매는 대응을 하지 못한 채 휘둘려 졌다.

  “아.  뭐.  그리 어려운 것은 아니니까요.”

  “우와~~  고마워요.  그리고 선물도 고마워요.  호호호!”

  “...............;;;;”

  “호호호.  고작 선물이라고 가져온 것이 그런 조그만 옥장식 이랍니까?  남궁공자님 곁에 있기에는 너무도 초라한 감각이군요.  오호호호홋”

  어디선가 불쾌감을 상승시키는 웃음소리가 들려왔다.  이런 웃음소리를 낼 사람은 내 기억속에는 단 한명.  시선을 돌려보니, 십대 후반의 아름다운 외모의 소녀가 표독스럽게 웃고 있었다.


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  “호호호.  고작 선물이라고 가져온 것이 그런 조그만 옥장식 이랍니까?  남궁공자님 곁에 있기에는 너무도 초라한 감각이군요.  오호호호홋”

  갑자기 뒤에서 매우 불쾌한 웃음소리가 터져 나왔다.  유이리가 뒤를 돌아보니 아름다운 외모의 소녀가 날카롭게 노려보며 웃고 있었다.  왠지 모를 적대감을 하나 가득 안은 채 노려보는 것이 심상치가 않았다.

  ‘누구지?  처음 보는 얼굴인데.  왜 나에게 이런 적대감을 비치는 것이지?’

  각 신을 모시는 신관들은 자신이 모시는 신에 따라 특정감각에 대해 남보다 뛰어난 감각을 지닌다.  예를 들어 행운의 신 디아스나를 모시는 신관은 불운에 대한 감각을, 대지의 모신 가도란을 섬기는 신관은 날씨에 대한 감각을, 주신 휴레스를 섬기는 신관은 악의에 대한 감각을 지니고 있는 것처럼, 전투의 여신 마제린의 신관은 상대의 적의와 투지에 대한 감각이 남들에 비해 뛰어났다.  그 감각에 미루어 볼 때 지금 눈앞에 있는 소녀는 자신은 숨긴다고 숨기고 있는지는 모르지만, 심상치 않은 적대감을 뿜어내고 있었고, 그 대상은 유이리 자신이었다.

  “겨우 그 정도로 남궁공자님의 곁에 있고자 했단 말입니까?  너무하는군요.  남궁공자님의 가치를 알아보지 못하고 깎아 내리고 있다니.”

  또다시 주변이 웅성거리기 시작했다.

  “남궁공자님이 어떤 분이신지 아십니까.  바로 천하제일가의 소가주 랍니다.  그런 분의 곁에는 당연히 천하제일의 여인이 있어야 하는 법이지요.  단순히 미모만으로 옆에 있을 자격이 주어지는 것은 아니랍니다.  아시겠어요?  도대체 저런 저급의 초라한 선물을 남궁세가를 대표하는 선물로 내놓으려 하다니 시골 촌구석의 감각을 아주 잘 보여주고 계시네요.  아니면 가진 것이 고작 그 정도 뿐이 거나요.”

  무슨 이야기를 하고자 하는지 잘 이해가 되었다.  누구인지는 모르지만, 남궁상욱의 옆에 있는 것이 자신이 아니라는 것이 매우 불만인 모양이다.  여기까지는 이해할 수 있다.  객관적으로 보나, 주관적으로 보나 남궁상욱이 매우 잘생긴 공자라는 것은 누구도 부인할 수 없다.  그렇다면 그를 따르는 소녀들이 많다는 것은 누구도 예측할 수 있다.  그러나 그녀는 남궁세가에서 내민 선물을 무시했다.  선물을 고를 때 물론 유이리의 의견도 반영이 되었으나, 허부인 역시 선물을 고를 때 함께 해 의견을 나누었다.  이는 유이리에 대한 비난이기도 했으나 허부인, 크게는 남궁세가에 대한 모욕이기도 했다.

  유이리는 오래간만에 분노라는 감정을 느꼈다.  물론 살풍이 일은 마을에 있었던 참사에서도 분노를 느꼈으나, 이번에 치솟는 분노와는 차원이 틀렸다.  가족에 관련된 일이다.  자신에 대한 비난은 얼마든지 받아들일 수 있다.  그리고 이 비난이라는 것이 자신이 남궁상욱의 곁에 있는 것에 대한 불만에서 비롯된다는 것도 충분히 이해를 했다.  그리고 유이리를 시골 촌년으로 몰아 창피함과 모욕감을 주어 이 자리에 있지 못하게 하려는 속셈이라는 것도 알 수 있었다.  좋은 집안에서 공주마냥 자라 왔는지 수가 얕아 쉽게 알 수 있었다.  철없는 소녀의 치기라는 것도 이해를 했다.  그러나 이곳에 와서 가족의 분위기라는 것을 느끼게 해준 허부인, 아니 어머니에 대한 모욕은 참을 수가 없었다.

  뒤에서 상황을 살피던 상민이 유이리의 앞으로 나서며 소리를 쳤다.

  “말이 너무 과하시오.  장소저.”

  “어머.  남궁상민 공자님이 아니십니까.  말이 과하다니요?  저는 그저 사실을 이야기 한 것뿐이랍니다.”

  “지금 소저가 한 말은 남궁세가에 대한 모욕으로 받아들여도 무방하다는 말씀이시오?”

  “어머나.  그렇게 비하하지 마시길 바랍니다.  저는 그저 저 정도의 선물을 남궁세가를 대표하는 자리에 가져온 사람의 뒤 떨어진 감각에 대한 말을 했을 뿐이랍니다.  남궁세가에 대한 비난이라니요.  제가 어찌 그런 일을 하겠습니까.”

  빙긋빙긋 웃으며 억지를 부리는 장소저의 앞에서 남궁상민은 분통을 터트렸다.  그 광경을 뒤에서 지켜보는 유이리에게 조예진이 다가와 귓속말을 했다.

  “크게 마음 두지 말아요.  거의 늘상 있는 일이니까요.”

  “알고 있는 사람인가요?”

  “저 기집앤 장리상단(長利商團)의 무남독녀 외동딸로 장미연이라고 하죠.  몇 년째 상욱오라버니를 쫓아다니고 있답니다.  저 기집애의 부친이자 장리상단의 단주 장대인은 사채놀이를 해서 돈을 모은 사람인데, 얼마 전 동이족과의 밀무역을 통해 떼돈을 번 졸부에요.  백성들로부터 많은 비난을 받고 있죠.  그래서 그런지 명문가와의 결합을 끈임 없이 시도를 하고 있어요.”

  “남궁가가(哥哥)는 매우 불쾌한 표정인 것 같은데요?”

  “에?  상욱 오라버니의 표정을 읽을 수 있단 말이에요?”

  예진은 매우 놀라워 했다.  그도 그럴 것이 그의 표정변화는 차가운 얼굴에서 더 차가워 지냐, 덜 차가워 지냐의 차이만이 있었다.  자신에게는 그래도 어느 정도 다양한 표정의 변화를 보여주었으나, 타인에게는 가차가 없었다.  그런 상욱의 표정을 읽었다?  보통의 관심을 가지고서는 불가능한 일이다.  그러고 보니 방금 전 유이리를 보면서 남궁상욱이 훈훈한 미소를 보인 것도 같았다.  이는 둘 중에 한가지 이다.  상욱 오라버니가 정신이 어떻게 되었거나, 이리 언니에게 완벽하게 빠져 있거나.  아무래도 후자의 가능성이 높았다.  예진은 유이리의 두 손을 꼭 붙들었다.

  “언니 걱정하지 말아요.  오라버니는 저런 기집애는 한 마차를 준다 해도 눈 하나 꿈쩍 안 할 사람이니까요.”

  “하?”

  예진의 알 수 없는 사족(蛇足)이 붙었지만, 나름대로 상황을 분석할 수 있었다.  남궁상욱과 특별한 관계에 있는 것도 아니다.  그저 스토커 마냥 따라 다니는 빠순이 주제에 자신과 자신의 의모(義母)이자 남궁세가의 가모인 허부인을 모욕한 것이다.  생각 같아서는 저주라도 걸어주고 싶은 기분이 들었으나, 이곳이 성스러운 결혼식이 열리는 장소임을 상기했다.  축복받을 결혼식이 열리는 장소에서 저주는 어울리지 않았다.  그렇다면 방법은 저 계집과 똑같은 방법으로 받아 치는 것 뿐.  마제린의 사제는 받은 것은 꼭 돌려주었다.  유이리는 핏대를 올리고 있는 상민의 앞으로 나섰다.

  “어머.  아직도 있었나요?  자신의 주제를 모르는 뻔뻔한 사람이었군요.”

  순간 열 딱지가 올라 다시 뛰어 나오려는 상민을 유이리는 한손을 들어 저지했다.

  “상민아 가만히 있거라.  아무래도 이 아가씨는 나에게 볼일이 있는 듯 하구나.”

  “누…….  누님…….  알았습니다.”

  유이리의 엄한 말에 상민은 조용히 뒤를 물러섰다.  그런 그의 모습에 하객들은 다시 한번 놀랐다.

  “허허.  저 바람의 개차반이 조용히 물러나다니.......”

  “그저 얼굴만 아름다운 것이 아니었구려.”

  “대단합니다.”

  유이리는 자신의 말에 따라 뒤로 물러나 화를 삭이고 있는 상민을 바라보다, 자신을 노려보는 장미연에게 미소를 지어주었다.

  “장리상단의 무남독녀 외동 따님이시라고요?”

  “호호호.  촌구석에서도 나의 위명이 퍼져 있나 보군요.  뭐 당연하다면 당연한 일이겠지요.  오호호호호.”

  “역시 상단의 영애답게 귀한 물품에 대해 아는바가 많으신 모양입니다.”

  장미연은 유이리가 자신에 대해 아는 듯 말을 하자, 잔뜩 긴장을 했으나, 칭찬의 말을 하자 한껏 기분이 좋아졌다.

  ‘호호호.  역시 우리 장리상단에 대해 알게 되자 바로 꼬리를 내리는 군.  촌년이지만, 나름대로는 뭘 아는 계집인가 보지?’

  “뭐 그리 잘 안다고는 할 수 없으나, 귀중품에 대해서는 어느 정도의 지식이 있다고 자부하는 바이지요.”

  “그렇군요.  그럼 저 선물의 감정정도는 해주실 수 있겠지요?  예진동생 미안하지만 잠시 그 옥장식을 빌려도 될까?”

  예진은 유이리가 무엇을 할지 몰랐지만, 순순히 옥장식을 유이리에게 건넸다.  유이리는 옥장식을 다시 장미연에게 건넸다.  장미연은 유이리를 어이없다는 표정으로 바라보다가 옥장식을 받아 들어 살폈다.  만일 이 선물의 가치가 형편없음을 이야기 한다면 더 큰 망신을 당할 수도 있는 상황이다.  그런데 그 감정을 자신에게 맡기다니, 머리가 어떻게 된 게 아닌가 싶었다.

  “가능하죠.  흠.  운남(雲南)지방 산으로 보이지만, 그것 치고는 품질이 좋지 안군요.  다만 세공이 정밀한 것이 어느 정도 가치를 부여할 수 있겠지만, 저희 상회에서라면 금전 석 냥정도면 충분하리라 보입니다.  훗! 설마 이정도 가치의 선물을 남궁세가에서 준비했을 리는 없을 테고, 당신의 생각인가요?”

  옥장식은 생각보다 가치 있는 물품이었다.  잘만 흥정한다면 금전 넉 냥에서 다섯 냥까지도 받을 수 있을 장식품이다.  그러나 냉정하게 따져보면 금전 석 냥으로도 충분한 가격이었다.  주변이 다시 웅성거렸다.  여러 군웅들이 서로 수근덕 댔다.  유이리에게 옥장식을 넘기며 장미연은 승리의 미소를 머금었다.

  “웃기지도 않는군요.  선물이란 주는 사람의 성의와 정성이 담겨 있고, 받는 사람이 기뻐하면 족한 것이지 가격이 그렇게 중요한 것이란 말인가요?”

  보다 못한 예진이 나섰다.  그러나 유이리는 그런 예진마저도 제지를 했다.  그리고 주변을 돌아보며 소리를 쳤다.

  “괜찮아 동생.  그러나 일단 나에게 맡겨 주지 않겠어?  여기 장리상단의 무남독녀께서는 이 옥장식을 금전 석 냥으로 감정을 하였습니다만, 다른 의견을 내실 수 있는 분 누구 안계십니까?”




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

과연 유이리가 어찌 하려는 것일까요?





오래간만에 찾아 뵙습니다.

상상외의 많은 조회수를 기록해 주시는 여러분들께 감사의 인사를 드립니다.

특히 글의 초기때부터 많은 리플로 힘을 주신 괴물초장이님, 지아배스님, 절대검성님,

모튼님, 이하동문님 그리고 리플은 올리지 않았으나 열심히 추천을 눌러 주신분들...

이 부족한 타자의 큰 힘이 되고 있습니다.  앞으로도 많이 사랑해 주시기를...  ^^



글을 쓰다보니 역시 부족한 부분이 여실히 들어 나더군요.

특히 TRPG를 오랜기간 하느라 판타지 쪽은 어느정도의 지식이 있다고 생각을 하는데,

무협쪽은 지식이 부족하여 많은 어려움을 격고 있답니다.  어설픈 내용이 있더라도

너그럽게 넘어가 주세요.  쪽지나 리플을 통해 잘못된 부분을 지적해 주시는 것을 잊지 마시고요.



이하동문님은 죄송하지만 캐릭터에 대해 정리를 하여 쪽지로 보내주시기를 부탁드립니다.

정리가 잘 안되네요  ^^



저의 연재에 대해 압력(?)을 행사하시는 분이 늪지기님 한분이시더군요.  ^^

그래서 앞으로 특별한 사정이 생기지 않는 이상 매주 화요일과 금요일에 찾아 뵙도록 하겠습니다.

앞으로도 잘 부탁드립니다.  (꾸벅)


제  목: 무림신녀 [12 회]
결혼식 3

  유이리의 외침을 들은 장미연은 유이리의 속셈을 알아차렸다.  자신의 안목을 깎아 내려 망신을 주겠다는 뜻이었다.  장미연은 유이리를 비웃었다.  장리상단이라하면 금화상단(金花商團), 남경상단(南京商團)과 함께 천하를 삼등분 하는 거대 상단이었다.  반론을 하고 싶어도 장리상단의 보복을 받기 싫다면 가만히 있어야 했다.

  “내가 한번 감정을 해보리다.”

  꽤꽤 마른 노인이 앞으로 나섰다.  이마에 많은 세월의 흔적을 가지고 있고, 나이에 어울리지 않는 이지적이면서도 고집에 가득한 눈빛을 가진 노인이었다.  장미연은 그 노인을 노려보며 얼굴을 기억했다.  만일 허튼 소리를 한다면 당장에라도 요절을 낼 것이다.

  유이리는 예의바르게 노인을 맞았다.

  “실례지만 존함이 어떻게 되시는지요.”

  “허허허.  금화상단의 김주영이라고 한다오 소저.  그저 김노인이라 불러 주시구려.”

  장미연은 의외의 인물의 등장에 깜짝 놀랐다.  옷도 허름한 것이 전혀 예상하지 못했다.  저 고집불통 노인이 이런 곳에 오다니 장미연의 얼굴에는 당혹감이 차올랐다.  저 노인이라면 장리상단의 눈치를 보지 않고, 소신껏 감정을 할 수 있다.  그러나 한편으로는 적정수준에서 감정가를 책정하기를 잘했다는 생각을 하며 안도의 한숨을 내쉬었다.  물품의 감정에 있어서는 현 중원 최고라는 평가를 듣지만, 한편으로는 그 평가가 짜기 이를대 없기로 유명한 사람이었다.  모르긴 몰라도 자신과 그리 큰 차이를 보이지 않을 것이 확실했다.

  “아!  그 유명한 금화상단의 주인을 뵙게 되다니, 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

  “영광은 무슨.  이 늙은이가 주책 맞게 시리 소저의 얼굴을 가까이서 한번 봐볼까 하고 나와 본거라오.  과연 남궁세가에 어울리는 미모를 지니셨구려.  허허허.”

  김노인의 우스개 소리에 긴장해 있던 식장의 분위기가 다시 살아났다.  유이리는 부끄러움에 몸 둘 바를 몰라 했다.

  “과찬이십니다.”

  “아니오.  소저정도의 미모를 가치매길수는 없겠지만 정히 해야 한다면, 내 우리 상단의 가치와 동등하게 봐줄 수 있을 것이오.  허허허.  상욱 공자, 유소저에 대한 모욕으로 받아들일 수도 있겠지만, 내가 할 수 있는 최고의 평가를 하는 것이오.  이해해 주시기 바라오.”

  “높은 평가에 감사를 드립니다.”

  남궁상욱은 순간 불쾌감이 솟았으나, 어느 정도 인정되는 부분도 있기에 포권을 하며 인사를 했다.  사실이 그랬다.  금화상단이라면 연 매출액이 금화 오천만냥 이상의 규모로 국가 일년 예산을 능가했다.  사실상 중원삼대 상단이라 하여도 나머지 둘이 합쳐져야 겨우 금화상단을 능가할수 있는 규모였다.  그래서 금화 상단이 오한이 나면 중원은 몸살이 난다는 말이 돌 정도였다.  유이리의 가치를 그 정도로 보아 준 것이다.  주변의 군웅들도 이해를 한다는 듯 고개를 연신 끄덕였다.

  “허허허.  이해해 주니 감사하오.  그럼 소저 그 옥장식을 보여 주시겠소?”

  “물론 드려야지요.  여기 받으시지요.”

  유이리는 정중히 옥장식을 김노인에게 건넸다.  건네진 옥장식은 장미연에게 건네질 때 와는 무엇인가가 틀렸으나, 그를 알아차리는 사람은 없었다.

  김노인은 옥장식을 받아 들고 감정을 하기 시작했다.  옥이 원산지는 장리상단의 여식이 말한 것과 같이 운남지방산이었다.  그러나 운남지방에서 나온 옥으로 만들어진 그저 그런 옥장식이라고 생각하기에는 알 수 없는 위화감이 들었다.  이것은 일반적인 옥장식이 아니라고 상단 생활 오십년의 경력이 있는 힘껏 외쳐댔다.  김노인은 자신의 손을 내려다보며 소스라치게 놀랐다.  이럴 리는 없었다.  만일 이것이 사실이라면 이 조각상은 천문학적 가치를 가지게 된다.  김노인은 손을 부들부들 떨며 옥장식을 유이리에게 건넸다.

  “만일 이것을 단돈 금화 석 냥으로 가치를 매기는 자가 있다면 그 눈은 이미 그 자리에 있을 필요가 없으니 뽑아 버리라고 하시오.”

  김노인의 독설이 뿜어져 나오자 장미연은 핏대를 세웠다.

  “뭐…….  뭐라고요?”

  “아~ 장소저 이었소?  다행이구려, 이제 이 늙으니 죽어도 큰 걱정이 없소.  장리상단은 곧 무너질 테니 말이오.”

  “지금 말 다하셨나요?”

  “뭐 문제 있소?”

  “그럼 김대인은 저 장식의 가치가 얼마라고 생각하십니까?”

  “그렇군.  중요한 감정가를 말하지 않았군.  어디보자.......  글쎄 나라면 금전 이백냥이라면 파는 사람을 비웃으며 두말없이 살 것이라오.  오백냥이라면 조금 생각해봐야 하겠지만, 그래도 살 듯 하군.”

  장미연의 손에서 금화 석 냥의 평가를 받던 물품이 김노인의 손을 거치며 순식간에 백육십 배로 뛰어 오르는 순간이었다.  장미연은 어이가 없다 못해 웃음이 나왔다.

  “호호호.  드디어 망령이라도 드셨나 보군요.  저런 단순한 옥장식이 금전 오백냥이요?  미쳤군.  미쳤어.  금화상단 사람 아무도 없나요?  아무래도 김대인께서 망령이 드셨나 봅니다.  어서 모셔가세요.”

  장미연의 독설에도 김노인은 껄껄 웃었다.

  “껄껄껄.  물론 저것이 장소저의 말대로 옥세공품이라면 금전 석 냥이면 충분하오.  그러나 유감스럽게도 저것은 단순한 옥장식이 아니라오.”

  “뭐라고요?  그럼 저것이 옥이 아니면 무엇이란 말입니까?  이런, 눈이 멀으신줄 모르고 제가 큰 실례를 범했군요.  호호홋.”

  장미연의 버릇없는 언행에도 김노인은 화를 내지 않고 차분했다.  오히려 주변의 군웅들이 장미연의 언행에 불쾌감을 들어냈다.  김노인은 장미연에게 얼굴 한가득 비웃음을 지어주었다.

  “정 저 장식의 가치를 모르겠다면 내 친히 장소저의 안목을 넓혀 드리리다.  조장군님.  이곳에 빛을 차단할 수 있는 조그만 상자가 있습니까?  있으면 잠시 내 주실 수 있겠는지요.”

  나이차가 오십 이상이 나는 두 남녀의 치열한 언쟁을 지켜보던 조장군은 김노인의 말에 호기심을 감추지 않으며 하인을 시켜 상자를 가져오게 하였다.  잠시 후 하인의 손에 들려 좌우 높이 약 한척 가량의 조그만 화초장이 배달되었다.  김노인은 화초장안에 옥장식을 넣고 문을 닫았다.

  “조장군님 한 가지 더 부탁을 드리지요.  잠시 창에 검은 천을 둘러 빛을 막아 주실 수 있으시겠습니까.”

  딸의 결혼식에 검은 천을 두른다는 것이 매우 불길한 느낌을 주었으나, 그 이상의 호기심이 마음에 자리를 잡고 있었기에 조장군은 두말없이 지시를 내렸다.  그러나 검은 천이 아닌 하얀 천으로 창을 가려 완벽히 빛을 막지는 못했다.  그러나 충분히 빛의 진로를 막아주었다.  실내는 어느새 어둑어둑해 졌다.

  김노인은 모두의 시선을 등에 업고 화초장의 문을 열었다.  장미연은 자신의 눈을 의심했다.  화초장안에 있는 봉황상이 은은한 연푸른빛을 뿜어내며 자태를 뽐내고 있었다.  부드러운 빛은 실내 구석구석을 파고들어 주변의 색을 바꾸어 놓았다.  군웅들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 탄식은 흘렸다.

  “허~~  역시 남궁세가.  과연 천하제일가 다운 선물이군.”

  “저 귀한 야명주(夜明珠)로 조각상을 만들 생각을 하다니, 남궁세가가 아니라면 누가 꿈이나 꾸겠는가.”

  그랬다.  야명주는 조그만 조각이라도 큰 가치를 가진다.  그것도 지금처럼 밝은 빛을 뿜어내는 야명주라면 그것만으로도 금전 이백냥은 충분히 호가 할 수 있다.  게다가 저런 세밀한 장식을 한 야명주라면 오백냥도 터무니없이 낮은 가격이었다.  경매라도 들어가는 날이면 최하 금전 칠팔백 냥, 잘하면 수천냥 까지도 가격이 오를 수 있었다.  이미 저 봉황상은 황실에서도 찾아보기 어려운 천하지보(天下之寶)였다.

  “이거이거 유소저와 남궁세가 덕에 크게 안목을 넓일 수 있었소이다.  이런 보물을 볼 수 있게 해주다니 고맙소.”

  김노인은 유이리와 남궁상욱에게 포권을 쥐며 고개를 숙였다.

  유이리는 질린 표정으로 멍하게 있는 장미연을 바라보며 미소를 지었다.  역시 생각대로였다.  김노인에게 장식물을 넘기기 전에 가벼운 장난을 쳐놓은 것이 효과를 발휘하였다.

  남궁세가에서 책을 읽던 도중 야명주에 대해 알게 되었고, 귀한 보물로 취급된다는 것을 알고 실소를 터트렸었다.  야명주(夜明珠).  마법적 효과가 아닌 스스로 빛을 내는 신비한 돌이었다.  바꿔 말하면 휴렌대륙에서 가장 흔한 마법도구중 하나인 영원의 빛이 걸린 돌이 이곳에서는 귀한 보석으로 취급 될 수 있다는 것이다.  이 지식이 장미연을 골탕 먹일 수 있는 배경을 제공했다.

  처음 허부인과 선물을 고르는 중에 옥으로 만든 조각상을 골랐을 때, 허부인은 조예진이 탐나하던 것이라 하시며, 두말없이 내어주었다.  그때 옥조각을 살피던 중 특이한 점을 발견할 수 있었다.  오래된 것이어서 부서졌는지, 처음부터 그러한 형태를 가지고 탄생된 것인지, 그것도 아니라면 자신의 지식으로는 알 수 없는 방법으로 조각된 것인지 알 수는 없었으나, 조각상의 내부에 따로 떨어져서 맴도는 작은 옥구슬이 있었다.

  유이리는 김노인에게 조각상을 넘겨주기 전에 아무도 모르게 조각상 내 작은 옥구슬에 영원의 빛(Continual Light)을 시전해 놓았다.  이 주문이 걸린 대상은 다른 신력이나 마나의 힘이 작용을 하지 않는 이상, 영원히 밝은 빛을 뿜어낸다.  하찮은(?) 옥조각이 귀한 야명주로 만든 고가품으로 돌변하는 순간이었다.

  “설마하니 어머님이 딸처럼 여기는 예진동생의 결혼식에 하찮은 옥으로 만든 장식을 선물이라고 보내셨겠습니까.”

  ‘당했다.  완전히 당했다.’

  장미연은 사람 좋아 보이는 유이리의 미소가 마귀(魔鬼)의 미소로 보였다.  어떤 수를 쓴 것인지는 모르지만, 자신이 감정해 봤을 때는 절대로 야명주가 아니었다.  그저 단순한 옥조각이었을 뿐이었다.  그런 것이 저 계집의 손을 한번 거치더니 야명주로 탈바꿈해 나왔다.  도저히 있을 수가 없는 일이었다.

  정신이 없는 와중에서도 장미연은 유이리가 한말을 되씹었다.  그러자 눈앞이 깜깜해 졌다.  유이리가 한말이 사실이라면 저 선물을 보낸 것은 허부인이란 소리.  그렇다면 자신이 한 비난의 대상이 남궁세가이며, 허부인이란 소리가 된다.  그간의 공든 탑-있는지는 모르겠지만-이 무너져 내려 버렸다.  이미 입 밖으로 내뱉었다.  다시 주어 담을 수는 없었다.  질투에 눈이 멀어 성급한 마음에 그간의 노력-앞에서도 언급을 했지만 과연 있을지 모르겠다-을 물거품으로 만들었다.  그러나 물러날 때 물러나더라도 저 계집은 가만 둘 수 없었다.

  “제가 안목이 얕아 귀한 보물을 알아보지 못했군요.  저런 귀중품을 간단히 내놓으시다니 과연 남궁세가이며, 역시 허부인님 답습니다.  그럼 유소저의 선물도 있겠지요?  과연 어떤 것인지 심히 궁금합니다.  저 선물에 비해 전혀 뒤짐이 없으리라 생각이 되는데요.  제 생각이 맞을는지요.”

  물귀신 작전이었다.  이미 망신을 당할 만큼 당한 이상, 혼자만 당할 생각은 없었다.  장예진의 생각대로라면 유이리 같은 촌년이 저런 귀한 보물과 동격을 이룰만한 선물을 내놓을 재주는 없었다.  그렇다면 남의 결혼식에 맨손으로 온 예의 없는 사람으로 몰아갈 수 있었다.

  “흠.  선물 말인가요.  이를 어쩌나.”

  장미연은 회심의 미소를 지었다.

  “무슨 말이신지요?  이리 언니는 상욱오라버니와 함께 남궁세가의 대표로써 온 것입니다.  이미 이런 귀한 보물을 받았는데, 또 선물을 요구하다니요.  있을 수 없는 일입니다.  괜찮아요 언니.  신경 쓰실 것 없어요.”

  조예진은 유이리를 두둔하며 나섰다.  다른 군웅들 역시 고개를 끄덕였다.  저 정도의 보물이라면 비록 이곳이 장군가 이기는 하나 앞으로 보안에 더 신경을 써야 할 정도였다.  그러나 유이리는 조예진을 돌아보며 서운하다는 표정을 지었다.

  “어머!  나도 동생을 위해 준비한 것이 있는데, 필요 없는 거야?”

  유이리의 서운해 하는 표정에 조예진은 얼굴이 붉어 졌다.  물론 여러 군웅들이 석상이 되어 굳어 졌음은 언급할 가치도 없었다.

  “아…….  아뇨…….  언니가 주시는 것이라면 무엇이든 감사히 받을 수 있어요.”

  기왕 망신을 주기로 한 것 확실히 해야 했다.  두 번 다시 기어오르지 못하게.  마제린도 말씀하셨다.  ‘인정을 배풀때는 자신의 모든 것을, 검을 휘두를 때는 두 번 다시 재기가 불가능 하도록.’

  ‘나는 마제린의 교리에 충실한 딸이야.  그러니 날 원망말어.  나에게 도전한 네 잘못이니까.’

  얼굴을 붉힌 채 부끄러워하는 예진이 귀여워 보인 유이리는 예진을 꼭 끌어안으며 말했다.

  “동생 얼굴에 난 상처.  어떤 추억이 담겨 있다거나, 꼭 기억을 해야 하는 다른 사람에게 말할 수 없는 사연이 있는 것이야?”

  유이리의 느닷없는 말에 조예진은 자신의 얼굴에 난 상처를 쓰다듬으며 뒤로 물러섰다.

  “아…….  아뇨.”

  유이리는 예진의 옆에 있는 새신랑을 향해 물었다.

  “비록 지금의 예진 동생도 아름다운 얼굴을 하고 있지만, 저 얼굴에 상처가 그 아름다움을 가리고 있네요.  상처 없는 얼굴을 보고 싶으신가요?”

  “.........  제가 조매와 결혼을 하고자 한 것은 조매의 비단결 같은 마음씨와 넓은 이해심 때문이었습니다.  외모나 그밖에 것을 보고 한 것은 아니지요.  그러나 조매가 기뻐하는 일이라면 저로써는 반대할 이유가 없습니다.”

  오영민의 말에 유이리는 고개를 끄덕이며 다시 조예진을 향했다.

  “남궁가가는 동생의 결혼식 이야기를 듣고 크게 기뻐하면서도 동생의 얼굴에 난 흉터 때문에 걱정을 많이 했어.  그래서 생각을 했지.  내가 동생에게 해줄 수 있는 선물 찾았구나 하고.  우리 가문에 전해 오는 가전 비술 중에는 흉터를 없애는 방법이 있어.  쉽게 행할 수 없는 대법이기는 하지만, 성공률은 확실해.  동생이 원한다면 흉터를 없애줄 수 있어.  그러나 그 흉터가 어떤 결심이라거나, 추억이 담긴 것이라면 거부해도 좋아.”

  유이리는 남궁상욱에게 오래전부터 들어온 것인 마냥 말을 했다.  물론 거짓말이다.  얼굴에 흉터가 있는 것도 오늘 처음 보고 알았다.  그러나 지금은 전쟁 중이다.  전쟁 중에는 이기기 위해 모든 수단과 방법을 간구해야 했다.  만약 그것이 지략전(智略戰)이라면 상대를 기만하는 것도 하나의 방법이었다.  거기다 제 삼자에게 해를 끼치는 것이 아니었다.  오히려 이득을 주는일, 망설일 필요가 없는 일이다.

  그리고 처음 예진과 대면하였을 때부터 면사포 아래로 보이는 검상이 눈에 거슬렸다.  마제린 여신은 싸움에 있어 남녀의 구분이 없다고 하였다.  모든 마제린의 여사제는 남성사제들과 똑같이 전장에 뛰어 들었다.

  선대(先代) 마제린의 대사제이신 소니아 대사제는 얼굴은 여인의 얼굴에 상처가 있는 꼴을 절대 못 보는 성격이었다.  그리고 만일 여성의 얼굴에 상처를 입히는 자를 목격할 시에는 처절한 응징을 가했다.  그러나 거친 싸움을 행하다 보면 몸에 상처를 입는 것은 불가항력.  어쩔 수 없는 상처를 입고 귀환을 하는 사제들을 보며 참다못한 소니아 대사제는 마제린께 고해 새로운 권능을 얻어 냈다.  바로 흉터의 치료(Cure Scar).  이후 여러 종파에도 퍼져 나갔으나 그 효능은 마제린의 사제가 가장 뛰어났다.  심지어는 대지의 모신 가도란의 신관들보다 말이다.

  또한 언제까지 신성마법의 사용을 숨기며 살아갈수는 없는 노릇이다.  이 세계에서 살아남기 위해서는, 그리고 자신을 이곳에 보낸 마제린의 뜻을 해아리기 위해서는 신성마법의 사용은 불가피 하다.  다행히도 당세보를 치유했을 때 와 전멸한 마을을 정화할 때의 힘을 남궁형제나 당세보는 사술로 몰지 않고 인정을 해주었다.

  그렇다면 공인을 받을 수 있는 곳에서 확실히 공인을 받고 마음편하게 사용하는 것이 상수일 것이다.  남궁상욱과 함께 인사를 다녀본 결과, 각 단체의 수장들이 모여 있는 장소인 이곳에서 여러 군웅들에게 공인만 받을수 있다면 앞으로 어지간한 신성마법의 사용은 마음 편하게 할 수 있을 것이었다.  또한 조장군가의 딸 조예진에게 은혜를 배풀수 있는 일.  여러 군웅들에게 호응을 얻을수 있는 좋은 기회이기도 했다.  이곳 이상으로 확실한 곳을 다음에 또 찾을수 있는지 알수 없을뿐 더러, 이런 기회가 또 온다는 보장 역시 없었다.  그를 위해서는 한가지 선결과제를 필요로 했다.

  유이리는 조예진을 바라보았다.  조예진은 유이리의 표정에서 절대 질 나쁜 농담이나, 장난이 아님을 읽었다.  얼굴에 난 검상자국은 언제나 큰 열등감으로 작용해 왔다.  비록 좋은 남자를 만나 결혼에 성공을 하였지만, 만일 지금의 상공을 만나지 못했다면 자신의 운명이 어떤 길을 걷고 있을지 아무도 장담할 수 없었다.  정말 운이 없다면 조춘수의 배경을 등에 업고, 나이 많은 남자의 첩으로 팔려 갔을지도 모를 일이었다.

  조예진은 고개를 끄덕였다.  만일 정말로 유이리가 예진의 흉터를 없애준다면 예진의 입장에서는 평생 갑을 수 없는 은혜를 입는 셈이 되었다.

  “후훗.  잘 선택했어.  그럼 아무도 없는 방으로 들어갈까.  아무래도 비술이니 만큼 타인들에게 대법을 시행하는 것을 보이고 싶지는 않은데.”

  장미연은 어이가 없다 못해 실소가 터져 나왔다.  흉터를 없애?  그런 일이 가능했다면 조장군가에서 하지 않았을 리 없었다.  장미연은 유이리가 스스로 무덤을 판다고 생각했다.

  “어머.  그 말이 사실이라면 저 야명주 조각상에 버금가는 선물이 될 수 있겠군요.  누가 뭐래도 여인들에게 있어 미(美)는 최고의 가치 중에 하나이니까요.  사. 실. 이. 라. 면. 말이지요.  그러나 거짓이면 어쩌려나?  설마 이런 자리에서 거. 짓. 말. 로 여러 군웅들을 기. 만. 할. 리. 는 없겠죠?”

  장미연은 터져 나오는 웃음을 감추기 위해 갖은 노력을 기울이며 말했다.  팔이 부러진 것을 치료하는 것은 쉽다.  한자나 갈라진 상처를 낳게 하는 것도 어려운 일이 아니다.  둘다 시간만이 문제일 뿐이다.  그러나 상처의 흔적인 흉터를 없애는 것은 불가능 하다.  어느 누구도 시도하지 않았고, 성공한 적도 없다.  이제 유이리가 모두의 앞에서 거짓 약속을 한 허풍장이가 되는 꼴을 보고 이곳을 떠나면 되는 것이다.  큰 손해가 발생했지만, 어리석은 계집이 스스로 자폭하는 덕에 의도한 목적을 달성하게 되었다.

  다행스럽게도 장미연은 바라는 대로 움직여 주었다.  유이리는 얼굴 가득 비웃음을 띄고있는 장미연을 보며 가볍게 웃어 보였다.

  ‘좋았어!  고맙군요.  어리석은 아가씨.  내 감사의 마음으로 재기불능까지는 만들이 않도록 하지요.  후훗.’

  “어머.  장소저께서는 제가 모두의 앞에서 사기라도 칠까봐 걱정을 하시는 것 같군요.  왜요.  설마 인면피구라도 사용해서 모두를 상대로 사기를 칠까봐요?  사람을 믿도록 하세요.  아무래도 삼류 상단에서 이런 저런 사람을 만나다 보니 의심병이 도졌나 보네요.  자신이 믿어주는 자는 믿음으로 대해준답니다.  김대인께 하는 이야기가 아니니 오해 하지는 말아 주세요.”

  “뭐라고?”

  유이리의 말에 장미연은 발끈했다.  그와 반대로 김노인은 미소를 지어 유이리의 말을 마음에 담고 있지 않음을 보였다.

  “하는 수 없지요.  장소저가 저리 말하니 모두에게 대법을 공개하는 수밖에요.  본다고 따라 할 수 있는 것이 아니니 관계없겠지요.  동생 면사포를 걷어주겠어.”

  결혼식장에서 신부가 면포를 벋는 것은 안 될 일이나 일이 일인 관계로 조예진은 순순히 붉은 면포를 걷었다.  아름다운 새 신부의 얼굴이 공개되었으나 왼쪽 뺨을 가로지르는 큰 상처가 신부의 아름다운 얼굴을 가리고 있었다.  유이리는 안타까운 얼굴로 상처를 쓰다듬었다.

  “곧 없애줄께.”

  유이리는 얼굴이 붉어진 조예진의 얼굴에서 손을 내리고 정신을 집중하며 조용히 기도를 올렸다.

  “전능하신 마제린이여, 여기 상처 입은 어린양이 있습니다.  그녀의 상처를 돌봐 당신의 권능을 보이시며, 여인에게 새로운 희망을 주소서.  흉터의 치료(Cure Scar).”

  유이리의 자세를 보고 내공에 의한 치료라 예상한 여러 무림인들은 구결을 엿들을 수 있을까 하는 생각에 유이리의 기도에 귀를 기울였으나 알아들을 수 없는 말이 난립하였다.

  기도를 마친 유이리의 손이 진한 파란색으로 빛났다.  유이리는 빛나는 손을 조예진의 얼굴로 가져갔다.  조예진은 덜컥 겁이 났으나 유이리를 믿으며 눈을 감고 꾹 참았다.  유이리는 미소를 지으며 바들바들 떠는 조예진의 상처에 손을 대었다.  그리고 가볍게 상처를 쓰다듬었다.

  놀라운 일이 일어났다.  갈라진 틈은 하나가 되었고, 그 위는 새살이 돋아 흔적을 없앴다.  그저 하얀 실선이 그 자리에 상처가 있었음을 증명하고 있을 뿐이었다.  지켜보는 사람들은 자신의 눈을 의심했다.  어느새 상처를 입은 거친 얼굴의 여인은 사라지고 가녀리게 떨고 있는 아름다운 얼굴의 새신부가 자리하고 있었다.

  “다 끝났어.  눈을 떠도 좋아 동생.”

  유이리는 힘겹게 눈을 뜨는 조예진에게 은경(銀鏡)을 건넸다.  은경을 받아든 조예진은 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 상처에 떨리는 손을 가져갔다.  이질적인 느낌을 주던 계곡은 사라지고, 하얀 새살이 자리를 하고 있었다.  지금은 새살이 자리한 곳이 어색한 티를 내었으나, 곧 주변과 융화를 이룰것이다.  조예진은 연신 고개를 숙이며 유이리의 두 손을 꼭 잡았다.

  “고마워요.  고마워요 언니.  정말 고마워요.”

  “괜찮아.  그저 내가 해줄 수 있는 작은 일에 불과 했는데 뭘.”

  조예진의 기뻐하는 얼굴을 본 유이리의 기분도 좋아졌다.  비록 장미연이라는 건방진 여자를 골탕 먹이기 위해 한 일이었으나, 누군가 즐거워하는 일을 한다는 것은 기분 좋은 일이었다.  유이리는 기뻐하는 예진의 얼굴에 다시 면포를 씌어 주었다.  그리고 주변을 둘러보았다.

  모두들 얼이 빠진 표정이었다.  유이리는 특유의 미소를 유지하면서 장미연을 바라보았다.

  “제 선물은 이게 다랍니다.  보잘 것 없는 것이지요.”

  미소를 짓는 유이리의 얼굴을 손가락질 하며 장미연이 발작적으로 소리쳤다.

  “사…….  사술(邪術).  사술이야.  어디 이런 사술로 여러 군웅들을 우롱하려 하느냐.”

  느닷없는 장미연의 말에 다시 군웅들이 웅성대었다.  그들 역시 보지도 듣지도 못한 치료 방법이었다.  그러나 유이리는 당연히 나오리라 예상한 반응이기에 흔들림이 없었다.

  “어머!  사술이라니요.  저희 가문에 전승되어 오는 가전의공(家傳醫攻)이랍니다.  사술로 매도를 한다면 매우 섭섭해집니다.”

  “사술이 아니라면 어찌 그럴 수 있단 말이냐.”

  “사람에게 이익을 주는 사술이라.  뭔가 어폐가 맞지 않는 듯 하군요.  그렇지 않나요?”

  “이!”

  “거기까지 하시오.”

  다시 뭐라고 외치려는 장미연을 당세보가 막았다.

  “장소저가 사술이라 주장하는 저 의공(醫攻)으로 이 당모의 목숨을 건질 수 있었소.  만일 확실한 증거 없이 유소저의 의공을 사술이라 주장하는 자가 있다면 당문을 적대하겠다는 뜻으로 받아들이겠소.”

  당세보의 뒤를 남궁상민이 이었다.

  “사파의 대표적인 의운이신 흑의마독(黑醫魔毒)선배 역시 비록 사파의 인물이나 죽은 자만 빼고 어떤 병자라도 살리는 의술로 인해 의선(醫仙)어른신과 함께 존경을 받고 계십니다.  한번도 사술이라 멸시를 받은 적이 없으시죠.”

  군웅들은 납득을 하며 고개를 끄덕였다.  비록 흑의마독이 사파의 인물이며, 지랄 맞은 성격을 가지고 있어 아무나 치료를 해주지는 않으나, 그의 치료를 받은 인물은 칠음절맥을 제외하고는 어떤 병이라도 생명을 유지할 수 있게 해주었다.  정파의 인물 중에서도 그의 은혜를 입은 인물이 적지 않아 지난 혈풍때도 의선과 함께 흑의마독이 있는 곳은 정사불가침지역이 되었었다.  그 어떤 정파의 인물도 그를 사파의 인물이라고 매도하지 못했다.  하물며 사천당가 소가주의 목숨을 구한 미모의 여인을, 알려지지 않은 의공(醫攻)을 사용한다고 하여 사술로 몰수는 없는 노릇이었다.

  “유매는.......  세외신비의가(世外神秘醫家)의 유일계승자(唯一繼承者)요.  그리고 오늘이 그 의가의 첫 무림 출두이오.”

  사천당가에 이어 남궁세가도 유이리의 신분을 보증하였고, 당가와 군부 좌장군 조춘수 장군가에 은혜를 입힌 유이리의 대법을 사술이라 매도할 인물은 더 이상 존재하지 않았다.  물론 그 전에도 단 한명뿐이었지만.

  “이잇!”

  아무도 자신의 의견에 귀 기울이지 않을뿐더러 경멸의 시선을 보내자 장미연은 분노에 몸을 떨었다.  더 이상 이 자리에 있어봐야 얻을 것이 없다는 것을 알아차리고는 유이리를 한번 무섭게 쏘아보고 신경질적으로 자리를 떠났다.  모든 군웅들은 그런 장미연을 비웃었다.

  유이리는 신경질적으로 퇴장하는 장미연을 보며, 속 시원한 기분과 고마운 마음을 동시에 가졌다.  과정이야 어쨌든 앞으로 신성주문으로 치유를 하는 것은 그 누구도 뭐라 시비를 걸 수 없을 것이다.  그 외의 신성주문이야 크게 흔적이 남는 것이 아니니 사용에 주의를 기울이는 것으로도 충분했다.

  장미연이 퇴장하고 난 뒤의 연회는 화기애애한 분위기에서 시작되었다.  여러 군웅들은 오늘 보게된 흥미있는 일들을 안주삶아 연회를 이어 나갔다.  특히 유이리의 손에서 빛을 뿜어내는 신비한 치료법은 두고두고 이야기 거리가 될 신비한 광경이었다.

  젊은 미혼의 무인들은 미인이면서도 뛰어난 의술을 지닌 여인을 얻은 남궁세가의 소가주에게 부러움의 눈길을 보내었다.  장성하여 결혼적령기에 있는 아들이나 제자를 보유한 각 문파의 어른들은 유이리를 아쉬움에 가득한 눈길로 바라보았다.  대다수에 달하는 남성들은 그들의 쓰린 마음을 술로 달래며 조장군가의 주류저장고를 가차없이 비워 나갔다.  덤으로 처절하게 깨져 나가는 장미연을 보고 희망을 잃은 묘령의 소저들 역시 주류척살(酒類擲殺)  작업에 동참, 평상시의 몇 배나 되는 술이 희생되어 나갔다는 전설이 조장군 가에 돌았다.









xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

네~~ 비슷하게 맞춘분이 계시는군요. 신성마법의 사용이 정답이죠.

그러나 무협세계에서 보조마법이 걸린 물품을 마구 만들어 내기에는 매우 곤란하지 않겠습니까?

가장 무난한것이 바로 영원의 빛 주문.

TRPG를 해보신분들은 알겠지만 영구화 주문을 걸것도 없고, 유지를 위해 특별히 노력을 할 필요도 없는

게다가 옥조각 내부에 걸었기에 옥이 빛의 진로를 막아 은은한 빛을 내는 효과까지....

후후후 장미연 양만 불쌍하게 되었지요.

남궁상욱!  결국 네놈이 나쁜 놈이란 말이다 ~~


벌써 3000hit 돌파! 자~~ 다음은 5000을 향해 간다~~~~

그럼 다음편은 다음주 화요일 7월 22일날 찾아 뵙도록 하겠습니다.


제  목: 무림신녀 [13 회]
바람 1

  넓은 실내공간.  그 중앙에 식탁이라 불러도 좋을 정도의 책상이 자리를 하고 있었다.  책상위에는 금색의 실로 감겨 있는 두루마리가 자신의 차례를 기다리고 있었다.  사내는 눈앞에 있는 두루마리를 펼쳐보았다.  두루마리 안에는 필자의 성격이 들어다 보일정도의 바른 글씨가 촘촘히 들어차 있었다.  글을 읽던 사내의 얼굴이 일그러졌다.

  “흠.  그래서 그 마을은 실패를 했다는 것인가?”

  “송구하오나 그렇습니다.”

  사내의 앞에 있는 꼽추 노인이 정중히 답했다.  얼굴이 녹아 내려 공포감을 주었고, 눈빛은 알 수 없는 안광을 번쩍번쩍 뿜어내고 있었다.

  “흠.  사천당가의 인물이 개입을 하였고, 그를 제거하는 도중에 남궁세가의 인물들과 접촉이 있었다.  다행히 사천당가의 인물은 암습을 걸어 제거할 수 있었으나, 남궁세가의 인물들은 그 뛰어난 무공 때문에 상대를 할 수 없었다는 말이지.  그래, 그렇다면 흔적은 완전히 없앤 것인가?”

  “그러하옵니다.  보고서에도 기록이 되어 있었으나 실험이 행해진 마을의 모든 생명체를 척살하고, 불을 질러 완전히 흔적을 없앴습니다.  그리고 그 장소를 목격한 당가의 인물 역시 첫 암습 때 치명상을 입히고, 독문에서 제공한 신독(新毒)을 하독 하였기에 필사(必死)하였을 것으로 추정하고 있습니다.”

  노인의 말에 사내는 고개를 끄덕였다.

  “좋아.  사망을 확인하지 않은 것이 좀 걸리기는 하지만, 남궁세가의 인물이 있었다면 하는 수 없지.  하하하.  당가의 인물이 독에 당했다라.  재미있군.  호~~  게다가 그들 중 하나가 빙옥소검왕 남궁상욱으로 추정이 된다?  그가 그곳은 왜 지나가고 있었지?”

  “아직 조사가 부족하나 곧 보고 드릴 수 있으리라 생각됩니다.”

  “그래도 다른 두 곳은 성공을 해서 다행이군.  그곳은 시간이 충분치 않아 실패를 한 것이라고 봐야 할까?”

  “그럴 것이옵니다.  긴급히 흔적을 없애느라 시간이 충분치 못했기에 실패한 듯 사료되옵니다.  그러나 마을 두 곳의 성공으로 충분한 실험 결과와 병력을 확보했습니다.”

  “그러나 아직은 부족해.  이후로도 계속 실험과 병력의 확보를 하도록 하고, 무림의 정보를 수집하는데 게으름이 없어야 할 것이야.  정보력이 터무니없이 부족하니 이에 대해 늘 신경을 쓰도록 하게.  또한 아직은 우리의 모습을 드러내서는 곤란하니 언제나 주의를 기울이도록 하고.  아!  그건 그렇고, 그것의 준비는 어떻게 되어가고 있나?”

  “예.  얼마 후라면, 실험형(實驗型)이 완성이 될 것입니다.”

  노인의 말에 사내는 잠시 생각에 잠기었다.

  “그 위력을 알아보는 대는 실전이 가장 확실하고도 정확한 방법이겠지?”

  “그러할 것입니다.  백문이 불여일견이지요.”

  “그렇다고 우리 측 무사를 붙이기에는 너무도 아깝고......”

  “그렇다면 정파 측에 기습을 걸어 실험을 행하는 것이 어떻겠습니까.  구전되어 오는 위력대로라면 현 천하제일검 남궁영 정도나 되어야 상대를 할 수 있을 것 입니다.  그리고 어차피 시작형.  충분한 자료만 얻어낼 수 있다면 파괴된다고 큰 손해는 없으리라 생각됩니다.”

  “그것도 좋겠군.  그렇다면 최강의 적을 상대로 실험을 해보는 것도 좋겠군.”

  “주군의 생각이 그러하시다면 그런 방향으로 준비해 보도록 하겠습니다.”

  “그래.  일단 자네의 소신대로 밀어붙여 보도록 하게나.”

  “예!”

  “그래 그럼 나가보도록 하게.”

  “예.”

  노인이 고개를 조아리며 방을 빠져나간 후 사내는 자리에서 일어나 창문가로 향했다.  창문 아래로 내려 보이는 연무장에는 붉고 검은 옷을 입은 수백의 무사들이 무예에 정진하고 있었다.  사내는 만족의 미소를 입에 머금었다.

  “나의 소망까지는 이제 한걸음 이다.”







  “그런 일이 있었소?”

  “예.  어찌 보면 별일 아니라 할 수도 있겠지만, 그래도 혹시나 하는 기분에 맹주께 보고를 드리는 것입니다.”

  잘 정리된 방에서 네 명의 남자가 탁자를 사이에 두고 둘러 앉아 있다.  주변의 벽에 자리 잡은 도검은 이곳이 무를 숭상하는 곳에 있음을 의미했고, 잘 장식된 서류며 서적들은 이 방의 주인의 성격을 짐작할 수 있게 해주었다.  방의 주인인 현 무림맹주 현천일검(玄天佾劍)고청천.  화산파의 일대 제자로 그 인품과 실력을 인정받아 무림맹주에 취임해 있는 사내였다.  그러나 그의 가장 큰 무기는 각각의 독특한 개성을 지니고 있는 무림인들을 하나로 어우를 수 있는 인화력이었다.  사십은 훌쩍 넘은 중년의 사내가 상욱의 말을 잠시 머리에서 정리하였다.

  상욱이 말한바와 같이 별일 아니라면 별일 아니다.  고작 십여 가구가 사는 지도에도 표시되지 않는 산속의 마을이라고 부르기도 곤란한 곳이 사라진 것뿐이다.  왜 그런 곳에 일급살수가 그것도 여럿이 동원 되었는지는 별개이지만, 그냥 넘어가도 무방한 일이다.  돌림병이라는 점이 약간 걸리기는 했으나, 솔직히 그런 촌구석 까지 신경을 쓸 수 있을 정도로 무림맹의 인력과 힘이 남아도는 것은 아니다.

  그러나 사천당가의 소가주가 암습을 당했다는 것은 그냥 간과할 일이 아니다.  사천당가는 남궁세가와 함께 오대세가를 이루며 무림맹의 일을 전폭 지지하는 정파의 기둥중 하나이다.  특히 독과 그에 대한 해약의 제공 및 공급은 무림맹의 큰 힘이 되고 있다.  그냥 넘어가기에는 상대가 너무도 안 좋았다.  게다가 아직 젊다 해도 사천당가의 소가주로 주목받는 후기지수중 하나이다.  그런 그를 완벽하게 암습할 정도의 살수를 키웠다면 그냥 간과하기에는 위험성이 높았다.

  그리고 남궁세가와 사천당가 소가주의 이름은 맹주로써도 쉽게 넘길 수 있을 정도로 가벼운 것이 아니었다.

  “자네는 어떻게 생각하나?”

  무림맹의 맹주 고청천은 뒤에 기립해있는 선비에게 의견을 구했다.  제갈세가 가주의 동생인 제갈현으로 현 무림맹의 지낭노릇을 하고 있는 군사였다.  맹주의 말에 그는 곧 의견을 내놓았다.

  “솔직히 말하자면 맹에서 관여할 정도로 큰 내용으로 보이지 않는 것이 사실입니다.  다만 묘한 냄새를 풍기고 있는 것이 사실이니 만큼, 조사를 해볼 필요는 있습니다.  마을에 대한 조사는 독에 능한 사천당가에 협조를 요청하고, 살수에 대한 조사는 근방에 있는 개방 분타와 수무관(修武關)에 조사를 지시하는 것이 좋을 듯 합니다.”

  제갈현의 말에 고청천은 고개를 끄덕였다.  특별히 무림맹의 힘을 크게 소모하지 않으면서도 남궁세가와 사천당가에 대한 의리를 지킬 수 있는 방법이었다.

  “그래.  그게 좋겠군.  그럼 그렇게 하도록 하지.  군사가 지시를 하도록 하게나.  당가에서도 도움을 주길 바라네.”

  “알겠습니다.  다만 그 살수 놈들의 정체가 밝혀지는 선까지만 조사를 부탁드립니다.  꼭 갚아야 하는 빚이 있거든요.”

  대답을 하는 당세보의 안광이 폭발했다.  고청천은 고개를 끄덕였다.

  ‘호되게 당했나 보군.’

  당세보의 눈빛을 보는 것만으로도 그의 원한을 느낄 수 있었다.

  고청천은 한숨을 돌리며 앞에 있는 차를 들었다.  향긋한 향이 미간을 간지럽혔다.  찻잔을 내려놓은 고청천은 상욱을 바라보았다.  남궁세가와 사천당가에서 볼일을 끝냈으니 이제 자신이 볼일을 봐야할 차례였다.

  “자~~  그럼 그 일은 처리가 되었고......”

  상욱은 자신을 바라보는 고청천의 눈길이 심상치 않음을 느꼈다.  고청천은 숨을 몰아쉰 뒤 남궁상욱을 추궁하기 시작했다.

  “역시 자네가 내 딸 란(欄)이를 거절한 것이 그 소문속의 신비소저 때문이었던가?  그래 어느 가문의 소저인가?”

  말은 엄했으나, 눈빛은 웃고 있었다.  맹주의 입장에서는 남궁상욱이 사윗감으로써 아깝기는 했으나, 자신의 딸에 대해 누구보다 잘 알았기에 포기 또한 빨랐다.  그러나 이 얼음공자를 녹여버린 여인에 대해서는 호기심을 감출수가 없었다.

  “.................”

  남궁상욱은 묵비권을 행사했으나 옆에 있는 당세보의 입까지 봉할 수는 없었다.

  “세외신비의가의 유일계승자라 합니다.  저도 정확히 알고 있는 점은 적으나, 그 실력만큼은 제 이름을 걸 수 있을 정도로 출중합니다.”

  당세보의 말에 고청천은 놀라움을 감출 수 없었다.  무림인이 자신의 이름을 거는 것은 그 사실여부에 자신의 모든 것을 거는 것이다.  게다가 사천당가라 함은 무림내에서 암기와 독이라면 따를 자들이 없는 정파제일의 가문이다.  독에 정통하기 위해서는 치료를 위한 약초에도 정통해 지는 것은 기본이었다.  따라서 정파 어느 문파보다 치유술에 능숙한 곳이기도 하다.  거기의 소가주가 자신의 이름을 걸 정도의 실력이다?  가히 그 실력을 예측할 수 있었다.

  “허허.  당대협이 그토록 칭찬을 하다니, 굉장한 실력을 가진 소저인가 보구먼.”

  “그렇지요.  등 뒤에서 폐를 관통당한 상처를 순식간에 낳게 하였으니까요.”

  당세보의 말에 고청천은 놀라움을 감추지 못했다.  폐를 관통 당했는데 순식간에 낳게 했다?  이는 의선도 할 수 없는 일이다.  외부의 상처야 얼마든지 지혈을 할 수 있다.  급창약을 뿌려도 되고, 정 급하면 불에 지져 상처를 막는 방법도 있다.  그러나 내부의 상처는 그런 식으로는 치료가 불가능 하다.  솔직히 믿어지지 않는 것이 사실이었다.  그런 그에게 당세보는 결정타를 날렸다.

  “습격을 받은 것이 불과 열흘전 이었지만, 이미 몸은 정상이 되었습니다.”

  당세보가 입었던 상처를 본 고청천은 벌어진 입을 다물지 못했다.  이미 그 상처는 모습을 감추었고, 작고 깊은 흉터만이 자리하고 있었다.  저 위치라면 치명상이 될 상처였다.  또한 그 흉터는 오래된 것이 아니었다.  그리고 최근에 당문에서 사고가 있었다는 소식을 들은 적이 없었다.  그렇다면 당세보의 말이 사실이라는 결론밖에 나올 것이 없었다.

  “그…….  그렇담 어떤 방법으로 치료를 하던가?  침술인가?  약초술?”

  “그건…….  그때 전 의식을 잃고 있었던지라......”

  대답을 하지 못하는 당세보를 대신하여 남궁상욱이 답했다.

  “내공에 의한 치료로 보였습니다.  유매가 정신을 집중하자 손에서 빛을 뿜어내었고, 그 빛이 상처에 닿자 상처가 아물었습니다.  다만 내공의 소비가 급격한지 당형님을 치유한 뒤 매우 힘들어했습니다.”

  “저도 연회장에서 치료술을 행하는 것을 보았습니다.  조춘수 장군의 따님의 흉터를 흔적도 없이 치유하더군요.”

  “허허!”

  만약에 남궁상욱의 말마저도 사실이라면 보통의 실력이 아니다.  게다가 제갈군사까지 확인을 했다면 두말할 필요도 없었다.

  “그럼 그 가문은 어디에 위치라고 있는가?  그리고 그 규모는?  인원은 어느 정도인가?”

  고청천은 연노마냥 질문을 쏟아 부었다.  어느새 그는 무림 맹주로 돌아가 있었다.

  “안 그래도 그에 대해 맹주님께 말씀드릴 것이 있습니다.  그러니까…….”

  운을 뗀 남궁상욱은 처음 유이리를 만나게 된 과정, 그리고 그녀가 생활한 모습, 대화를 통해 알아낸 사연 그리고 이곳을 오면서 발휘한 유이리의 능력을 모두 고청천에게 말하였다.  그 이야기를 듣는 고청천의 얼굴이 점점 일그러졌다.

  “그러니까 자네의 말은 그 소저가 세외신비의가의 유일계승자이며, 뛰어난 능력을 지니고 있지만, 그 일족은 모두 멸문지화를 당했다 이말 인가?  허허 이거야 원!”

  “그렇습니다.”

  남궁상욱의 말을 듣던 고청천은 허탈한 표정을 지었다.  둘의 증언대로라면 뛰어난 실력을 지닌 의가이다.  그렇다면 무슨 일이 있어도 무림맹의 세력 안으로 끌어 들일 필요가 있었다.  뛰어난 의원 하나는 한개 대(隊)에 해당하는 전력을 보유한 것이나 마찬가지이다.  하물며 죽을 뻔 한 자를 살려 일주일도 안 되는 시간 만에 움직이게 할 정도의 의원이라면 언급할 필요도 없었다.  비록 일인 전승으로 의공(醫攻)이 전수 된다 하여도 그 정도의 실력을 보유할 정도의 의가라면 다른 방법에 의한 치료법 역시 발달 되어 있을 것이었다.  그러나 이미 멸문을 당했고, 그 신비소저가 유일한 계승자라면 의가 영입작업은 물 건너간 것이나 마찬가지였다.

  매우 탐이 났으나, 그렇다고 남궁세가를 적대시 할 수는 없었다.  차라리 남궁세가와 연대를 더욱 깊이 하여 필요할 때 도움을 얻는 편이 더 낳았다.

  “혹시나 해서 하는 말이네만, 사파나 마교의 인물은 아닌가?”

  고청천은 하나의 가능성을 부여해 보았다.  그러나 상욱과 세보는 그 가능성 자체를 부인하였다.

  “아닙니다.  그녀가 쓴 내력이 그 정체를 알 수는 없었다 하여도 마기나 사기를 뿜지는 않았습니다.  또한 내공을 익히지는 못하나 눈이 맑고 풍기는 기운이 정순한 것이 정파라 불림에 부족함이 없습니다.”

  “저 역시 그녀가 내력을 방출하는 광경을 한번 봤습니다만, 마기나 사기를 느끼지는 못했습니다.  다만 제가 알고 있는 그 어떤 문파의 내력과도 달랐습니다.  정 구분을 하자면 소림에 가까운 느낌이었을까요?”

  “그렇다고 해도 자신의 내력을 감추었을 수도 있지 않은가?”

  “그러나 당형님의 상처를 치료했을 때, 있는 힘을 다하여 탈진에 이를 정도였습니다.  그러면서 자신의 능력을 감추었으리라고는 생각되지 않습니다.”

  “그렇군.  그래 그럼 허부인께서는 뭐라 하시던가?”

  “어머님 역시 유매의 내력이나 그 출신에 대해서는 인수 없다 하셨습니다.”

  “간화지낭(間花知囊) 허부인 마저도 그 정체를 알 수 없다?  허허.  그래 제갈 군사 자네는 알겠는가?”

  “글쎄요.  저희 가문에 내려오는 구문에서도 단 한번도 보지 못한 듯 합니다.”

  “허허 자네도 모르겠단 말인가?”

  한발을 빼는 제갈현의 말에 고청천은 고개를 저었다.  제갈세가내 최고의 두뇌라 평가받는 제갈현과 세외 세력에 대해 정파 그 누구보다 정통한 허미란이 모른다면 그녀의 정체에 대해 아는 사람이 없다고 봐도 무방했다.

  “그래 그럼 그 소저의 가문은 어쩌다 멸문을 당했다고 하던가?”

  “그 부분에 대해서는 언급이 없었습니다.  다만 어머니의 말에 의하면 정신적 충격에 의해 그 당시의 기억을 잃었을 가능성이 높다고 하셨습니다.”

  “가능성이 있는 이야기 입니다.  아무래도 여린 소저이다 보니 혈육이 죽어나가는데 충격을 받을 가능성은 농후 하지요.  사서를 통해 보면 전쟁이나 큰 난리 후 충격에 의해 백치가 된 여인들의 발생이 증가했음을 알 수 있습니다.”

  제갈현이 남궁상욱의 말을 보충하였다.  그의 말에 고청천은 고개를 끄덕였다.

  “그래 그럼 내가 도와줄 것은 무엇인가?”

  빚을 지울 바에는 확실히 지워둘 필요가 있었다.

  “무림맹내 정보통을 통해 혹시 세외, 마교, 사파, 정파를 막론하고 세력이 급격히 변하였거나, 특이한 움직임을 보이는 곳이 있는지에 대해 알아 달라 하셨습니다.”

  어려운 부탁은 아니었다.  다만 암룡대가 고생좀 할 것이었다.

  “그래 내 그리 지시를 해 놓도록 하겠네.”

  “감사합니다.”

  남궁상욱은 고개를 숙여 감사를 표했다.

  “하하하.  뭐 이정도의 일 가지고 그러나.  그런데, 그 소저가 그렇게 아름다운가?”

  “.............”

  느닷없는 고청천의 말에 남궁상욱의 얼굴이 잠깐이지만 붉어 졌다.

  “말도 마십시오.  처음 봤을 때 선녀가 내려온 줄 알았습니다.”

  부끄러움에 몸을 움츠리고 있는 상욱을 대신해서 당세보가 호들갑을 떨었다.

  “저도 어제 결혼식에서 뵙습니다.  그 많은 미녀들 사이에서도 군계일학이더군요.”

  제갈현의 말에 고청천은 땅을 치고 억울해 했다.

  “허허.  이런 그럴 줄 알았다면 내 약속을 파기하는 한이 있어도 잔치에 갔을 텐데.”

  “말씀드리기 외람되오나, 맹주께서도 포기하는 것이 빠를 듯 하옵니다.  저 역시 제 누이동생을 설득할 일이 막막합니다.”

  “그 정도란 말이오?  이거참.”

  “호사가들 사이에서는 벌써 천하오미(天下五美)로 통한다 합니다.”

  “허허 그 정도 실력에 빼어난 미모라.  남궁세가의 흥복일세.”

  “누가 아니랍니까.”

  “정말 부럽기 그지없는 일입니다.”

  “............................”

  “......................”

  “..............”

  쾅

  남궁상욱을 구석까지 몰아놓았던 세 인물은 이마에 핏줄을 그리며 열려진 문을 바라보았다.  그곳에는 거친 숨을 몰아쉬는 경장무사가 당황한 표정으로 서 있었다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx





  후~~  추적60분님.  보내주신 연참신공의 비급은 잘 읽어보았으나 강호에 발을 딛은지 고작 한달밖에 안되는 소인의 미천한 내력으로는 도저히 익힐수가 없었나이다.  잘못했다가는 주화입마에 빠질 우려가 있어 연공을 포기 했으니 부디 양해를 부탁드립니다.  ^^

  에~~  그리고 지난주 금요일 오후에 큰일이 발생했습니다.  극악폐인마녀(極惡廢人魔女) 비오라(秘奧懶)<비오라트의 아트리에 그람나드의 연금술사>가 제 동생의 비호를 받으며 저의 은둔지로 쳐들어왔습니다.  안그래도 眞 廢人無双 三世 와 廢人戰記 竇囚假弛亞가 은둔지를 포위하고 있는 가운데 또다른 강적마저......  큭!!!!

  열심히 오타를 지적해 주시는 모튼님, 후유키님 감사합니다.

  그리고 현재 유이리가 사용하는 신성마법은 신성력을 기반으로 하는 성직자 전용 마법입니다.  따로 뭐라고 표현할 길이 없네요.  신의 권능=신성마법입니다.  ^^

  가가(哥哥)라는 표현은 일반적으로는 여성이 연인을 칭하는 호칭입니다.  다만 비슷한 의미로 피가 섞이지 않는 친한 오빠, 오라버니를 칭하기도 한다.  라고도 알고 있습니다.  ^^  결국 상욱이 놈의 계략이죠.  남편은 상공이라는 표현이 있습죠.

  페리샤나님 현재의 카톨릭 또는 불교등 상당한 종교에서는 수도자의 결혼을 금하고 있습니다만, 유이리의 세계.  즉 휴렌 대륙에서는 성직자의 결혼을 막는 종파는 없습니다.  특히 전쟁의 여신 마제린의 경우 결혼과 출산을 권장하죠.  전후 새로운 시대를 열어가는 것은 결국 새로운 생명을 탄생시키는 여성과 달려 있다는 설정이죠. (설정에 오해가 없어야 하는데...)

  유이리가 사용하는 신성마법은 D&D를 기반으로 하고, 소드월드, 크리스타니아 RPG, AD&D등 여러 TRPG에 나오는 것을 본인 맘대로 짜집기를 하여 사용하고 있음을 알려 드립니다.  ^^

  에~~  그리고 이하동문님 상당히 예리하시군요.  *o*

  예!  그렇습니다.  무림신녀의 탄생 배경에는 바로 사이비 교주가 있었습니다.

  무슨 이야긴고 하니 어느날 TRPG를 하는 도중 B라는 본인의 친구가 성직자용 마법을 열심히 들여다 보다가 재미있는 이야기를 하더군요.  ‘혹세우민(惑世愚民)용 주문이다’라고요.  그리고 J님이 신약에서 행하신 대부분의 기적이라는 것이 성직자의 중 하급 주문으로도 충분히 가능하다 라는 이야기도.  그러던중 나온 이야기가 요즘 엘리스식 판타지(차원이동 판타지)가 많은데, 만일에 성직자가 무협으로 넘어가서도 신의 권능, 즉 신성마법을 사용한다면 사이비 종교단체 하나 만드는 것은 일도 아니겠다.  라는 결론까지 도달.  결국 무림신녀라는 허접한 소설의 탄생배경이 된것이죠.  다만 본인의 실력이 미천한 관계로 이런 허접밖에 못만드는 것이 한스러울 뿐이랍니다.  -_-;


제  목: 무림신녀 [14 회]
바람 2

  “하앗!  핫!”

  높은 담을 지닌 기와저택에서 이른 아침부터 힘찬 기합소리가 터져 나왔다.  이 정도 규모의 저택이라면 저택을 호위하기 위한 호위무사들의 아침훈련소리라 여길 수도 있다.  그러나 울려 퍼진 소리는 힘찬 기합소리임에도 불구하고 그 미색을 숨길 수 없었다.  차라리 노랫소리라 한다면 납득이 갈 정도의 미색을 보유한 기합소리에 맞춰 바람을 가르는 소리와 쇠가 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.

  “풍운세연(風韻細演).”

  조예진의 검이 짧은 반원을 그리며 유이리에게 쇄도해 들어갔다.  검끝의 변화가 심상치 않았으나, 유이리는 침착하게 단봉을 휘둘러 대응했다.

  “천뇌봉수(天籟封守).”

  유이리의 창은 꼼꼼한 방어진을 쳤다.  예진의 검은 유이리의 방어를 뚫지 못하고, 헛되게 튕겨나갔다.  유이리는 그 틈을 놓치지 않았다.

  “섬룡봉추(閃龍棒椎).”

  힘찬 찌르기가 예진을 노리고 날아갔다.  위기에 빠져 있음에도 예진의 얼굴에는 미소가 가시질 않았다.  공격을 행하는 유이리의 얼굴에 핏기가 가셨다.

  ‘페이크(Fake)?'

  “유월단수(逾月斷水).”

  짧은 반원을 그리며 유이리의 창을 튕겨낸 검이 유이리의 가슴으로 향했다.  유이리는 자신도 모르게 눈을 감았다.  순간의 시간이 무한히도 길었다.  벌써 예진의 목검이 가슴을 가격해야 하는데.  이상함을 느낀 유이리는 살짝 눈을 떴다.

  ‘딱!’

  유이리가 눈을 뜨는 순간 예진의 검이 유이리의 이마를 가격했다.

  “아야야!”

  “육십구전 육십일승 팔패.”

  유이리는 머리를 부여잡으며 예진을 노려보았다.

  “아깝다.  좀더 확실히 공격을 했으면 이겼을 텐데.  왜 머뭇거렸어요?”

  정말로 아쉬웠다.  속임수라 생각했던 허점이 진짜였다.  능청스럽게 빙긋빙긋 웃고 있는 예진의 얼굴을 바라보자 더욱 화가 치밀었다.

  여전히 적응이 안 되는 부분이다.  허와 실의 조합.  진짜인 듯 한 가짜와 가짜인 듯 한 진짜, 진짜인 듯 한 진짜, 가짜인 듯 한 가짜의 조합으로 한수를 주고받으면서도 수많은 생각을 하게 한다.  상대의 중심과 공격에 실린 기세로 진의를 파악해야 하나, 그 이상으로 상대를 기만하는 공격을 행하기도 한다.  이곳의 무학은 정말이지 대단히 놀라웠다.

  남궁가가의 설명에 의하면 사람의 시력으로는 허와 실을 구분하는 것은 거의 불가능하다고 하였다.  결국 내공에 의한 기로써 상대의 공격을 파악해야 하는데, 문제는 내공이 모이지 않는다는 것이다.  남궁가가의 생각으로는 나의 신비 내력-신성력-과 내공이 대치되기 때문이라고 하였다.  그래서 시험 삼아 조장군께 배운 내공심법을 운용해 보았으나 역시 내공은 고사하고 기의 흐름도 잡아 내지 못했다.  그러고 보면 과거 휴렌대륙에서도 소드마스터 신관 전사는 없었다.  물론 마법전사도 존재 하였지만, 단지 검을 사용할줄 아는 마법사에 불과 했다.  마법사가 검을 사용한다는 것 자체로도 충분히 위협적이며 어떤 상황에도 대응이 가능하다는 장점이 있었지만, 검사에 비해 떨어지는 검술실력과 마법사에 비해 떨어지는 마력으로 인해 이도 저도 아닌 부류로 취급되었다.

  생각해 보면 매우 공평한 신의 배려였다.  마법사의 고대어 주문과는 다르게 신의 힘을 빌린 신성마법은 기도, 즉 언어만으로 그 구동이 가능하다.  주의력은 떨어지겠지만 검을 휘두르고 있는 순간에도 얼마든지 신성마법을 사용할 수 있다.  따라서 검의 실력만 놓고 보면 삼류기사, 잘해야 이류기사에 불과한 신관전사들이 신성마법을 효과적으로 사용한다면 일급 기사를 능가하는 전투력을 보여준다.  만약에 소드마스터가 신성마법을 사용한다고 생각을 해봐라.  그 누구도 이길 수 없는 무적의 전사가 탄생하게 된다.

  신성마법을 사용하지 않는 이상, 무공만으로 내공을 사용하는 예진을 이긴다는 것은 어려운 일이다.  어떻게 여덟 번을 이기기는 했으나, 그것도 예진의 방심과 조장군의 조언, 그리고 남궁상욱이 알려준 예진에게 생소한 초식 덕에 이긴 것이지 실력이 아니었다.  유이리는 나오는 한숨을 주체할 수 없었다.

  그러나 비록 며칠에 불과하지만 조장군의 지도를 받으며 자세가 안정되고, 헛된 움직임이 줄어들며 점점 실력이 향상되어 감을 느낄 수 있었다.  특히 비슷한 실력을 지닌 상대와의 꾸준한 대련은 향상되는 실력에 가속도를 더했다.

  “방어는 이제 충분하다.  다만 수비에서 공격으로 전환할 때의 시점을 찾는 것이 아직 부족한 듯 하구나.  그리고 설사 공격 시점을 놓쳤다. 하더라도 혼신을 다한 공격을 해야 한다.  그래야 방금 전과 같은 실수를 범하지 않는 것이다.”

  조장군은 자신의 창을 들어 하체를 낮추고 자세를 잡았다.  그리고 다시 한번 천천히 그러나 힘 있는 동작으로 초식을 전개하였다.

  “창은 검에 비해 길다.  따라서 검이 닿지 않는 곳에서 공격을 가할 수 있으며 수비에 있어 유리한 고지를 잡을 수 있다.  그러나 검을 비롯한 단병기를 든 자가 자신의 범위 안으로 파고 들 경우 대응에 곤란을 겪게 된다.  따라서 상대와의 거리가 그 무엇보다 중요하다.  그러기에 보법이 중요해 진다.”

  조춘수 장군의 엄한 가르침이 내려졌다.  조장군의 창끝이 작은 원을 그렸다.

  “병기의 길이가 길기에 상대를 견제하기에는 유리하나, 상대의 무기를 막기도 용의하다.  그러나 상대의 무기를 막는 순간 나의 거리를 잃게 되고 상대의 거리에 들어가게 된다.    언제나 상대의 공격은 막아내는 것이 아닌 튕기거나 흘려라.  그를 위해 가장 중요한 것은 화이다.”

  고요해지던 대기를 섬광이 꿰뚫었다.

  “또한 긴 병장기의 특성상 상대의 방어에 무기가 튕겨질 경우 이를 수습하는 것이 매우 힘들다.  상대가 방어를 할 수 없을 정도로 강하고 빠르게 공격을 행해야 한다.”

  초식의 시전을 마친 조춘수는 어느새 기수식으로 돌아와 있었다.

  “하오면 허와 실은 어떻게 구분을 해야 합니까?”

  “그 부분에 대해서는 정답이 없다.  그 누구도 어떤 공식에 의해 허수와 실수를 전개하지 않기 때문이다.  만일 그렇다면 그 무공은 어떤 강맹한 위력에 화려한 초식을 지니고 있다 하여도 죽은 무공이 된다.  굳이 따지자면 상대의 호흡을 읽어 낸다고나 할까?  그러나 상대의 호흡을 읽어 내는 방법은 경험을 통해 쌓는 수밖에 없다.  따라서 많은 대련과 실전을 통해 경험을 쌓는 것이 최선의 방법이다.  그러나 이런 식으로 기본을 단련하는 것 역시 게을리 해서는 안 된다.”

  “명심하겠습니다.”

  “그래.  그럼 오늘은 여기까지 하도록 하자.”

  유이리는 깊이 고개를 숙였다.  조장군은 그런 유이리를 기특하다는 표정으로 바라보더니 얼굴에 미소를 하나 가득 머금고 연무장을 나섰다.  오래간만의 상쾌한 기분이었다.  하나를 가르치면 열을 이해하는 뛰어난 오성.  한 가지 아쉬운 점이 있다면 내공의 뒷받침을 받지 못한다는 점이었다.

  기의 흐름을 느끼기는 하는 듯 하였으나, 자신의 힘으로 일주천을 시키지는 못했다.  기이한 점은 몸 안의 혈도는 막혀있는 부분이 거의 없다는 점이다.  아주 깨끗한 아이와 같은 몸.  그러나 기를 느끼거나 조절하는 능력은 전무했고, 흘려 넣어준 내공은 완벽히 몸 밖으로 빠져 나왔다.  상욱의 말에 의하면 의공(醫攻)을 위한 신비내력의 영향으로 일반적인 내공을 쌓지 못하는 듯 하다고 했다.

  아무려면 남궁영 그 늙은이가 오죽 잘 신경을 썼으랴.  그러나 그런 아쉬움을 모두 날려버리기에 충분한 학습능력을 가지고 있었다.  그렇기에 아쉬움도 컸다.  왜 문파의 늙은이들이 제자를 키우며, 뿌듯한 표정을 짓고 다니는지 조금을 알 것 같았다.  후훗!  이제 나도 누구 부럽지 않은 제자가 생겼다.  그것도 천하오미의 일인.  아무래도 한동안은 목이 뻣뻣해질 것 같다.

  조장군이 연무장을 나선 후, 유이리는 바닥에 주저앉았다.  이곳에 와서 벌써 일주일 째.  매일 새벽마다 조춘수의 지도를 받았다.  매일 출근을 해야 하는 조장군의 사정 때문에 아침마다 농도 짖은 수련이 계속 되었다.  초식의 기본이 되는 초를 반복 연습하고, 초를 연결한 식을 수련하며, 마지막에는 예진과의 대련을 실시하였다.  승급시험을 앞두고도  이렇게 훈련을 하지는 않았던 것 같다.  온몸이 비명을 질렀으나 그대로 꾹 참았다.  신성마법으로 풀어주면 편하지만, 그렇게 한다면 훈련의 효과가 십분의 일로 줄어든다.  신관전사단에서도 육체단련 후에는 신성마법의 사용이 금지된다.

  그러나 예진이는 까딱없는지 혼자 초식을 연습하고 있다.  도대체 몸이 뭐로 되어 있는지 원.  결혼식 연회 이후, 예진은 자신의 남편이 없을 때는 언제나 나와 함께 하고 있다.  얼굴에 난 흉터를 없애준 것이 매우 고마웠나보다.  언니언니 하며 살갑게 구는 것이 꼭 후배를 얻었을 때의 느낌 그대로였다.  다만 눈을 반짝이며 달라붙어 있는 것 까지 똑같아서 문제였지만.  간단하게 초식을 마무리 지은 예진이 차가운 물에 담가져 있던 수건을 가지고 왔다.

  “자요 언니.  땀을 닦으세요.”

  “고마워 동생.”

  유이리는 예진이 건네준 수건으로 얼굴과 목에 난 땀을 닦아냈다.  차가운 수건으로 땀을 닦아내자 꿉꿉한 느낌이 사라지고, 시원한 기분이 들었다.  땀을 닦아낸 뒤 유이리는 연무장을 산책하는 바람에 몸을 맡겼다.  시원한 바람이 온몸을 감싸 안았다.  그런 유이리의 눈치를 살피던 예진이 조용히 입을 열었다.

  “언니.”

  “응?  왜?”

  “저기요.  오늘은 시장으로 놀러 가는 것이 어떨까요?  오늘은 장이 서는 날이라서 야시장이 설 것이고, 아직 축제기간이라 볼거리도 많을 텐데.”

  예진의 말에 유이리는 잠시 고민을 했다.  그러나 오래 갈수 없는 고민이었다.  이곳에 와서 처음 세 달간은 남궁세가의 안채에서만 지냈고, 이곳에서는 결혼식이라는 보기 드문 문화를 체험할 수 있었지만, 역시 일주일째 안채에서 창술과 봉술만을 수련하고 있었다.  당연히 기분전환을 할 무엇인가가 필요했던 시기에 외출이라는 즐거운 기회를 날려버릴 만큼 유이리는 어리석지 않았다.  다만 한 가지 걸리는 점이 있다면 남궁형제와 당세보가 아침 일찍부터 무림맹이라는 곳에 볼일이 있다고 나가 있다는 점이었다.

  “나가는 것도 좋기는 하겠지만, 남궁가가가 걱정할 텐데.”

  유이리는 은근슬쩍 튕겨 봤다.  그러자 예진은 전혀 문제될게 없다는 표정이었다.

  “우리끼리 다녀도 큰 문제는 없지만요, 그렇게 걱정이 되신다면 상욱 오라버니들이 돌아오실 때쯤 무림맹에 들려 함께 야시장을 구경 다니는 것도 방법이 될 거에요.  그때쯤이면 상공도 퇴근을 하실 테니......”

  유이리를 설득하던 예진의 얼굴이 발그스름해 졌다.

  “호호호.  그래.  그럼 그렇게 하자.  단, 서로 엇갈리는 일이 없도록 남궁가가에게 미리 연락을 해놓도록 하고.”

  “예.  그럼 준비는 제가 해 놓도록 할게요.  잠시 만요~~~”

  말을 마친 예진은 유이리의 마음이 바뀔세라 바지런히 뛰어 나갔다.  예진마저 나가고, 홀로 연무장에 남은 유이리는 하늘을 올려다보았다.  맑은 하늘에 연한 구름이 하늘에 자리를 잡고 푹 퍼져 있었다.  하늘에 있지만, 언제나 바람에 흔들리며 자신의 자리를 가지지 못한 이질적인 자.  마치 자신과 같았다.  같은 인간이나 다른 존재.  과연 자신이 이곳에 온 이유가 무엇일까?

  이곳의 생활은 그리 나쁘지 않았다.  아니, 너무도 편했다.  익숙하지 않은 세계이며, 신성력을 숨겨야 한다는 강박관념에 사로잡힌 덕에 마음이 불편하기는 했지만, 남궁가가를 만나게 해주신 마제린의 가호 덕에 예전에는 느낄 수 없는 가족애와 깊은 관심을 느끼며, 편하게 지낼 수 있었다.  그러나 여전히 마음 한구석에 자리 잡고 있는 의문이 있었다.

  마제린 여신께서 아무 이유 없이 자신을 이곳에 던져 놓았을 리는 없었다.  그러나 여신의 뜻을 알기에는 자신은 너무도 부족한 딸이었다.  그렇다고 부족한 자신의 능력을 탓하며 아무것도 하지 않을수는 없었다.  그래서 일단 시간이 나는 대로 마제린께 뜻을 구하고 있으나 답은 없었다.

  한참을 고민에 빠져있는데 문 쪽에서 예진이 부르는 소리가 들려왔다.

  “언니~~~.  준비 다 해 놨어요~~~~.  오셔서 씻고 옷 갈아입으세요~~~~!”

  “그래 알았어.  갈께.”

  ‘마제린이시여 당신의 배려로 알겠습니다.  당신의 부르심이 있을 때까지.  제가 당신의 검으로 사용될 때까지.  조금만, 조금만 더 이 생활을 즐기겠습니다.’

  “언니~~~~.  빨리요~~.”

  “그래~~.”

  연무장을 나서던 유이리는 다시 한번 하늘을 올려다본 뒤 재촉하는 예진을 따라 나섰다.  유이리마저 떠난 연병장에 한줄기의 바람이 훑고 지나갔다.






  물건을 사는 사람과 파는 사람, 그리고 그들을 구경하는 사람들까지 활기찬 모습을 보여주는 낙양의 거리를 경장의 여인 둘이 가로 질러 갔다.  두 여인은 얼굴이 드러나는 것이 곤란한지 면포로 얼굴을 가리고 있었다.  그러나 경장사이에 드러나는 자태와 분위기만으로도 주변의 남성들을 돌아보게 만들었다.

  “예진동생.  꼭 이런 면사로 얼굴을 가려야 되는 거야?”

  “쯧쯧쯧!  당연하죠.”

  두 여인의 아름다운 목소리에 주변 남성들의 고개가 다시금 돌아갔다.

  “언니는 언니의 얼굴에 대해 자각이 있으신 거예요?”

  “하~~?”

  알 수 없다는 동작의 유이리에게 예진은 검지를 흔들어 보였다.

  “언니는 지금 천하오미의 일인이에요.  그것도 벌써 수위의 자리로 거론되고 있을 정도라고요.  제가 많은 사람들을 만나본 것은 아니지만, 그래도 과거 천하사미중 이인과 무림 삼화중 일인을 만나볼 수 있었지요.  그러나 그들도 언니만큼은 아니었다고요.”

  예진의 짧은 기억 속에서도 유이리 만한 미인은 본적이 없었다.  그리고 미인을 봤을 시 남정네들이 보이는 반응에 대해서도 자주 접해봤었다.  여자인 자신이 봐도 반할 것 같은 미모인데 남정네들이야 오죽 하겠는가.  모르긴 몰라도 조용히 지내기는 쉽지 않으리라.  그렇다면 그 원인을 원천 봉쇄.  다시 말해 아예 밖으로 나오지 않았으면 좋았겠지만, 며칠 전부터 심란한 표정을 짓는 유이리의 얼굴에 기분전환이라도 할 겸 이렇게 마을로 나온 것이다.  그러나 그보다 더 중요한 목적은 현재 무림맹 낙양 분타를 방문중인 남궁상욱을 찾아가 둘만의 시간을 만들어 주려는 것에 있었다.

  방법은 간단했다.  무림맹에 방문해 남궁상욱과 만난 뒤 둘만 남기고 나머지 인물들을 자신이 통솔해 빠져 나오면 충분한 것이다.  설마하니 그런 분위기에서 그냥 집으로 돌아오랴.  가능성이 아주 없는 것은 아니었으나, 아니 사실은 매우 높은 가능성 이었으나 남궁상욱이 유이리에게 보이는 관심을 미루어 볼 때 절대 그럴 일은 없어 보였다.

  결혼식 이후 조부에게 유이리가 남궁상욱이 데려온 약혼녀라는 이야기를 들었다.  그러나 둘의 모습을 연인의 모습이라 보기에는 무리가 따랐다.  자신이야 그러려니 할 수도 있겠지만 남궁상욱을 모르는 타인이 본다면 절대 그런 추론을 할 수 없었다.  뭐랄까 보고 있는 사람이 분통이 터진다고나 할까?  정확히는 우유부단하게 우물쭈물 거리며 당당히 나서지 못하는 남궁상욱에게 화가 났다.  이런 상태라면 다른 누가 채어 갈지도 모르는 일이다.

  용의자들이야 여럿이 있을 수 있겠지만 화산파의 매화검수(梅花劍樹) 화산검룡(華山劍龍) 이현진이 가장 신경 쓰이는 상대 중 하나였다.  결혼식이 끝난지 언제인데 아직도 돌아가지 않고, 무림맹 낙양 분타에 머물며 하루가 멀다 하고 찾아오고 있다.  명분이야 남궁상욱과의 교류와 무공에 대한 토론에 있었지만 그의 시선이 머무는 곳에는 언제나 유이리가 있었다.  정말이지 마음에 안 들었다.

  ‘절대 안 되지.  암!  이소협이 뛰어난 후기지수중 일인임에는 분명하지만, 언니의 짝은 누가 뭐래도 상욱오라버니야.  암 그렇고 말고.’

  “저기 예진 동생.”

  자신만의 세계에 빠져 불타오르고 있는 예진을 유이리가 현재의 세계로 돌려놓았다.

  “그러니까 계속 구경을 다니고 싶다면 이 면포를 계속 하고 있어야 한다는 것이지?”

  “물론이죠.”

  예진은 힘차게 고개를 끄덕였다.

  “호위무사들을 준비한다고 했는데 그걸 거절한 것은 언니에요.  그렇다면 쓸 때 없는 충돌을 피하기 위해서는 이정도 라도 해야 한다고요.”

  집을 나서기 전.  유이리는 준비해 있는 호위무사들의 경호를 정중히 거절했다.  그저 거리 구경을 다니는 것에 여러 사람을 번거롭게 하고 싶지 않다는 것이 그 이유였다.  그래서 내놓은 대안이 바로 얼굴을 면포로 가리는 것.  완전히 얼굴을 가리지는 못해도, 적어도 쓸 때 없는 날파리들이 끼어드는 것을 나름대로는 막아줄 것이다.  호위무사들이 동행했다 해도 면포로 얼굴을 가렸을 것 이지만.  물론 지금도 호위무사들이 경호를 하고는 있다.  다만 유이리가 모를 뿐이다.

  자신이야 어떻게든 자신의 몸은 보호를 할 수 있다고는 해도 유이리는 달랐다.  잘해야 삼류 무사정도나 이길 수 있을 정도의 실력.  이런 곳에서 자신이 모르는 무림고수와 시비가 붙을 가능성은 매우 낮지만 그래도 만에 하나라는 것이 있었다.

  “하~~  하는 수 없지.”

  “답답해도 좀 참아요.  다 언니를 위해서 하는 일이니까.  상욱 오라버니와 합류하게 된다면 그때는 벗어도 괜찮겠죠.  아마.”

  “알았어.  그럼 일단 이대로 더 구경을 하자.”

  “예.”

  예진은 서둘러 다른 곳으로 이동하는 이리를 바라보며 슬쩍 뒤를 돌아보았다.  뒤에는 조장군가의 호위무사 둘이 일정 거리를 유지하며 따라붙고 있었다.  예진은 그들을 향해 고개를 끄덕여 준 뒤 유이리를 따랐다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

에~~ 오늘의 무림신녀 대답코너 입니다.

후유키님의 제공과 공급.

둘은 비슷한 의미지만 엄연한 차이가 있습니다.  제공은 무상으로 보내주는 의미가 있고요.  공급은 어떤 대가를 받고 주는 것이지요.  판매라고나 할까요. 그리고 그 수량에서도 차이가 있습니다. 지적 감사합니다.  ^^

파랑님과 atargatis님

유매의 뜻은 유씨동생이라는 뜻이 되겠지요.  직역을 하자면요.  그러나 이런 호칭을 아무에게나 할수 있는것은 아닙니다. 어지간히 친하지 않은 이상 이런 호칭을 했다가는 싸대기 날아오기 딱이지요.  ^^  그리고 유이리의 Full  name 은 '유이리 렌 휘오나' 입니다.  그러나 남궁상욱을 비롯한 이동네 사람들은 다 유씨의 성을 가진 이리 라는 이름의 아가씨로 이해를 하고 있습니다.  그래서 이곳에서의 유이리의 이름은 劉怡璃 가 되는 것이지요.  1편에 나와있는 내용입니다. ^^

괴팍sister님 예.  최선을 다해 쓰고 있습니다.

슬슬 저에게도 연참의 압력이 들어 오고 있습니다.  ^^

개인적으로는 이래저래 헛점투성이의 불만이 많은 소설이지만 그래도 많은 분들이 재밋게 보시는 글로 이해하고 있습니다.  솔찍히 매일 원고지 백여장 분량을 연참하시는 분들은 보면 부럽다는 생각과 함께 대단하다는 생각도 듭니다만, 제 능력의 한계이니 좀 봐주십쇼.  ^^

초보 이다보니 현재의 속도가 제 생활리듬을 깨트리지 않으면서 끊기지 않고 꾸준히 연재를 할수 있는 수준으로 생각해주시면 감사하겠습니다.

이 글을 감수해 주고 있는 오 선배로부터 10화정도부터 좀 처지는게 아니냐는 지적을 받았습니다.  저도 그런 생각을 하고 있었고요.  그리고 너무 욕심을 부리지 말라는 충고도 하시더군요.  너는 아마추어다.  프로 글장이가 아니다.  라는 말과 함께요.

그래서 즐겁게 글을 쓰고자 노력을 하고 있습니다.  그리고 여러분들이 올려 주시는 조회수와 추천의 증가를 보는 것이 즐겁고, 올려주신 리플을 읽는 것도 즐겁고요.

에~~ 그래서 일단 결론은 8월까지는 특별한 사정<ex) 아버지의 현장 출격 명령서 발부>이 없는 이상은 현재의 연재 속도를 계속 유지하도록 노력하겠습니다.  그리고 아침에 글을 올리게 되면 오후에 앞으로 잡아 당기는 꽁수를 쓸 예정이오니 속지않도록 유의해 주시기 바랍니다.  ^^

좋은 하루 되세요~~~


제  목: 무림신녀 [15 회]
야월화 1

  역시 시장은 그 지방 사람들의 고유 색채와 문화가 살아있다.  작지 않은 도시가 매우 북적대고 있었다.  사람냄새가 나는 특유의 풍경.  언제나 신전이라는 단절된 곳에서의 생활을 해왔기에 이런 분위기가 그리웠었다.  그래서 순례여행을 나설 때나, 마을에 잔치가 있는 때라면 언제나 이런곳을 빠지지 않고 돌아 다녔었다.  휴렌에서 느낄 수 있었던 정겨움이 이곳에서도 존재 하였었다.

  다만 한 가지 불만이라면 얼굴을 가리고 있는 이 면포.  얇은 천으로 되어 있어 시선을 가리지는 않는다고는 하나, 그래도 시야에 방해를 받는 것은 어쩔 수 없었다.  그러나 예진동생은 단둘이 마을구경을 다니기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이라고 했다.  불만이기는 하나, 그렇다고 주변에 사람들을 줄줄이 엮고 다니는 것은 더 싫었기에 예진동생의 의견을 따르는 수밖에 없었다.

  확실히 이곳에 와서 다시 고민을 했던 것이 사실이었으나 그게 좀 과해 얼굴에 다 드러났었나 보다.  예진동생이 이렇듯 신경을 써주는 이유가 뻔했기 때문이다.  남궁가가의 말없는 조용한 배려와는 또 다른 배려.  나를 위해 신경을 써주는 예진동생이 너무도 고마웠다.

  “까아~~.  언니 저것좀 봐요.  어쩜 저 원숭이 너무 귀여워~~~~.”

  ......  물론 자신도 충분히 즐기고 있었다.  예진의 손에 끌려 도착한 곳에는 많은 사람들이 몰려 있었다.  그 한가운데서는 한 소녀가 원숭이와 함께 곡예를 부리고 있었다.  원숭이와 똑같은 동작과 움직임.  두 마리의 원숭이가 함께 뛰노는 느낌이랄까.  예진 동생은 멋진 곡예를 선사한 소녀에게 동전을 던져 주었다.  소녀와 함께 물구나무를 서있던 원숭이는 예진이 던진 동전을 공중으로 뛰어 올라 낚아챘다.  사람들은 그 광경에 다시 박수를 쳤다.  그러나 대부분의 관객들의 시선은 유이리와 조예진에게 가 있었다.

  유이리와 예진은 원숭이 곡예장을 나와 다른 곳으로 이동했다.  다른 곳에서는 마른 중년의 사내가 한손에 횃불을 들고 병에든 무엇인가를 마셨다.  한참을 꿀꺽꿀꺽 들이키던 사내는 손에 들고 있는 횃불을 향해 입안에 든 것을 뿜어냈다.  사내의 앞에는 거대한 화염덩어리가 생겨났다.  사람들의 환호가 이어지자 그 뒤에 있는 덩치 큰 사내가 앞으로 나섰다.

  “자~~  날이면 날마다 오는 게 아닙니다..............”

  “.............  가죠 언니.”

  “에?  뭔가 또 하려는 거 같은데?”

  “신경 쓸 거 없는 내용이에요”

  “그래?”

  사람들이 모여 있는곳을 떠나는 두 여인의 뒤로 사내의 높은 음성이 주변에 울려 퍼졌다.

  “이 약으로 말할 것 같으면 천수성자님이 내러주신 비법으로 만든 만병통치약으로 요통, 신경통, 알레르기, 관절염, 소화불량, 기침, 생리통, 빈혈, 위장장애 등에 특효약으로 저 허창에서도 큰 인기를 얻은 제품입니다.  이 만병통치약의 특별 할인가격은 단돈 한 냥!  그러나 잘 들으시라 여러분!  가장 큰 효과를 발휘하는 곳은 바로…….  조루증!  힘없는 남성들 이거 하나만 사다가 일주일만 드시라!  당장에 부인들을 극락으로 인도할 수 있으니.......”

  유이리는 신이 나서 떠드는 사내의 말에 놀라움을 감추지 못했다.

  “저런 신약(神藥)을 이런 거리에서 판단 말이야?”

  저 정도 약효라면 신의 물에 버금가는 능력이었다.  신의 물.  신수라 불리는 이 물약은 기적의 물로도 불리며 거의 모든 질병에 특출한 효과를 발휘한다.  그러나 신성력이 뛰어난 사제가 오랜가간의 기도에 의해 만들어 지는 것이기에 신전에서도 일년에 몇 개를 만들지 못한다.  당연히 가격은 부르는 것이 값이나, 신전에서는 원칙적으로 포션은 물론이지만 신수(神水)도 절.대. 판매는 하지 않는다.  꼭 필요한 곳에 신전 대표의 판단에 의해 무상 지급이 될 뿐이다.  물론 자발적인 기부는 막지 않는다.  그 기부액이란 천차만별이지만, 신수가 지급될 때는 귀족의 경우 그 기부액이 수십만 골드에 육박한다.

  그 정도의 약이 이곳에서는 단돈 은전 한 냥.  과연 대단한 곳이라는 생각에 유이리는 놀라움을 감출 길이 없었다.  예진은 유이리의 반응이 오히려 놀랍다는 반응이었다.

  “언니, 설마 저 말을 믿는거에요?”

  “에?  그럼 사실이 아니라는 거야?”

  “당연하죠.  저런 약을 어떻게 만들어요.  그리고 설사 만들었다 쳐도 이런 시장구석까지 올수나 있겠어요?  전량 대 문파나 고관들 주머니로 들어가지.”

  “만들기야 만들 수 있지만…….  하긴 그렇기도 하겠다.”

  “예?  만들 수는 있다고요?”

  “아니!  그럼 저것 뭐야?”

  사내의 말이 끝나고, 한두 명이 구입을 하자 다른 사람들 역시 너나할 것 없이 구입을 해 대었다.  예진은 그들을 힐끔 쳐다보며 거리를 잰뒤 유이리에게 조용히 속삭였다.

  “물론 사기죠.  일명 약장사라고 하는 사람들이에요.”

  “에~~!!!?”

  “쉿!”

  예진은 큰 소리를 내려는 유이리의 입을 막으며 손가락을 입으로 가져갔다.

  “조용히요.”

  “저런 사기꾼을 그냥 놔둘 수는 없잖아.”

  “그러나 실제로 피해를 보는 사람은 거의 없어요.  물론 약효는 없겠지만 몸에 해로운 것으로 만들지는 않거든요.  그리고 시골에서나 통할까.  이런 도시에서는 속는 사람들도 없고요.  저기 물건을 사는 대부분의 사람들은 다 한패에요.  그리고 이미 관리들에게 손을 써놨기에 큰 피해가 발생하지 않는 이상 웬만한 일은 다 넘어간다고요.”

  “그런…… 거야?”

  예진의 말에도 유이리는 의구심을 감출수가 없었다.  휴렌에서는 약을 만드는 사람은 마법사와 사제, 그리고 약초술사로 정해져 있다.  물론 거의 모든 질병을 신성력에 의해 치료를 하기에 약초 술이라던가, 의술이 크게 발달하지 못한 면이 있었다.  그러나 신관의 수에는 한계가 있고, 실질적으로 신성력을 행사할 수 있는 신관의 수도 크게 부족하기에 필연적으로 약초술사의 수는 꾸준히 늘어왔다.

  모든 약초술사에 대한 존경과 신뢰는 신관에 못지않았다.  약초술사와 신관이 있느냐 없느냐에 따라 마을에 대한 수준이 결정 될 정도였다.  당연히 이렇듯 마을을 떠돌아다니며 약을 파는 사람은 전무하다고 봐야 한다.  설사 있다 하더라도 저렇게 사기를 친다면 약초술사 협회에서 용병이나, 자객을 파견하게 된다.  이 경우 신전이나 마법사 협회 등 비 국가 단체는 물론이고 정부기관에서도 약초술사 협회의 행위를 묵시적으로 용납해 준다.  잘못된 약의 사용은 큰 폐해를 가져올 수 있기에 취하는 행동이었다.  그렇기에 가짜약물이 나돈다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.

  그런데 정부마저도 저런 사기행위를 알고도 허가해 준다?  유이리는 점점 더 이 세계가 혼란스러워 졌다.

  유이리의 상세가 이상하다고 느낀 예진은 유이리의 손을 끌고 다른 장소를 찾아 움직였다.

  “무슨 일인지는 모르지만 오늘은 놀러 온 것이에요.  그러니까 일단 놀자고요.”

  예진의 말이 옳았다.  이곳에서는 수년, 수십 년, 수백 년간 내려온 관행일수도 있었다.  다만 그것이 자신이 알고 있는 고정관념과 다르다고 이상하게 여겨서는 곤란했다.  그리고 지금은 이 세계의 문화를 체험(?)하러-놀러- 온 것이다.  여러곳을 돌아다니며 구경하는 것이 가장 중요한 일이었다.

  다음으로 예진이 이끈곳은 조그만 항아리에 화살을 던져 넣는 곳이었다.  보기에는 간단해 보이는 놀이었으나 그리 만만한 것은 아니었다.  그리 멀지 않은 곳에 놓여져 있는 항아리였으나 열두 개를 던져 겨우 한개만 집어 넣을 수 있었다.  어찌나 서툴던지 보다 못한 주인장이 다섯 개의 화살을 더 주며 요령을 알려주어 겨우 성공할 수 있었다.  예진은 그런 유이리를 보며 도와주지는 못할망정 유이리의 서툰 자세를 보고 깔깔대며 웃기 바빴다.

  길거리에 있는 자판점에서는 휴렌에서 보지 못했던 여러 음식들을 팔고 있었다.  그중 압권은 빵속에 야채와 고기를 넣고 쪄낸 만두라는 음식이었다.  빵과 빵사이에 애채와 샐러드, 고기 등을 넣고 먹기도 했으나 이렇게 만들 때부터 빵 안에 다른 재료를 넣은 음식은 처음이었다.

  또 다른 음식인 호떡이란 음식은 얇은 빵안에 꿀을 넣었는지 매우 달고 맛있었다.  예진 역시 좋아하는 음식이었는지 순식간에 세 개를 먹어 치웠다.

  음식을 파는 자판점과 함께 가장 많은 자리를 차지하고 있는 것이 장신구 점이었다.

  이점 역시 유이리에게는 신기하게 다가왔다.  잘 세공된 장신구는 큰 도시에 있는 보석점에서나 매매가 가능했다.  조그만 마을에서야 가끔씩 보따리장수들이 들릴 때나 조잡한 장신구를 구매할 수 있었다.  그러나 비록 정밀한 세공품이 아니라 해도 길거리 자판대에서 매매할 수 있는 성질의 것은 아니었다.

  “꺄아~~  언니 이거 봐요.  예쁘지요.”

  예진은 한 자판점 앞에 쪼그려 앉아 장신구를 구경했다.

  “어머.  이것도 예쁘게 생겼네.”

  유이리도 예진의 옆에 앉아 장신구를 살폈다.  장신구는 작고 조잡해서 키톤이 만들어 주었던 보석과는 비교도 안되었으나, 그 나름대로 귀엽고 앙증맞은 자태를 뽐내며 두 여인의 시선을 사로잡았다.

  “이건 어때요?  아가씨에게 참 잘 어울리겠네.”

  후덕한 인상의 주인아주머니는 유이리와 예진에게 작고 귀여운 머리핀을 보여 주었다.  빨간 구 세 개가 일렬로 붙어 있고 작은 핀 두개가 있어 머리에 끼울 수 있게 되어 있었다.  머리를 고정한다거나 잡아준다거나 하는 용도가 아닌, 머릿결 사이에 끼워 넣는 말 그대로 장신구의 역할만을 하는 것이었다.  유이리는 주인아주머니가 준 장신구를 머리에 끼운 뒤 면포를 걷고 거울을 봤다.  단순하고 자그만 장신구였지만 유이리의 머리에 자리를 잡자 자신의 능력을 120%발휘하며 유이리의 머리에 안착을 했다.  조그맣고 자신의 개성을 발휘하지는 못하는 장신구였지만 오히려 그 점이 유이리의 머리에 머물기에 충분한 조건을 부여하였다.

  유이리가 면포를 걷는 동작에 질겁한 예진이었으나 이내 움직임이 멎었다.  너무나도 잘 어울렸기 때문이었다.  있는 듯 없는 듯 자리를 잡은 머리핀은 유이리에게 딱 어울렸다.  솔직히 화려한 보석 세공품으로 장식을 한다해도 이렇게 잘 어울릴 거라고는 생각되지 않았다.  그러나 어느새 예진의 머릿속에는 이런저런 장식을 한 예진의 모습이 그려지고 있었다.  처음 유이리를 만난 결혼식 연회장에서부터 지금까지 치장을 한 유이리의 모습을 본적이 없었다.  화장도 치장도 안한 모습이 그렇게 아름다웠는데, 만일 화려하게 치장을 한다면?  예진의 얼굴은 어느새 ‘므흐흐’ 한 표정을 짓고 있었다.

  “저기…….  예진동생?”

  “꺄아~~  언니 이것도 해봐요~~~~.”

  어느덧 자신만의 세계에 빠져 있던 예진이 이런저런 장신구를 들어 예진에게 달아보기 시작했다.  주인아주머니 역시 특별한 제지를 하지 않으며 예진의 행태를 관조했다.  아니 오히려 착실히 협조를 하며 유이리를 꾸미는데 일조를 하고 있다는 것이 정확한 표현이었다.  주인아주머니의 뒤로 염소수염을 기른 마른 체형의 중년인은 작아서 보이지도 않는 눈으로 눈물을 죽죽 흘리며 거대한 족자에 무엇인가를 열심히 그려대기 시작했다.

  “아가씨.  이건 어떻겠소?”

  “어머어머어머.  아주머니 상당히 미적 감각이 뛰어 나시네요.”

  “어머나~~.  정말 잘 어울리네 그려.”

  유이리의 면포가 벗겨져서 생길 일에 대해서는 꿈에서도 생각하지 않고 있는 상태였다.  처음 외출을 나올 때 예진이 예상한 것처럼 꺅꺅거리며 유이리를 치장하기 바쁜 예진의 주변으로 수많은 남성들이 발걸음을 멈추고 있었다.  한걸음에 달려와 유이리에게 말을 걸고 싶은 심정들이었으나 심장이 부서져라 뛰는 가슴이 그들의 행동을 막고 있었다.

  처음에는 예진의 행동을 불편해하던 유이리마저 어느 정도 시간이 흐르자 예진의 장단에 맞추기 시작했다.  고위 귀족의 초대를 받아 참가한 파티에서 키톤-드워프 치프-이 선물한 단순한 보석 장신구-키톤이 손수 다듬은 개당 최소 수십만에서 최고 수백만 골드에 달하는 최고급 보석.  유이리는 모르고 있었다.-를 달고 참가했던 적이 몇 차례 있었을 뿐이었다.  그러나 예진의 한마디에 넘어갈 수밖에 없었다.

  “남궁상욱 오라버니를 뵈러 가는데 좀 예쁘게 하고 가는 것도 좋지 않겠어요?”

  “에…….  저기…….  응.”

  붉게 얼굴을 물들이며 고개를 숙이는 유이리를 보며 예진은 속의로 쾌재를 불렀다.

  ‘야호~~  역시 언니도 오라버니께 마음이 있었던 거야.  좋아요 언니.  나만 믿어.  내 언니를 천하제일미(天下第一美)로 만들어 놓을 테니.  도구가 좀 부실하지만, 원판이 워낙 뛰어나니 전혀 문제될게 없지.  냐하하.’

  남궁상욱에게 관심이 없었다면 시큰둥한 반응을 했을 것이다.  보아하니 이렇듯 치장을 하는 것을 그다지 즐겨하는 것 같지는 않았다.  그러나 별다른 저항 없이 순순히 좋다고 한 것을 보면 유이리 역시 남궁상욱에게 아름다운 모습을 보여주길 원하는 것이리라.  그렇다면 이것은 최고의 기회였다.  상황을 보아하니 멸문지화를 당한 이후 치장이라고는 하지도 않았던 분위기.  당연히 남궁상욱도 유이리의 치장한 모습을 단 한번도 보지 못했을 확률이 높다.  남궁상욱이라는 얼음덩어리를 녹여버릴 절호의 기회와 극상의 미를 다듬는 즐거움을 동시에 얻을 수 있는 일을 놓칠 정도로 예진은 어리석지 않았다.

  한동안은 예진과 주인아주머니의 주도하에 움직였으나 어느새 유이리와 예진은 서로의 머리와 귀에 장신구를 대보며 꺅깍거리며 좋아하고 있었다.  신관으로 자라 사치와 향락과는 거리가 먼 신의 딸로서 생활해 왔다 해도 천성은 여자이고 소녀였다.

  한동안 이것저것 유이리의 몸에 달았다 떼었다를 반복하던 예진은 약간의 불만어린 표정을 감추지 못한 채 주인을 돌아보았다.

  “흠.  뭔가 좀 아쉬운데.......  뭔가 하나가 빠진 느낌이야.”

  “그러네요 아가씨.”

  두 여인은 팔짱을 끼고 고민하는 표정으로 유이리를 바라보았다.

  “하~~!  하는 수 없죠.  이 이상 건드렸다가 또 어떻게 변할지 몰라.  저기 언니가 한 장신구들 다해서 얼마에요?”

  “하~~!  아쉽기는 하지만 하는 수 없겠군요.  어디보자.  흠, 귀걸이 한 쌍.  머리 장신구 여섯 쌍, 목걸이 하나.  다해서 은전 두개만 주세요.”

  “에?  그렇게 싸게 줘도 되는거에요?”

  주인의 말에 예진은 놀라 소리쳤다.  저 정도 장신구면 저것이 아무리 모조품이네 어쩌네 해도 은전 다섯 냥은 거뜬히 넘어간다.  그런 것을 은전 두개만 받겠다니.

  “아무래도 저 장신구는 저 아가씨가 주인인가봐요.  고급품은 아니라 해도 저렇듯 잘 어울리다니.  저 아가씨의 몸에 매달려 있다는 것만으로도 저 녀석들은 충분히 행복할거에요.  그리고 나도 즐거웠고, 주인양반도 오래간만에 기뻐하는 것 같고.”

  주인아주머니는 오래간만에 만족한 표정으로 유이리를 바라보다가 힐끔 뒤로 시선을 주었다.  예진도 주인아주머니의 시선을 따라 가보니 염소수염의 마른 중년남성이 세자는 되어 보이는 족자를 앞에 두고 감동의 눈물을 흘리고 있었다.  왠지는 모르겠지만 매우 기뻐하는 눈물에 예진은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

  주인아주머니의 부군이신 중년의 사내가 보고 있던 족자는 그가 친히 그린 흑의선녀도(黑衣仙女圖) 제 이호였다.  오일 전부터 돌고 있던 흑의선녀도 일호에 비해 더 자세하고 화려하게 꾸며진 이호는 수많은 복사품이 그려졌지만 한동안 낙양시내에서 없어서 못 파는 물건이 되었음은 말할 필요도 없었다.

  물건값을 지불하고 자리에서 일어난 예진은 당혹감에 포위되었다.  조그만 자판점은 이미 수백 명의 젊은 공자들에 의해 완전포위를 당해 있었기 때문이었다.  상황이 이렇게 되고야 유이리가 면포를 걷고 있었음을 알아차린 예진이었다.

  ‘젠장, 망했다.’

  고관댁 규수이자, 명문으로 이름을 떨치고 있는 관리의 아내로써는 상상도 할 수 없는 말이었으나, 현재 예진의 마음을 표현할 수 있는 유일한 단어였다.  멍하게 유이리를 주시하고 있는 늑대들.  그러나 현재 호위로 나와 있는 것은 단 두 명.  그들이 제아무리 절정고수라 하여도 사람을 죽이지 않으며 유이리와 예진을 지킬 수는 없었다.

  ‘쿠어~~  어쩌자고 이런 실수를.’

  유이리를 치장하느라 주변에 사람들이 몰려 있는 것도 눈치 채지 못한 자신의 실책이었다.  그러나 이미 벌어진 상황.  어떻게 수습하느냐가 중요했다.  그렇다고는 하나 뾰족한 방법 또한 없는 것이 사실.  예진은 진퇴양난의 위기 속에서 더욱 혼란스러워져만 갔다.

  “어머.  이렇게 기다리는 사람들이 많은 줄도 모르고.  죄송합니다.”

  유이리는 예진의 고충을 아는지 모르는지 자리에서 일어나 면포를 내렸다.  주변에서 아쉬움의 탄식이 나왔으나 유이리는 예진의 손을 잡고 공자들의 포위망 중 한 곳으로 향했다.

  “죄송합니다.  이제 볼일을 다 마친 듯 하니 그만 떠나야 갰네요.  실례지만 길을 좀 비켜 주실 수 있으시겠어요?”

  유이리가 다가오자 마른침을 삼키던 공자는 얼굴이 붉게 변하더니 조심스럽게 비켜섰다.  그러자 뒤에 있는 다른 청년들도 옆으로 비켜서며 자연스럽게 길이 만들었다.  유이리는 길을 터준 공자들에게 일일이 인사를 하며 자판점 앞을 떠났다.  유이리와 예진이 떠난 자리에는 깊은 정적만이 감돌았다.

  “참 아름다운 아가씨였어.  정말이지 치장하는 장신구가 부러울 정도로.  그건 그렇고 저 아가씨가 달았던 장신구들을 다시 정리하려면 시간 꽤나 잡아먹겠는데.”

  쫓아갈 생각도 못한 채 한숨을 쉬며 유이리가 떠난 곳을 마냥 없이 바라보던 공자들은 주인아줌마의 말에 자판점을 향해 목이 사정없이 돌아가며 시푸른 안광을 빛냈다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

파랑님 충고 감사합니다.

일인칭과 삼인칭을 넘나드는 것이 그런 부작용이 있었군요. 흠.

연참쪽과 연재속도는.....

불쌍한 풋내기 하나 살려주신다 생각하시고....  참아주시기를......

본인의 정체에 대해 한가지를 더 밝히자면 문학과는 하등 연관이 없는 놈이라는 것입니다.

다만 수많은 소설을 읽어왔고, TRPG의 DM을 하며 스토리 쓰는 연습을 해본 정도가 다일까나.


에~~

그리고 저번 14화를 올리고...  메일을 받았습니다  ㅠ,.ㅠ (감동)

핏빛루비님 감샤~~  이 메일은 무림신녀 원본과 같이 영구보존하도록 하죠 ^^

그리고 혹시 저를 이런저런 이유로 갈구고자 원하시는 분은 asterloid@hanmail.net으로 메일을 주셔도 무방하겠습니다.  다만 연참과 연재속도에 대해서는 참고를 하지 않습니다.  ^^

에~~

제가 이런 올리는 날을 정해서 하는 연재를 택한것은 무한정 기다리는 것보다는 다음 올리는 날짜를 예측할수 있는것이 더 낳지 않을까 하는 생각입니다.

오늘도 즐거운 하루가 되시기를 빌며.

다음편은 다음달에 찾아뵙도록 하겠습니다.


제  목: 무림신녀 [16 회]
야월화 2

  “언니~~  방금 전에 어쩌자고 그러셨어요~~~~.”

  “응?  뭐가?”

  “방금 전이요.  방금 전.  별일이 없어서 다행이지 무슨 일이라도 있었다면.......”

  좀 전의 일을 생각만 해도 예진은 가슴이 벌렁거렸다.  그들의 눈은 모두 풀려 있었다.  이성을 상실한 눈.  다행이 정신들을 찾았기 망정이지 잘못된 쪽으로 폭발했다면 지금쯤 예진과 유이리는 살아있는 사람이 아니었으리라.

  ‘차라리 이대로 돌아가?’

  어째 기분이 영 찜찜했다.  뭔가 불길한 기분.  지나가는 남자들의 시선이 모두 유이리에게 쏠려 있는 기분이 들었다.-기분이 아닌 현실이다.-

  ‘빌어먹을.’

  예진 자신이 치장을 해주었지만, 얼굴은 보이지도 않았지만 너무도 아름다웠다.  어쩌자고 삼신할머니는 저런 외모를 내리셨는지.  만일 또 한번 면포를 걷었다가는 방금 전보다 더한 규모의 사태가 발생할 것이다.

  돌아가고자 하는 기분이 넘실넘실 차올랐다.  예진의 이런 심적 갈등을 아는지 모르는지 유이리는 시장을 구경하기에 바빴다.  즐거운 표정의 유이리를 보자 귀가 쪽으로 몰려있던  머릿속 배심원들의 표가 빠르게 현상유지 쪽으로 이동했다.

  ‘우~~  저렇게 즐거워하는데 돌아가야 하나?  그래.  설마 무슨 일이야 생기겠냐.  정 급하면 할아버지를 팔면 되지.  할아버지가 아시면 불쾌해 하시겠지만 화를 내시지는 않겠지.’

  군부의 좌장군으로 있는 조춘수.  이미 환갑을 넘긴 그였지만, 그가 이끄는 기마대는 불패를 자랑하는 강병으로 수차례 오랑캐의 침입을 막아낸 현 군부의 실세이다.  이 낙양에서 조춘수 장군의 위명을 모르는 자는 간세의 자격도 없는 자이다.  무림 내에서도 섬창(閃槍)이라는 명호를 강호 백대고수의 반열에 올려놓는 것을 주저하는 사람은 아무도 없다.  다만 무림인이 아닌 군부의 인물이기에 백대고수에 명호를 올리지 않고 있을 뿐이었다.

  “예진 동생.  힘든데 좀 쉬었다 갈까?”

  “예?”

  “응.  태양은 머리 위고, 배가 고프니 점심때잖아?  그러니 식사나 좀 하면서 쉬었다 가자고.”

  아주 단순한 논리기는 했으나 그 말을 듣고 보니 확실히 허기가 느껴졌다.  예진은 주변을 둘러보았다.

  ‘에~~  이곳에서 식사하기 적당한 곳이.........’

  “그럼 저쪽으로 가지요.”

  한곳이 있었다.  할아버지와 자주 가던 곳.  담화정(憺華亭).  상당한 고급 식당에 음식도 맛있게 하기로 유명한 곳이다.  그리고 그곳 주인과는 안면이 있어 만일의 사태에서도 이런 저런 도움을 받는 것이 용의할 것이다.

  대로를 따라 한참을 걸어가자 5층 건물이 나타났다.  예진은 유이리의 손을 잡고 안으로 들어섰다.  문을 열고 들어서자 고급 옷을 입은 점소이가 예의바르게 맞이했다.

  “어서 오십시오.  예약을 하셨습니까?”

  “아니.  예약을 한 것은 아니네.  우선 아무 곳이나 자리를 하나 미련해 주고, 총관이나 정주(亭主)를 불러 주시게.”

  나이도 얼마 되어 보이지 않는 계집주제에 어디서 총관님과 정주(亭主)를 오라 가라 한단 말인가.  고위 관료들도 정주를 함부로 오라가라를 못한다.  예진의 말에 점소이의 이마에는 얌전히 핏줄이 돋아 올랐다.  물론 아무에게나 그런 광경을 보일 정도로 수행이 부족한 점소이는 아니었다.  그리고 말하는 자세가 보통사람으로 보이지도 않았다.

  “실례지만 뉘시라 전해드릴까요.”

  정당한 방문자라면 자신의 신분과 이름을 밝힐 것이다.  그러나 그렇지 않다면 괜한 호통과 함께 화를 낼 것이다.  거의 매일 적게는 한두 명, 많게는 네댓 명씩 늘 있는 방문 이었다.  그런 자들의 방문 때면 언제나 귀찮은 일이 발생하였다.  만일 정당한 방문자가 아니라면 크게 경을 칠 것이다.

  “그저 동생 예진이 귀한 손님과 함께 언니를 뵙기 위해 왔다고 전해 주시게.”

  예진?  이곳에 들어온 지 삼년이 채 안되고, 입구에 선지는 채 두 달도 되지 않는 점소이의 입장에서는 처음 듣는 이름이었다.  그러나 말하는 투를 미뤄보아 그냥 흘릴 수는 없었다.  점소이는 최악의 선택을 피하기 위해 일단 이층으로 이들을 안내한 뒤 총관에게 달려갔다.

  고급 주루에 속하는 담화정은 총 네 개의 층으로 이루어져 있고, 각 층마다 출입에 제한을 두고 있다.  최하층인 일층의 경우 아무나 출입이 가능하지만 네 사람이 한 끼를 해결하기 위해서는 최소한 은전 한 냥이 든다.  최상층의 경우는 완전 예약제로만 운영이 되며 일류문파의 가주, 호법, 장로, 또는 고위관리정도나 되어야 예약을 받아준다.  물론 그 비용이 만만치 않아, 제아무리 부자라 하여도 최상층을 전부 예약하여 한달간을 먹고 마신다면 알거지가 되기 십상이다.

  유이리와 예진은 다른 점소이가 안내에 따라 이층의 창가에 가서 앉았다.  창밖으로는 시내가 내려다 보였다.  낮은 곳이기에 대로를 가로지르는 행인들의 소음소리가 들려왔으나, 이 또한 나름대로의 편안함을 주었다.

  예진은 주문을 받으러 오자 유이리를 바라보았다.

  “상당한 고급식당으로 보이는데 괜찮아?  이런 곳에서 점심을 먹어도?”

  “문제없어요.  뭐 드실래요?”

  “글쎄다 난 이런 곳이 처음이라.  예진동생 편한대로 시켜줘.”

  이런 곳이 처음이라는 말은 거짓이다.  순례 여행 중 일행 중에 아시안 제국의 공작자제가 끼어있던 적이 있었다.  물론 처음에는 몰랐다.  순례여행도중에 들린 나시리안 시(市)에서 공작자제의 방문을 알아챈, 그곳의 시장인 네티안 백작의 초대로 고급 레스토랑을 방문했었다.  물론 멋진 분위기에 맛있는 음식을 대접받고 나올 수 있었으나, 그곳을 나오면서 얼핏 본 계산서는 지금도 잊혀지지 않았다.  무려 금화 50개.  그 정도 금액이면 일반적인 지방 신전의 한달 운영비였다.  신전의 한달 운영비가 단 한 끼에 사라져 버리다니.......  그 당시 유이리가 받았던 충격은 이루 말할 수가 없었다.  물론 그날 그 공작자제가 유이리에게 청혼을 했다가 보기 좋게 차인 것은 별도의 일이었다.

  “음.  일단 그럼 차나 내다줘요.  어차피 누굴 만나야 하니까.”

  “그럴 필요 없어요.  그곳 아가씨가 시킨 모든 주문은 취소시키도록 하세요.”

  한 여인이 유이리와 예진을 향해 다가오며 열심히 주문서를 적는 점소이를 제지했다.  연한 붉은빛의 화려한 옷을 입고, 긴 머리를 땋아 머리를 올린 이십대 중후반정도로 보이는 아름다운 여인.  그런 그녀의 뒤로 방금 전 문 앞에서 유이리와 예진을 맞이했던 점소이가 뒤를 따랐다.  왠지는 모르지만 눈에 큼직한 시퍼런 도장을 하나 찍고.

  “언니 오랜만이에요.”

  “그래 오래간 만이구나.  그건 그렇고 이 언니가 반갑지 않는 거니?  흑.  오랜만에 본 동생이 언니의 얼굴도 똑바로 바라보지 않으려 하다니…….  이 언니는.......”

  “알았어!  알았다고!  자!  벗으면 되잖아.  자!  봐!  벗었어.”

  미모의 여인의 갑작스런 주책에 예진은 당황하여 얼굴에 쓰고 있던 면포를 벗었다.  여인은 놀란 표정으로 면포를 벗은 예진의 얼굴에 양손을 가져갔다.  그리고 흉터가 있던 자리를 쓰다듬었다.

  “........!”

  “놀랐지?  이거 보여주려고 일부로 면포를 쓰고 있던 거야.”

  “어…….  어떻게 된 일이니?  어서 기연이라도 얻은 거야?”

  “기연이라면 기연이지.  저번에 결혼식 때 기연을 얻었어.  자세한 이야기는 나중에 해줄게.”

  “그래.  다행이구나.  다행이야.  그런데 이 아가씨는?”

  예진의 얼굴에 사라진 흉터를 보며 자기 일처럼 기뻐하던 여인은 그제야 예진의 뒤에 있는 유이리를 발견했다.  예진은 여인에게 유이리를 소개했다.

  “언니 인사해.  이곳 담화정의 주인이자 천하오미중 일인인 야월화(夜月花) 주아리 언니에요.  보기에는 동안이지만 이래 뵈도 서른을 바라보고 있죠.”

  순간 주아리의 눈썹사이로 내천(川)자가 그려졌다.

  “이쪽은 내 은인.  남궁세가의 유이리 언니.  사정이 있어서 지금은 면포를 못 벗어요.  이해해 주세요.”

  “아~~  말씀은 많이 들었습니다.  이렇게 뵙게 되어 영광입니다.  주아리라 합니다.”

  주아리의 눈빛이 묘하게 빛났다.

  “처음 뵙겠습니다.  유이리라 합니다.”

  두 여인은 서로를 바라보며 고개를 숙였다.

  “우선 여기서 이럴게 아니라 위로 올라가자 내 사층에 준비를 시켜 놨다.”

  “저희 때문에 괜한 신경을 쓰게 만드는 것은 아닌지 모르겠습니다.”

  유이리의 말에 아리는 고개를 저었다.

  “아닙니다.  안 그래도 한번 만나 뵙고 싶었습니다.  자, 사층으로 올라가시지요.”

  “그럼…….  잠시 실례를 하도록 하겠습니다.”

  유이리는 담화정의 정주 주아리의 안내를 받으며 사층으로 향하는 계단을 올랐다.  결코 사층을 벗어나지 않는다는 담화정의 정주 천하오미중 일인인 야월화 주아리의 등장은 이층에서 식사를 하는 남성들에게 혹시 어젯밤 용꿈을 꾼 것은 아닐까 하는 기억을 더듬게 하였다.





  “이런 젠장맞을.  뭐야 대체.”

  “진정하십시오.  도련님.  곧 나올 것입니다.”

  “당연히 나와야지.  내가 누군지 알고.  중원 삼대 상단인 남경상단의 소단주야.”

  도령이라 불리는 자는 화를 이기지 못해 앞에 있는 독한 술을 들어 한번에 들이켰다.  낙양제일의 주루라 불리는 담화정 사층을 예약한 그의 목적은 오직 주아리를 보기 위해서였다.  담화정의 사층은 하나의 연회루이기도 하나, 네 개의 공간으로 나눌 수 있으며 각각의 공간을 하나만 예약할 수도 모두 예약할 수도 있다.  담화정 사층의 최대 특징은 예약자의 능력과 인품, 명성 등에 따라 천하오미중 일인인 주아리가 접대를 할.때.도. 있다는 것이다.

  중원의 남부를 장악했다는 남경상단은 이번에 금화상단과 거래를 통해 중앙으로의 진출을 노리고 있었다.  군부의 좌장군 조춘수 장군의 손녀딸의 결혼식에 금화상단 김노인이 참석을 한다는 소식을 듣고 발바닥에 불이 나게 준비를 하여 낙양으로 향했다.  이때 이 무리에 남경상단의 소단주 엄백령이 참가를 희망했다.  남경상단의 주인 엄일령은 드디어 자식 놈이 정신을 차렸구나 라고 생각을 했지만 엄백령의 목적은 다른 곳에 있었다.

  엄백령의 주 목적.  바로 주아리를 만나는 것.  그러나 그가 큰 착각을 한 것이 있으니 남경상단이 중원 삼대상단이라 하여도 주된 세력은 광동, 복건, 해남을 중심으로 하는 남부지역에 불과하다.  그곳에서 마저도 겨우 금화상단에 비해 점유율 면에서 앞서있다 뿐이지 그 지역을 제압하고 있다고 하기에도 조금 부족한 수준이었다.  현 단주인 엄일령의 장악력이 없었다면 그나마도 불가능하다는 평가아래서 이후 상단을 이을 엄백령에 대한 평가는 냉혹했다.  그런 엄백령은 주아리가 나서기에는 유감스럽게도 기준치에서 많이 부족했다.

  거기에다 자신의 앞마당이라 할 수 있는 남부지역에서 조차도 엄백령의 평가는 좋지 않았다.  발정난 개차반, 남경상단의 오점, 남경의 건달왕 등 그를 평가하는 호칭으로도 그의 됨됨이를 미뤄 짐작할 수 있었다.  오죽하면 남경상단의 주변에는 미모의 처녀가 존재하질 않으며, 상단의 단주 엄일령은 숨겨놓은 며느리만으로도 하나의 상단을 이룬다는 말까지 돌 정도였다.

  자신의 주제도 모른 채 담화정에만 들어서면 야월화 주아리가 맨발로 뛰어나올 것 이라는 착각 속에서 기세 좋게 담화정의 사층을 예약했으나 시켜놓은 음식을 다 먹도록 코배기도 보이질 않으니 열불이 터지기 직전이었다.  엄백령을 아는 주변에 있는 사람들이야 지금 그가 보이는 인내심에 내심 감탄을 터트리고 있었다.

  계속되는 인내심 시험에서 의외의 성적을 보이고 있는 엄백령은 애꿎은 술만을 축냈다.  엄백령의 주변에는 어느새 술병이 가득 쌓였다.  엄백령을 보좌하는 남경상단의 상주(商主)들은 그가 술을 마시는 것을 제지하지 않았다.  아니 내심 부추기고 있었다.  엄백령정도로는 야월화가 움직이지 않으리라는 것을 그들은 잘 알고 있었다.  다만 성질 더러운 소단주에게 대놓고 말할 수가 없었기에 아무 말도 할 수 없었다.  그렇다면 차라리 술에 취해 정신을 잃으면 그때 조용히 숙소로 돌아가는 것이 나았다.  어째서 이런 애송이가 끼어들어 일을 힘들게 하는지, 정말이지 옥황상제가 진정 있다면 왜 내게 이런 시련을 주는지 한번 따져보고 싶었다.

  탁탁탁

  누군가가 서두르는 발걸음으로 계단을 뛰어오르는 소리가 들려왔다.  담화정의 경비는 천하에 알려진바 이지만 그래도 만에 하나라는 생각으로 검을 든 무사들은 긴장을 했다.  잠시 후 편한 인상의 노인이 뛰어올랐다.  편안한 인상에 펑퍼짐한 몸으로는 상상을 하질 못하겠지만, 한때는 무림삼독(武林三毒)중 일인인 독운무(毒雲霧) 독고평이다.  왜인지는 모르지만 현재는 담화정의 총관 역을 하고 있으며, 어떤 무림인도 담화정에서 감히 소란을 피우지 않는 가장 큰 이유 중에 하나를 제공 하고 있었다.

  “앙?  저거 뉘기기래 위로 오라가나?”

  엄백령은 어느새 혀가 풀려 있었다.  대답한들 술 취한 놈이 알아 먹겠냐만서도 신분이 깡패였다.

  “이곳의 총관인 독고평입니다.”

  “초관인 도고평?”

  “예.”

  “으하하하하하~~”

  엄백령은 총관인 독고평이 위층으로 올라갔다는 말에 갑자기 웃음을 터트렸다.  터져 나오는 웃음을 주체할 수 없었다.  드디어 기다림의 시간이 끝난 모양이다.  아무래도 야월화가 등장하지 않은 것은 보고상의 문제였던 모양이다.  그럼 그렇지.  그 누구도 자신을 이렇게 홀대할 수는 없었다.  그러나 사소한 실수라면 너그럽게 용서해 줄 수 있다.

  “하하하.  이제야 니모미 이고세 납씬거를 아랐나보군.  꺽.  카카카 드디어 그 유명한 아월퐈를 보는겅가?”

  “..........  그럴 것이옵니다.  아마도 총관이라는 자가 이제야 도련님이 납신 것을 보고받은 모양입니다.”

  “거럼거럼.  꺽!”

  엄백령은 술에 취해 추스르기 어려운 몸을 다스리려 했다.  곳 있으면 야월화가 등장하는데 실수라도 하면 곤란했다.  준비해온 천심단(天心丹)을 꺼내 먹었다.  동네 처자들과 술을 마실 때 술이 강한 계집을 만나게 될 경우 사용해 온 것으로 비싼 것이 흠이지 효과는 만점이었다.

  술에 취해 이성을 저 너머로 출장을 보낸 와중에도 여자에 대한 집념은 그대로였다.  그 집념 아닌 집념에 모두들 감탄을 금치 못했다.

  ‘저 집념을 상단에 반만 쏟았어도......’

  현 상단의 실질적인 책임자인 공손후는 가슴이 타들어 갔다.  이번일은 남경상단의 입장에서 필히 성사시켜야할 중요한 일이었다.  고착상태인 남부지방의 상권을 살리기 위해 호적수라 할 수 있는 금화상단과 거래를 하려는 것이다.  이 일의 성패에 따라서 남경상단의 다음 행보가 결정될 정도의 중요한 일이었다.  그런데 앞으로 십수년 이후의 남경상단을 이끌어 갈 소단주가 저 모양 저 꼴이니.

  잠시 후 위층이 소란스러워 지더니 일단의 사람들이 내려왔다.  그 선두에는 눈부시게 아름다운 여인이 자리하고 있었다.  야월화 주아리리라.  역시 명불허전(名不虛傳).  밤의 달도 그 미모를 견줄 수 없다는 명성에 걸맞았다.  일단 자세를 바로 잡아야 했다.  사람은 첫 인상이 그 무엇보다 중요하다.  보나마나 자신의 남자다운 기개에 반해 넘어오리라는 착각 속에 헤어나질 못하는 엄백령이지만, 그래도 갖출 것은 갖춰야 했다.  주변의 나잇살 먹은 노인들도 복장을 갖추는 주책을 보였다.

  ‘그래, 내 모든 것을 용서하마.  제대로 보고를 올리지 않은 아랫것들의 잘못이지 네가 무슨 죄가 있겠냐.’

  점점 다가오며 풍기는 야월화의 향기에 엄백령은 숨이 막혔다.  필히 첩으로 맞이한다.  아니 처로 맞이할 것이다.  남원상단을 이끌 소당주라면 역시 곁에 저 정도의 여인이 있어야 했다.  그러기 위해서는 아무래도 좋은 이미지를 보여주어야 했다.  엄백령은 자리에서 일어나 야월화를 맞이하려 했다.  그러나 몸이 말을 듣지 않았다.  그리고 생각 이상으로 빠른 발걸음이었다.  매우 급했나보다.

  빠르게 다가온 주아리는 가벼운 목례 후 다시 아래층으로 사라졌다.

  “...............”

  “뭐…….  뭐냐?”

  ‘그럼 그렇지.’

  공손후는 의외의 사태와 당연한 결과에 대해 순순히 납득을 하였다.  야월화가 누구라고 고작 저런 애송이를 접대하기 위해 내려온단 말인가.  엄백령은 어이가 없다는 표정으로 주아리가 사라진 계단을 하염없이 바라보았다.

  “에이~~.”

  빠각!!!!!!

  “컥!”

  식탁을 들어 엎기 위해 일어나려던 엄백령은 계단 아래에서 들려오는 격타음에 순간 엉거주춤한 자세로 멈춰 섰다.  자신이 무엇인가를 잘못 생각하고 있던 것은 아니었을까.  가능성은 충분했다.  이런 천한 곳에서 일하는 놈들은 개와 같다.  잘못한 순간에 응징을 가하지 않으면 자신이 무엇을 잘못했는지 모른다.  자신을 접대하는 것도 중요하지만 그 이상으로 잘못한 놈들을 처벌하는 것도 중요했다.

  ‘그래 기왕 기다린 것, 좀더 기다려 주지.’

  엄백령은 일생에 두 번 다시없을 인내심을 발휘하며 자리에 앉았다.

  ‘누군가가 한방 맞은 것은 확실한데, 가해자가 누굴까?  설마 야월화일리는 없고, 그렇다고 정주가 있는 자리에서 저렇듯 무례한 짓을 할리는 없고?’

  공손후는 바로 앞에 있는 총무 가노인을 바라보았다.  가노인을 비롯한 모든 일행들 역시 공손후와 비슷한 생각을 하고 있었는지 너털 웃음을 터트렸다.  그러더니 앞에 있는 잔을 들어 건배를 하였다.  모두들 허허허, 사람 좋은 웃음을 터트렸다.  어쩌면 지금 이곳에 있는 사람들은 매우 운이 좋은 것일지도 몰랐다.  아무도 알지 못하는 야월화의 숨겨진 모습을 본 행운아일지도 모르기 때문이다.

  자신들의 앞에 놓여진 술잔을 들어 건배를 하는 노인들을 보자, 엄백령은 속이 쓰려왔다.  눈앞에는 술잔에 술이 가득 담긴 채 자신을 바라보고 있었다.  엄백령의 손은 자연스럽게 움직였다.  술잔의 술은 단번에 엄백령의 체내로 침입을 했다.

  “카~~”

  한다경도 안되는 시간이 흐른 뒤 아래층으로 향하는 계단에서 목소리가 들려왔다.  다시 야월화가 올라온 것이다.  그러나 엄백령의 시선은 야월화에 향해 있지 않았다.  야월화의 뒤에 올라오는 이름을 알 수 없는 소녀에 가 있었다.  순간 술이 확 깨었다.  백옥 같은 피부에 어두운 밤하늘과 같은 긴 흑발이 너무나 잘 어울렸다.  머리에 꽃 혀 있는 장신구는 특출난 것은 없었으나 밤하늘의 별이 되어 빛을 밝혔고, 찰랑거리는 머릿결 사이로 보이는 귀걸이는 밝은 달빛이 되었다.  빨려들것같은 눈동자는 차마 눈을 마주칠 엄두가 나지 않았고, 앵두를 머금은 것 같은 입술이 뭐라도 자신에게 말을 해준다면 그 자체만으로도 행복할 것 같았다.

  엄백령의 시선은 소녀에게서 떨어질 줄 몰랐다.  이미 야월화는 안중에도 없었다.  아니 새로운 계획이 엄백령의 머리에서 세워지기 시작했다.  신비소녀를 본처로, 야월화를 첩으로.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

근 한달만에 뵙습니다.  ^^

오늘 등장하는 캐릭들은 앞으로 나름대로의 비중을 가지고 나올 캐릭....  일까나......

열심히 쓰고 보니 뭔가 횡설수설한 느낌도 드는 것이 영 껄끄럽기도 합니다.

그러나 마감 임박에..........

집에는 비상이 걸렸습니다.  동생이 어제부터 5일까지 휴가라고 컴을 내놓으라고 땡깡을 부리는 것이 한동안 컴을 사수하기가 힘들것 같다는.....

다음 마감은 쉽지 않을것 같다는 생각에 각오를 다지고 있습니다.  ^^

라이유님...  본인의 약점을 그렇게 마참하게 후벼파시다니....  예~~  아직 묘사력이 크게 부족한 AsteR입니다.  ㅠ,.ㅠ  앞으로는 더욱 발전된 모습을 보여야죠  ^^

네드발님 당하셨더군요.  다시한번 공지를 합니다.  오전에 글을 올리면 오후에 앞으로 잡아당기는 꽁수를 씁니다.  그리고 8월이 끝날때 까지는 연참이 없습니다.  ^^



중국 지형과 역사에 대한 숙지가 어렵습니다.  에휴

아무래도 지형이나 문화 부분에 있어서 많은 허점이 노출될듯 싶네요.  어찌해야 할지


제  목: 무림신녀 [17 회]
야월화 3

  유이리는 주아리의 안내를 받으며 계단을 올라갔다.  각 층별로 손님을 받는다고 하더니 과연 각 층별로 큰 차이를 보였다.  3층에 올라섰으나 점심때임에도 불고하고 사람은 단 한명도 없었다.  다만 점심상을 준비하는 시비들로 정신이 없었다.

  “이곳부터는 예약제로 손님을 받는 모양인가 보지요?”

  유이리의 말에 아리는 놀랍다는 표정을 지었다.

  “어머?  그걸 어떻게 아셨죠?  언제 이곳에 와본적이 있나보죠?”

  “아니오.  그건 아닙니다.”

  “상관없겠지요.  그건 그렇고, 이제 얼굴을 보여도 될 것 같은데요.  예진동생이 철저하게 얼굴을 가린 것으로 봐서는 매우 아름다우리라고 생각이 되는데요.  호호호.  기대가 아주 크답니다.  호호호.”

  아리의 웃음소리는 비웃음이 아닌 즐거움이 느껴졌다.  유이리는 얼굴을 가리고 있던 면포를 벗었다.  면포 밖으로 드러나는 유이리의 미모에 아리는 순간적으로 굳어졌다.  자신역시 무림사미네 뭐네 하며 평가를 받는 미모의 소유자지만 눈앞의 소녀는 차원을 달리했다.  순수한 아름다움.  어느 정도 미모를 갖췄다는 여인들은 거들떠보지도 않을 조잡한 싸구려 장신구를 유이리가 달자 순식간에 최고급 장신구가 되었다.  아니 오히려 수수한 장신구이기에 유이리의 미모를 더욱 빛낼 수 있는 것인지도 몰랐다.

  쨍그랑.

  와장창.

  “꺄아~~”

  “어쩌면 좋아~~”

  식기가 깨져나가는 소리에 급히 뒤를 돌아본 주아리가 본 것은 옮겨야 할 음식은 옮기지 않고 멍하게 유이리를 바라보고 있는 시비들과 손에 힘이 빠지는지도 모르고 있다 음식이 담긴 접시를 맨바닥에 제공하는 시비들, 그리고 요란한 소리에 정신을 차리고 자신이 저지른 사태에 절망하는 시비들로 가득했다.  난장판이었다.

  “수월(水月)아”

  “예?  예!”

  주아리의 부름에 한 소녀가 째까닥 달려왔다.  소녀는 아리로부터 떨어질 호통에 몸을 움츠렸다.  값비싼 요리를 못 쓰게 만들었으니 호통으로는 끝나지 않을 것이다.  그러나 아리는 이들을 나무랄 생각이 없었다.  자신도 순간적으로 굳어졌는데 이들이야 말해 무엇 하랴.  그리고 유이리의 앞에서 험한 모습을 보이고 싶지도 않았다.  그러나 그것은 그것이고 곧 있으면 들이닥칠 손님들에 대한 준비는 해야 했다.

  “우선 한명을 주방으로 내려 보내 바닥에 엎지른 요리를 다시 준비하게 해라.  그리고 나머지는 빨리 주변을 닦아내고 정리를 해라.  만일 요리가 다 되기 전에 손님들이 오시면 내 이름으로 홍포도주를 대접해 드리고 일이 생겨 요리의 준비가 늦어졌다고 사죄를 하거라.  아니.  나를 부르려무나.”

  이 정도면 충분히 사고이며, 재해(災害)였다.  그러나 사정을 알지 못하는 수월의 입장에서는 행운이었다.  아리의 마음이 바뀌기 전에 빨리 자리를 떠서 뒤처리를 해야겠다는 생각에 수월은 고개를 깊이 숙이고 허둥대는 시비들에게 뛰어갔다.  어린 소녀 하나가 다람쥐마냥 아래층을 향해 쪼르르 달려내려갔고, 나머지는 수월의 지휘아래 바닥을 청소하기 시작했다.

  “호호호  역시 예진동생이 면포로 얼굴을 가리고 다닐 만 하군요.  그러나 이곳은 다른 곳과 다르니 면포를 벗고 있도록 하세요.  그런 보석을 가리고 다닌다는 것은 전 중원의 손해랍니다.”

  “하~~?  예.”

  아리가 하는 말의 뜻이 무엇인지는 잘 모르겠지만 확실한 것 하나는 면포를 하지 않았으면 하는 것이었다.  면포가 답답했던 유이리는 아리의 의견을 충분히 수용하며, 미소로 답했다.

  와장창, 쨍그랑.

  “꺄악~~~”

  “엄마야~~~”

  등 뒤에서 벌어지는 사태는 눈으로 안 봐도 뻔했다.  아리는 한숨을 내쉰 뒤 유이리를 안내하여 4층으로 올라갔다.  오늘 발생한 손해만 하여도 어마어마하리라.  그러나 그 정도의 손해는 유이리의 미모를 본 대가라 생각하면 그리 크지 않다고 생각했다.

  “와~~”

  4층에 올라서자 도시의 전경이 모두 내려다 보였다.  유이리는 창가에 붙어서 아래를 내려다보았다.  유이리는 높은 곳이 좋았다.  시야가 닿는 곳까지 모두 볼 수 있는 탁 터진 공간을 좋아했다.  그래서 아프네온에 신전을 지을 때도 언덕위에 짓도록 하였다.  마을 사람들이 모두 신전을 볼 수도 있지만, 신전에서도 마을의 상태를 한눈에 살필 수 있는 위치였다.

  “호호호.  이곳 경관은 뛰어나지요.  특히 밤에는 더욱더.  식사는 이곳에 준비를 시키는 것이 좋겠군요.  총관도 바쁜 일이 없으면 함께 하도록 하지요.”

  아리는 천진난만한 유이리가 싫지 않았다.  그리고 이곳에 올라올 때는 잊고 있었지만 이곳에는 늑대가 존재하고 있었다.  그것도 발정난놈으로 한 마리.  동생이나 다름없는 예진과 함께 왔지만 엄밀히 따지면 유이리는 손님이었다.  그것도 앞으로 남궁세가와 조장군가에 큰 영향을 미칠 인물이었다.  이런 내용은 젖혀두더라도 손님이 담화정 내에서 불량한 들에게 해를 입는다면 이는 담화정에 있어 씻을 수 없는 모욕이 된다.  그렇다면 발정난 늑대가 허튼짓을 하지 못하도록 금제를 걸어둘 필요가 있었다.  총관은 아리의 의도를 알아차리고 한곳에 자리를 잡고 앉았다.

  유이리가 자리에 앉자 아리는 눈을 반짝이며 이것저것을 물어왔다.  주된 내용은 예진을 치료한 유이리의 내력에 관한 것이었지만 대부분은 유이리의 신상명세서였다.  유이리는 아리에게 남궁세가의 대나무 숲에서 남궁상욱과 만난 내용부터 남궁가에서 말한 내용을 있는 그대로 말하였다.

  “그럼 지금 이리 동생의 고향으로 간다는 것은 불가능 하겠네?”

  어느새 언니 동생 하는 사이가 된 유이리와 주아리였다.

  “예 언니.  전 한번도 그 지역을 벗어나 본적이 없었거든요.  그리고 가가가 준 지도를 보아도 비슷한 지명을 찾을 수 없었고요.  이곳과 서로 부르는 지명이 다른가봐요.”

  남궁상욱이 보여주었던 지도는 조잡하기 그지없었다.  독도법은 휴렌과 비슷해 보였지만 그 수준은 상당히 떨어져 보였다.  물론 이곳에도 정밀한 지도는 있지만 그것은 국가에서만 사용했다.  일반인들은 정밀지도를 사용할 수 없다고 하였다.

  “그럼 그 신비내력은 타인에게는 전수가 불가능 한거야?”

  “불가능한 것은 아니지만, 자질이 있는 아이를 어려서부터 교육시켜야 해요.”

  “흠.  그렇기도 하겠다.  그럼 내가 나중에 부탁 좀 한 가지 해도 될까?”

  “제가 할 수 있는 일이라면 요.”

  유이리는 아리에게 호감이 갔다.  이런 곳에서 일하는 여인답지 않게 밝고 명랑했다.  그리고 강했다.  강하다는 의미는 남을 이기는 자가 아니다.  자신을 이기는 자, 자신에게 주어진 운명과 싸워 이긴 자야말로 그 누구보다 강한 자였다.  그런 의미에서 볼 때 유이리가 보는 주아리는 누구보다 강했다.

  “걱정 마.  소문 그대로라면 동생에게 있어 식은죽 먹기보다 쉬울 테니까.”

  “크게 걱정하지 않아요.  언니라면 동생에게 무리한 부탁은 하지 않으리라는 것을 아니까요.”

  “호호호.  얘좀봐.  호호호.”

  여인들의 수다가 이어지는 동안 여러 시비들이 음식을 내오기 시작했다.  남전환자(南殿丸子), 장주환자(藏主丸子), 대소송고(袋燒松膏), 연화탕(蓮花湯), 수교자(水餃子)……. 끝도 없이 나왔다.  끝없이 이어지는 요리의 행렬에 유이리는 질려 버렸다.

  “언니, 이걸 다 먹어요?”

  “설마~~.  이걸 다 먹으면 돼지가 언니하자고 따라붙게?  동생이 어떤 음식을 좋아하는지 몰라 그냥 이곳에서 할 수 있는 모든 음식을 시킨 거야.  걱정하지 말고 좋아하는 것만 먹어.”

  “그럼 남은 음식은요?  버리는 것은 아니겠죠?”

  “안 버려.  남은 음식은 쓰이는 곳이 따로 있단다.”

  “에?”

  “아리 언니는 남은 음식을 모아 근처에 있는 거지들과 고아원에 가져다준답니다.”

  예진이 쑥스러워하는 아리를 대신해서 대답했다.

  “뭐 오늘이야 그들도 동생 덕에 포식하는 거지.”

  “다행이네요.  그럼 이것하고 저것 빼고는 물러주세요.”

  유이리는 예진의 말에 안도를 하며 물만두 한 접시와 잡채요리 하나를 빼내었다.  그런 유이리를 아리는 섭섭한 표정으로 울먹이며 말했다.

  “훌쩍.  동생은 언니가 준비한 게 귀찮은 거야?”

  “아뇨.  귀찮다뇨.”

  “흑 그런데 먹어보지도 않고 물리다니.  훌쩍.”

  “.........  먹죠.  예, 먹을께요.  먹을수 있어요.”

  “헤헤.  그럼 맛있게 먹어.  부족하면 말하고, 음식은 얼마든지 있으니까.”

  아리의 훌쩍이던 얼굴이 찰나에 미소로 바뀌었다.  아리의 공세에 유이리는 하는 수 없이 모든 음식을 한번씩 먹어 보았다.  과연 최고급 음식점.  입안에서 살살 녹는 맛이 일품이었다.  그러나 역시 음식이 너무 많았다.  한번씩 먹어보기에도 벅찰 것 같았다.  그리고 몇몇 음식은 참 먹기가 불편했다.  젓가락.  이 세계에 와서 가장 힘들었던 것 중에 하나다.  그래도 시간이 흐름에 따라 어느 정도 적응이 되었으나 오늘 먹는 음식은 미끈덕 거리는 것이 많아 쉽지 않았다.

  식사를 하는데 있어 가장 중요한 것은 대화.  세 여인의 몸 중 가장 고생하는 부위가 있다면 누가 뭐래도 입일 것이다.  음식 먹으랴, 대화를 나누랴.  즐거운 시간을 위한 사소한 고생이었다.

  “잠시 실례합니다.  소저.”

  식사를 하던 세 여인은 하던 행동을 멈추고 소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다.  그곳에는 장한의 건장한 젊은 무사 한명이 얼굴을 붉힌 채 안절부절못하는 자세로 서있었다.

  “무슨 용무시죠?”

  예진이 냉랭한 표정이 되어 말했다.

  “저는 해남파의 해남웅패(海南熊敗) 장한돈이라 합니다.  저쪽에 계시는 저희 공자님께서 아가씨께 잠시 인사를......”

  “사양하겠습니다.”

  말을 끝까지 듣지도 않고 예진은 퇴짜를 놓았다.  그러나 사내는 끈질겼다.

  “저희 공자님은 중원삼대상단이라 할 수 있는 남경상단(南京商團)의 소단주이신 엄백령님이십니다.”

  “그게 어쨌다는 거지요?  싫다는데 끈덕지시군요.”

  화가 치밀어 올랐다.  유이리는 예진을 말류하며 사내의 다른 일행이 있는곳을 보았다.  그곳에는 갸름하게 생긴 젊은 공자가 유이리를 바라보고 있었다.  생긴 것은 나름대로 잘생긴 편이었지만, 눈빛이 마음에 들지 않았다.  교활한 인상.  유이리가 가장 싫어하는 타입이다.  엄백령으로 예상되는 사내는 유이리가 자신을 바라보자 만족감이 깃든 미소를 지어 보였다.  유이리와 함께 그를 바라보던 예진은 화가 울컥 치밀었다.

  “죄송합니다만, 오늘 이 자리는 동생의 초대에 따라 주아리 언니를 만나 사귐을 갖는 자리입니다.  아무래도 공자님의 초대에는 응하기가 곤란한 듯싶습니다.  이해해 주시지요.”

  유이리의 완곡한 거부에 사내는 머뭇거렸으나 그냥 돌아가기는 곤란했다.

  “아가씨.  해남파의 제일 제자인 저의 체면도 있고 하니......”

  사내의 말에 유이리의 눈가가 일그러졌다.  해남파라 하면 무림 구대문파에 들어가는 명문 정파이다.  휴렌식으로 말하면 소위 명문기사집단이라 할 수 있다.  그런 명예로운 이름을 고작 여자를 꼬시기 위해 사용하다니.

  “헉.”

  장한돈은 자신도 모르게 자신의 목을 겨누고 있는 소검을 보며 마른침을 삼켰다.  언제 뽑혔는지도 알 수 없었다.  유이리의 불쾌해하는 표정에 담화정의 총관인 독고평이 나선 것이다.  장한돈은 슬금슬금 뒤로 물러섰다.

  “독운무(毒雲霧) 독고평 선배.”

  “호오.  나의 정체를 알고도 이런 짓을 하다니 용기가 가상한 후배로고.”

  혹시나 하는 예상이 맞았다.  선배무사로부터 들을 때는 긴가민가했지만 자신의 입으로 정체를 밝힌 이상 사실이었다.  중원삼대독인을 사칭할 간 큰 자는 없었다.

  “시…….  실례했습니다.  선배.  추호도 불쾌하게 해드릴 의도는 없었습니다.”

  “그래그래.  역시 해남파의 젊은 기재답군.  진퇴를 명확히 아는 것이 진정한 강자지.”

  독고평은 사람 좋은 미소를 보이며 소검을 거두었다.  장한돈은 죽다 살아난 표정으로 허둥지둥 자리로 돌아갔다.  유이리는 독고평의 빠른 발검에 감탄을 보냈다.

  “굉장하시네요.  눈으로 ?기 어려운 움직임이었어요.”

  “호호호.  강한 분이지요 독고총관은.  그러나 저분의 진정한 강함은 검에 있지 않답니다.”

  아리는 유이리가 독고평을 칭찬하자 기분이 좋아졌다.

  “독고총관의 특기는 하독이에요.  당문세가정도나 되어야 독고총관과 상대가 될 수 있다고들 하죠.”

  “하하하.  아가씨께서 이 노인네의 얼굴에 금칠을 하시려는군요.  다 떠들기 좋아하는 자들의 입소문일 뿐입니다.”

  독고평은 주아리의 칭찬에 낯부끄러운 표정을 지었다.  주아리는 오래간만에 보는 독고평의 표정이 기뻤다.

  “전에는 말이지, 행패를 부리는 무림인들에게 하독을 했는데, 무려 일주일동안 재채기가 멈추지 않았다는 거야.”

  “호호호.”

  “힘들었겠네요.”

  세 여인의 수다를 바라보는 엄백령은 울화가 치밀었다.  자신이 누군데 감히 초대를 거절한단 말인가.  자리에서 일어나려는 것을 공손후가 붙잡았다.

  “도련님 참으십시오.  이곳에서 소란을 피워서는 안 됩니다.”

  담화정은 낙양최고의 주루이다.  이곳은 모든 소문이 흘러가는 곳이다.  숨겨야할 소문이라면 절대 외부유출이 되지 않는 곳이지만, 퍼져나가야 할 소문이라면 순식간에 전국으로 퍼져 나갈 것이다.  담화정에서의 소란이라면 담화정에서 의도적으로 사건을 왜곡해 퍼트릴 우려가 충분했다.  ‘남경상단 소가주.  낙양초고의 주루라 할 수 있는 담화정에서 난동.’  남경상단의 명성에 똥칠하기에는 적격이었다.  이런 공손후의 걱정을 엄백령도 알았다.  그가 아무리 개망나니라 해도 남경상단의 소단주임에는 변함이 없었다.  엄백령은 공손후의 만류를 뿌리치고 유이리들이 앉아 있는 자리로 이동했다.

  “실례하오.  정주.”

  엄백령은 모두의 예상을 깨고 주아리를 찾았다.

  “무슨 일이신지요.  손님.  불편한 점이라도 있으십니까?”

  철저할 정도로 영업미소를 얼굴에 씌운 채 주아리는 엄백령을 맞았다.

  “본인이 말이오.  저 머나먼 광동 땅에서 이곳까지 온 것은 다름 아닌 야월화, 그대를 만나기 위해서였소.  그런데 본인의 이런 청을 어찌 그리 모질게 거절한단 말이오.”

  멀리서 귀한 손님이 왔는데 나와 보지도 않으니 예의범절이라고는 저 몽고 오랑캐에게 던져 주었냐는 소리다.  꽤나 불쾌한 소리였지만 주아리의 영업미소에는 아무런 변화가 없었다.

  “오늘은 천녀(賤女)의 동생들이 찾아와서 시간을 내드릴 수 없었나이다.  부디 너그러운 양해를 바랍니다.”

  “호~  그럼 오늘의 접대가 소홀함을 인정한단 말이지요.  그럼 지금이라도 그 실수를 만회하는 것이 어떻겠소.  동생 분들을 포함해 본인이 오늘 섭섭지 않게 대접하리다.”

  “죄송하오나 천녀라면 모를까 동생들은 귀한 집 여식들인지라 받아들이기 쉽지 않겠나이다.”

  완곡한 거절이었다.  그리고 두 동생은 자신과 다른 귀한 집 자식이니 함부로 까불면 재미없다는 표현이었다.  엄백령 역시 바보는 아닌지라 주아리의 말뜻을 알아들었다.  그러나 그렇다고 포기를 하면 엄백령이 아니었다.

  “허허.  누가 들으면 본인이 아녀자를 희롱하는 불한당인줄 알겠소.  그럼 야월화 그대만이라도 본연의 업무에 충실하는 것이 어떻겠소?”

  “지금 본연의 임무에 충실한 것이옵니다.”

  “이곳 사층을 이용하는 고객은 야월화 그대가 친히 접대를 하는 것이 관례가 아니었소?”

  실제로 그랬다.  사층을 이용하는 고객들은 대부분 그 지휘와 명성을 보유한 자들로 거의 대부분이 야월화의 접대를 받았다.  일부 수준에서 떨어지는 손님들도 있었으나 그럴 때면 몸이 좋지 않다는 핑계로 거절하곤 했었다.  명목상으론 평상시 사층을 이용하는 모든 손님들이 야월화의 접대를 받았다는 뜻이 된다.

  “관례인지는 모르오나 일신에 충분한 능력과 명성을 보유한 영웅들은 천녀가 감히 접대를 하였습니다만, 사층의 손님 모두에게 접대를 한 기억은 없사옵니다.”

  “그렇다면 본인은 그대의 접대를 받을 충분한 명성과 능력을 보유한 측에 들겠구려.  누가 뭐라 해도 중원삼대상단인 남경상단의 소단주이니 말이오.”

  주아리는 점점 인내심의 한계가 옴을 느낄 수 있었다.  꼭 이런 놈들이 있다.  부모 잘 만나 떵떵거리며 사는 주제에 날뛰는 애송이들.  아무래도 이런 종류의 인간은 확실히 거절을 하지 않으면 나중에 피곤해 진다.  주이라의 얼굴에서 영업미소가 사라졌다.

  “죄송하오나 충분히 부족하니 크게 실망치는 마시옵소서.”

  “뭐라?  부족?  지금 남경상단을 모욕하는 것이오?”

  엄백령은 주아리가 자신의 도발에 걸려들었다고 생각했다.  자신이 먼저 난동을 부리면 문제가 되는 것 이지만, 상대의 모욕이 있었다면 그것을 풀기위한 행동은 인정을 받는다.  똑같은 행동이지만 앞뒤의 사정에 따라 전혀 다른 결과를 낳게 된다.

  “남경상단이야 훌륭한 상단이지요.  그러나 거기에서 공자는 무엇을 하고 있지요?”

  “뭐?”

  느닷없는 말에 엄백령은 말문이 막혔다.

  “남경상단을 중원삼대 상단으로 이끈 엄일령 대인이야 만인에게 존경받기에 충분한, 영웅이라 불리기에 부족함이 없으신 분이지요.  그러나 공자는 무엇을 하셨고, 어떤 힘을 가지고 계시 온지요.”

  “나…….  나는 남경상단의 소단주다.  곧 남경상단을 이어받게 되며 남경상단이 곧 나의 힘이 된다.”

  엄백령은 발악하듯 외쳤지만 주아리의 차가운 표정에는 변화가 없었다.

  “그거야 그때의 일이고, 지금은 공자의 아버지의 것.  공자가 가진 힘은 무엇인지요?  남경상단의 후광을 벗어 던지고 천녀에게 보여줄 수 있는 것이 무엇인지요?  아무런 능력도 없는 자들 접대 한다는 것은 그동안 천녀의 접대를 받은 수많은 영웅들에 대한 모욕입니다.  그만 돌아가 주시지요.  총관.  공자를 모시도록 하세요.  그리고 문 앞에 소금을 뿌려두는 것을 잊지 말고요.”

  완벽한 축객령이다.  주아리와 엄백령의 대화에서 유이리는 주아리의 신조를 알 수 있었다.  가문에 의존하는 자, 자신의 조직을 등에 업은 자를 경멸한다.  그들은 순전히 운이 좋았을 뿐이다.  물론 좋은 가문에서 태어나 그 힘을 바탕으로 자신을 갈고 닦으면 그 누구보다 뛰어난 능력을 발휘할 수 있다.  그러나 유감스럽게도 엄백령은 그런 부류에 들어가지 못했다.  유이리는 아리의 생각에 동감을 하며 고개를 끄덕였다.  엄백령은 뛰어난 상가의 자식이었지만 늑대가 강아지를 낳은 격이었다.

  주아리의 명령이 떨어지자 독고평은 모두가 볼 수 있게 품에서 단환(丹丸)을 꺼내 세 여인의 앞에 놓았다.  그리고 옷소매 안으로 양손을 넣으며 자리에서 일어났다.  그 광경을 본 장한돈과 해남파의 무사들은 소스라치게 놀랐다.  저 단환은 해독약일 것이다.  그렇다면 독운무가 양손을 넣은 소매에서 나올 것은?

  사형들의 눈치를 받은 장한돈은 급히 뛰어가 난동을 피우려는 엄백령을 억지로 끌어냈다.  다른 일행들 역시 서둘러 자리를 떴다.  사실 싸운다면 이기지 못할 것도 아니었으나 그러기에는 상대가 너무 나빴다.  게다가 독을 사용함에 있어 유일한 장해라 할 수 있는 여인들에게 해독약이 주어진 이상 어떤 악랄한 수를 사용할지 아무도 몰랐다.  설사 죽이지 않더라도 차라리 죽는 것이 나을 정도의 고통을 당할 수도 있었다.  또한 이곳은 자신의 세력권이 아니다.  어떤 불합리한 일을 당해도 하소연할 곳이 없었다.  결정적으로 만에 하나 자신들이 이곳에서 싸우다 독고평의 뒤쪽에 앉아 있는 신비선녀(神秘仙女)에게 눈곱만한 상처를 입히게 된다면 자기 자신을 용서할 수 없을 것 같았다.

  다행히 엄백령은 순순히 장한돈을 따라 아래층으로 내려갔다.  장한돈은 안도의 한숨을 내쉬었다.  그래서였을까 장한돈은 엄백령의 눈빛이 묘하게 빛나는 것을 알아차리지 못했다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

여러분들의 성원(?)에 힘입어 10000hit을 달성했습니다.  *^^*

모두에게 감사를..(로니 버전)

한분이라도 읽어 주시는 분이 있다면 완결까지 연중없이 꾸준히 써나가도록 노력을 하겠습니다.(장담은 아니에요.  노력이지  ^^)

내일, 아니 오늘 아침은 아무래도 늦잠을 자게 될듯 싶습니다.

오랜만에 부모님이 집을 비우셨거든요.  그래서 내일은 오랜만에 늦잠이라는것을 자보게 되었습니다.  ^^

그리고 한번 이런 시간때에 올려보고 싶기도 했고요.

드디어 동생의 휴가가 오늘로 끝이 납니다.  덕분에 그동안 모여있던 비축분으로 다음연재를 이어가는 수밖에 없게 되었습니다.  에휴~~~

내일부터는 다시 부지런히 비축분을 쌓아야지요.

그러나 여전히 극악폐인마녀 비오라가 옆에서 방해를 놓고 있습니다.  이를 어찌해야 할런지.

오늘은 두번 앞으로 당길것입니다.

아침에 일어나서 한번, 저녁때 한번.  속지 마세요~~  ^^

이하동문님 좋은 정보 주셔서 감사합니다.  그러나 투자를 할수 있을지는 의문스럽네요.

안그래도 요즘 지출이 좀 많거든요.  비오라에, 풀메탈 패닉 소설에.......

사기는 사야 할텐데....  에휴~~


제  목: 무림신녀 [18 회]
납치 1

  점심 식사 후 아리가 유이리와 예진을 안내한곳은 도시의 밖에 있는 허름한 판자마을이었다.  꾀죄죄한 옷에 때국물이 흐르는 비쩍 마른 아이들이 아리가 도착하자 반가이 달려들었다.  아리는 아이들이 달라붙어 고급 옷이 더러워지던 말든 아이들을 하나하나 안아주었다.

  아이들 하나하나에게 인사를 한 주아리는 독고평에게 눈길을 보냈다.  독고평은 등 뒤에 지고 온 지게에서 보자기에 싸여 있는 것들을 한 짐 내려놓았다.  아이들은 달콤한 냄새가 흘러나오는 보자기 꾸러미에 아귀마냥 달려들었다.  평소보다 더 많고, 고급인 음식에 아이들은 정신을 차리지 못했다.

  “송아 연이는 좀 어떠니?”

  “거게…….  어저니 쩝쩝, 꿀꺽.  차도가 없어요.  정주님이 보내주신 의원들도 도저히 원인을 알 수 없다고 했어요.”

  송이라 불린 소년은 입안 가득 음식을 문채 주아리의 질문에 답하기 위한 노력을 했다.  아리는 소년의 대답에 안타까운 표정이 일었다.  유이리는 그 표정에서 주아리가 자신을 이곳으로 데려온 이유를 눈치챘다.

  “연이라는 아이가 누구죠?  어디가 아픈가요?”

  유이리의 말에 어두운 아리의 얼굴이 더욱 어두워 졌다.

  “다음의 담화정을 이끌 아이로 마음에 두고있는 아이야.  어디선가 몹쓸 병에 걸려왔는데, 의원들도 도저히 그 원인을 알 수 없대.  다만 산짐승에 당해서 그런 것으로 추측만 할뿐이지.”

  “그럼 언니가 말한 부탁이란 것이 바로 이것이군요.”

  “그래.  처음 만난 사이에 염치가 없지만, 부탁해도 괜찮을까?”

  아리의 표정에 미안함이 가득했다.  어떤 병인지 전염성이 있는지 알 수도 없는 병을 남궁세가의 귀한 집 아가씨에게 봐달라고 하는 것이다.  그러나 유이리의 얼굴에는 미소가 떠나지 않았다.

  “하나만 여쭤봐도 될까요?”

  “응?”

  “언니는 담화정의 주인으로써 많은 돈을 벌고 계세요.  이 아이들을 돕고자 한다면 더 편한 방법도 있을 텐데 왜 이런 방법을 사용하시는 거죠?  거기다 후계자로 생각하고 있는 아이도 있다고 하셨잖아요.”

  “글쎄.  내가 이 아이들을 돕고자 한다면 간단하지.  돈을 바리바리 싸 안겨줄수도 있고, 담화정에 고용을 해서 일자리를 만들어 줄 수도 있고, 그러나 그건 이 아이들에게 독이 된다고 생각을 했어.”

  “어째서요?”

  “이 아이들에게 있어 가장 뛰어난 강점은 끈질긴 생명력과 자립의지야.  내가 이 아이들을 돕는 것은 쉬워.  그러나 그 순간 이 아이들의 강점은 사라지게 돼.  내가 무슨 일이 생기는 순간 이 아이들은 생활력을 상실하게 되지.  그리고 수많은 가능성을 가진 아이들이기도 해.  단지 나는 그 아이가 내 후계자였으면 하는것일 뿐이지, 그 아이의 미래는 자신이 원하는 대로 열어 나가는 것이야.  단지 이 아이들을 담화정의 점소이와 시비로 한정짓고 싶지 않아.”

  “아리 언니는 이 아이들을 그냥 이대로 묵히지 않으세요.  무술에 재능이 있는 아이들은 중소 방파나 군부에 들어갈 수 있게 해주고 장사에 재주가 있는 아이들은 각 상단에 소개를 해 주는 등 각자가 자신이 할 수 있는 일을 찾을 수 있게 도와주고 있어요.  단 자신의 의지를 보이는 아이들에게 만요.”

  아리의 대답과 예진의 보충설명에 유이리는 만족감 어린 미소를 지었다.

  “충분한 대답이 되었네요.  송 이라고 했니?  누나를 연이에게 좀 안내해 줄 수 있을까.”

  유이리의 부탁에 송이라는 소년은 먹는 것을 멈추고 아리를 바라보았다.  아리는 그런 송에게 고개를 끄덕여 주었다.  송은 아쉬운 듯 아리가 싸온 요리에 시선을 주었으나 이내 유이리를 안내했다.  유이리는 그런 송의 머리를 쓰다듬어 주었다.

  송이 유이리를 안내한곳은 당장 무너져도 이상할 것이 없는 허름한 집이었다.  아리의 말에 의하면 이렇게 밤이슬을 피할 곳이 있는 아이들은 그래도 행복한 것이라 했다.  집안으로 들어서자 썩는 내와 비린내가 연수합공을 펼치고 있었다.  상상을 초월하는 악취에 유이리는 자신도 모르게 인상이 찡그러졌다.  그러나 이내 인상을 폈다.  휴렌에서도 이보다 더한 사람들을 많이 봐왔던 자신이다.  그런데 고작 이런 정도로 평정을 잃다니.

  반성을 하는 와중에서도 위니아가 그리워 졌다.  고귀하고 순결한 아름다운 숲의 딸.  그녀의 친구인 실프와 운디네라면 이런 악취를 청소하는 것은 순식간이었다.  그러나 그녀가 없는 지금은 참는 수밖에 없다.  전쟁터에서 수많은 시체가 썩는 냄새를 풍기던 때를 생각하면 이런 것은 악취도 아니었다.  유이리는 마음을 가다듬고 안으로 들어갔다.

  실내에는 한 소녀가 누워 있었다.  10살이 되었을까.  겉보기에는 큰 문제가 없어 보이는 소녀였다.  다만 씻지 못해 지저분하다는 것과 움직이지 못해 대소변을 해결하지 못해 온몸에 악취가 흐를 뿐이었다.  유이리는 소녀가 누워있는 침상 옆에 쪼그려 앉았다.

  “연이라고 했니?  그래 어디가 아파?”

  “...........”

  소녀는 아무런 대답도 하지 않았다.  송은 유이리의 옷소매를 잡아 당겼다.

  “연이는 말을 못해요.  그전부터도 말수가 적었지만, 저 상처를 입어와서부터는 한마디 말도 안하고 있어요.”

  “그래?  그럼 그 상처는 어디니?”

  “다리요.”

  송의 이야기를 들은 유이리는 다시 시선을 연에게 주었다.

  “언니는 유명하지는 않지만 능력있는 의원이란다.  언니가 네 상처를 치료할 수 있게 이 언니에게 상처를 보여주겠니?”

  “.................”

  연은 한동안 유이리의 눈동자를 뚫어지게 바라보더니 이내 이불을 걷었다.  이불속에서는 썩어 들어가고 있는 다리가 드러났다.  소녀의 상처는 한눈에 보기에도 심각했다.  조금만 늦었더라면 신의 권능으로도 치료가 불가능하여, 다리를 잘라내야 하는 사태가 벌어졌을지도 몰랐다.  유이리는 그나마 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

  “이 상처 언제부터 이랬니?”

  “처음왔을때는 그냥 긁힌 상처였어요.  그런데 상처는 아물지 않고 점점 심각해 졌어요.  정주님이 급창약을 보내 주셔서 발라봤지만 소용이 없었고, 의원님도 오셨었지만 도저히 치료할 수 없다 하셨어요.”

  송의 말에 유이리는 고개를 끄덕였다.  고개는 끄덕였지만 도저히 이해가 가지 않았다.  송의 설명에 의하면 단순한 상처였다는 소리다.  그럼 상처가 이렇게 심각해진다는 것은 유이리로써는 납득이 되지 않았다.  이곳의 급창약이 포션에 비해 효과가 떨어진다고는 하나 나름대로 뛰어난 약효를 가지고 있었다.  그런 급창약을 발랐음에도 차도가 없었다는 이야기는 그저 단순한 긁힌 상처가 아니라는 소리다.

  “어디서 이렇게 다친 거니?”

  유이리는 연의 눈을 바라보며 말했다.  그러나 연은 아무런 대답도 하지 못했다.  유이리는 깊은 한숨을 몰아쉬었다.  왜 이런 상처를 입었는지를 파악하는 것이 가장 중요한 일이나, 상대가 말을 못하니 방법이 없었다.  유이리는 허리에 찬 주머니에 손을 넣어서 포션과 성수를 한 병씩 꺼냈다.  일단은 상처 주위에 앉은 고름을 씻어내는 것이 필요했다.  성수는 여러 가지 용도가 있지만 포션과 마찬가지로 소독제로써의 역할도 하고 있다.  특히 이런 곪은 상처를 씻어내는 데는 오히려 포션보다 더 효과가 좋다.  다만 한 가지 부작용이 있다는 것만 뺀다면.  유이리는 성수의 뚜껑을 따며 연을 향해 웃어 보였다.

  “이걸로 네 상처에 있는 고름을 씻어 낼 거야.  대신 좀 아프거든.  참을 수 있지?”

  연은 유이리의 말에 잠시 생각을 하더니 고개를 끄덕였다.  유이리는 연의 다리에 성수를 뿌렸다.  성수가 연의 다리에 닿자 놀라운 일이 벌어졌다.  고름이 부글부글 끓어오르며 지독한 냄새가 풍겼다.  연은 지독한 고통에 괴로워했다.  성수를 부은 유이리조차 눈앞에 벌어지는 사태에 놀라움을 금치 못했다.  일반적으로 상처에 소독약을 부으면 기포가 생긴다.  그러나 지금의 기포는 단순한 기포가 아니다.  상처가 씻겨짐에 따라 연보라색의 연기가 피어났다.  이런 일은 처음이었다.  고름과 성수가 만나 발생하는 기포가 집안에 가득 차 올랐다.  유이리는 서둘러 연을 안아들고 밖으로 나갔다.  밖으로 나서니 연과 송은 연기에 질식했는지 얼굴이 파랗게 질려 있었다.

  ‘독?’

  유이리는 연과 송을 자리에 앉게 한 뒤, 정신을 집중했다.

  “전능하신 마제린이여, 당신의 권능을 내려 두 어린 양에게 안정된 호흡의 권리를 누리게 하소서.  독 중화(Neutralize Poison).”

  유이리의 손에서 붉게 빛나던 빛이 연과 송의 몸으로 스며들자 파랗게 질려있던 연과 송의 얼굴이 원래대로 돌아왔다.  다만 한동안 호흡이 막혔던 후유증에 계속 기침을 하였다.

  “저게 뭐래요?”

  “나도 모르겠다.  상처를 뒤덮고 있는 고름을 씻어내기 위해 약을 부었더니 저렇게 되더구나.”

  예진의 물음에 유이리는 간단히 답했다.  사실 그 이상 알지도 못했다.  그러나 옆에 있던 독고평은 아니었나 보다.  파랗게 질린 얼굴로 중얼거렸다.

  “시독?  하지만 뭔가가 틀린데.”

  독고평은 혼자 말이라고 했는지는 모르지만 충분히 큰 목소리에 모두들 독고평을 돌아보았다.  모두의 시선이 자신에게 모이자 독고평은 미소를 머금었다.

  “총관 그게 무슨 말이지요?  시독이라니요.”

  “그게 어떻게 설명을 드려야 할지.  시독은 아시는지요.”

  “알다마다요.  시체가 썩어 문드러질 때 채집된 물질에 특수한 약품을 처리함에 따라 만들어 지는 것으로 그 악독함과 살상력은 중원의 모든 독중에 일이 위를 다투는 극독이지 않습니까.”

  독고평의 말에 의구심을 느낀 아리였으나 일단 아는 대로 대답을 했다.  아리의 말을 들은 독고평은 고개를 끄덕였다.

  “정확히 아시고 계시는 군요.  방금 저 연기에서 그 시독과 같은 특징을 발견할 수 있었습니다.”

  “그럼 저것이 시독이었단 말이에요?”

  독고평의 말에 예진이 소스라치게 놀랐다.

  “시독은 아닙니다.  시독이었다면 유이리님과 두 아이가 살아 나왔을 리가 없으니까요.”

  “그렇다면......”

  “저도 그것이 이상합니다.  시독이라 생각될 정도의 느낌을 받았고, 그 이상으로 사악한 기를 느꼈으나 현재는 사기는 모두 사라진 상태입니다.”

  “시독으로 착각할 정도로 비슷한 기분이 들었지만, 시독은 아니었다?”

  “그런 것이지요.”

  아리와 독고평, 예진의 대화 중에도 유이리는 연의 상처를 돌보기에 바빴다.  다행히 성수가 상처의 고름을 모두 씻어 냈는지 연의 다리는 매끈한 피부를 드러냈다.  그러나 그 두께는 정상적인 다리에 비해 반도 되지 않았다.  고름이 뒤덮지 않던 부분은 옆의 다리와 큰 차이를 보이지 않았으나, 고름이 뒤덮고 있던 부분은 그 두께가 반으로 줄어 뼈가 앙상하게  드러나 보였다.

  “다리는 움직일 수 있니?”

  유이리의 물음에 연은 조금이나마 다리와 발목을 움직임으로써 답했다.  다행이었다.  그래도 근육이나 힘줄이 약해지기는 했어도 끊어진곳 없이 모두 정상적으로 연결이 되어 있었다.  다리에는 전에 입었다는 상처가 가늘게 자리하고 있었다.  상처는 지금도 살을 찢어 벌린 채 건재함을 과시하고 있었다.  유이리는 상처에 손을 대고 다시 정신을 집중했다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸이 구합니다.  당신의 자상한 손길로 상처받은 이를 보다듬어 주소서.  큐어 운즈(Cure Wounds).”

  유이리의 손은 신비로운 푸른빛을 뿜어냈다.  그 광경에 주변에 있던 모든 사람들의 시선이 모였다.  유이리는 연의 상처에 손을 가져갔다.  연은 빛을 뿜는 유이리의 손을 신기하게 바라보다가 엄습하는 고통에 몸부림을 쳤다.  유이리 역시 당황했다.  상처가 아물기는커녕 점점 벌어지기 시작했다.  당황스러움에 정신이 흐트러지려 했지만 다시금 정신력을 집중했다.  분명히 자신의 몸을 타고 흐르는 것은 신성력이고, 이 신성력의 흐름은 상처를 치료할 때의 흐름이었다.  수백, 아니 수천 번을 시행한 힘이다.  신성력의 흐름을 이미 몸이 기억하고 있는 수준이었다.  절대 신성마법이 잘못 시전된 것이 아니다.  혹시나 하는 기분에 유이리는 현재 시전 되는 신성력을 거두어들이고 다른 주문을 준비했다.

  “전능하신 마제린이여 당신의 권능에 구하오니 당신의 딸에게 질병으로부터의 자유를 부여하소서.  질병의 치유(Cure Disease).”

  유이리의 손에서 뿜어져 나오는 노란 빛이 연의 몸으로 스며들었다.  그리고 다시 상처치유의 권능을 행사했다.  마제린의 이름을 되새기며 정신을 집중하던 유이리는 안도했다.  상처가 점점 아물어 가는 것이 보였다.  연 역시 고통으로 일그러졌던 표정이 점점 안정되었다.

  “후~~”

  유이리는 과도한 신성력의 사용으로 피곤함이 느껴졌다.  연의 상처는 모두 아문 채 그 흔적을 찾아볼 수 없었다.  평상시의 몇 배나 되는 신성력이 사용되었는데 흔적이 있으면 그것이 이상한 일이다.  그러나 얇아진 다리는 그대로였다.  유이리는 연의 머리를 쓰다듬어 주었다.

  “잘 참아 주었구나.  수고했다.  그리고 미안하구나.  언니가 해줄 수 있는 여기까지란다.  이후에는 다시 운동을 통해 다리의 힘을 키우는 수밖에 없다.  그동안은 지팡이에 의지를 하는 수밖에 없겠구나.  그래도 연이 정도의 정신력을 가졌다면 금세 원래대로 돌아갈 수 있을 거야.”

  유이리의 말에 연은 자신의 다리를 쓰다듬었다.  기묘한 느낌에 이질감을 느꼈지만 다시 원래의 다리로 돌아왔음이 기뻤다.  온몸을 엄습하던 죽음에의 공포에서 벗어날 수 있었다.  연은 자신의 앞에 쪼그리고 앉아있는 유이리를 바라보았다.  아름다운 얼굴에 성스러움이 느껴지는 분위기까지.  이처럼 고귀한 분이 자신을 살려 주었다는 사실이 믿기지 않았다.  자신들은 버림받은 존재였다.  언제나 지저분한 모습에 모두들 가까이 하기를 꺼렸고, 다리에 고름이 돋을 때는 의원마저 가까이 하지 않으려 했다.  자신의 기분을 알아주는 사람은 자신과 같은 길을 걸었던 주아리뿐이었다.  그러나 저 고귀한 아가씨는 달랐다.  자신의 상처에 거리낌 없이 손을 대었고, 숨쉬기 어려운 순간에도 자신을 안아들고 밖으로 나갔다.

  연은 잘 움직이지 않는 다리를 움직여 유이리의 앞에 무릎을 꿇었다.  그리고 양손을 집고, 바닥에 이마를 대었다.  드디어 자신이 가야 할 길을 찾았다.  연의 행동에 유이리는 당황했다.  유이리는 허둥대며 연을 끓어 일으켰다.  그러나 연은 다시 머리를 땅에 대었다.  당황해 하는 유이리에게 아리가 설명을 해주었다.

  “저 행동은 연이 자신의 목숨을 이리 동생에게 맡기겠다는 뜻이야.”

  “예?”

  “자신의 생명을 살려준 대가로 그 목숨을 이리 동생에게 바치겠다는 뜻이지.”

  “말도 안 돼요.  그런 대가를 바라고 도와준 것이 아니에요.”

  유이리는 말도 안 되는 말이라고 단정 지어 버렸다.  유이리의 거부에 연의 안색은 어두워 졌다.  이를 눈치 챈 아리는 강수를 내놓았다.

  “그러나 저 아이는 자신의 목숨을 걸었어.  만일 동생이 받지를 않으면 앞으로 삶의 의지를 잃게 될 거야.”

  “하지만.”

  아리의 말에 유이리는 망설여졌다.  자신이 거부하면 연은 죽음을 택할 것이다.  아리는 빙글 돌려 말했지만 결국은 같은 뜻이다.

  “어차피 동생의 시중을 들 아이도 필요하지 않아?  저 아이 저래보여도 갖은 교육을 다 통과한 인재야.  내 후계자로 낙점할 정도라 했었잖아?”

  “그럼 언니가.”

  유이리의 말에 아리는 고개를 저었다.

  “나는 언제나 아이들이 택한 길을 존중해 주었어.  그리고 매우 유감스럽고, 섭섭하기는 하지만 오늘 연이 택한 것은 바로, 이리 동생 너야.”

  “후우~~”

  유이리는 한숨을 내쉬며 연 앞에 다시 쪼그려 앉았다.  연은 기대감에 가득한 눈으로 유이리를 바라보았다.  유이리는 연을 꼼꼼히 뜯어보았다.  귀여운 아이다.  동글동글한 눈동자에 잘 먹지 못해 마르기는 했지만 고운 얼굴선을 가지고 있는 것이 미인으로 성장할 가능성을 엿보게 하였다.

  “미안해.  네 목숨은 받지 못하겠어.”

  연의 얼굴은 실망감에 가득 찼다.  유이리는 그런 연의 얼굴을 웃으며 바라보았다.

  “대신 내 동생이 되어 주겠니?  나도 어머니-루시아 대사제-도 아버지-로이 신관전사장-도 모두 만날 수 없게 되어, 너와 같이 혼자가 되었단다.  그래 줄래?”

  연의 눈에는 눈물이 흘렀다.  언제 이런 대우를 받았던가.  지금은 동생이 되기로 했다.  유이리의 곁에 있기 위해서는 그 방법 밖에 없으니까.  그러나 언젠가, 자신의 천한 목숨을 필요로 할 때 언제든 내놓을 것을 다짐했다.

  “언니 괜찮겠어요?”

  예진이 걱정스럽게 말했다.

  “물론.  우선은 남궁가가에게 허락을 받아야 하겠지만, 될 거야.  아마도.”

  유이리의 낙천적인 생각에 예진은 할말을 잃었다.  유이리의 동생이 된다는 것은 남궁세가의 식구가 된다는 뜻이다.  과연 남궁상욱이 허락할지는 미지수였다.  그러나 상대가 유이리라면 가능할지도 몰랐다.  아니 가능할 것이다.

  “그럴거에요.  후훗.  그럼 나에게도 동생이 생긴 것이네.  잘 부탁해.  동생.”

  예진역시 연에게 친숙하게 대했다.  아리와 독고평은 연을 바라보며 만족한 표정을 만면에 지었다.

  “그럼 언니.  연이는 제가 대리고 가는 것으로 하겠어요.”

  “그래.  잘 부탁해.”

  유이리는 연의 손을 잡았다.  연은 자신의 손을 타고 오는 따뜻함을 느꼈다.  이 따뜻함을 지키기 위해서라면 마귀가 되는 것도 마다하지 않으리라.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

이러니 저러니 해도 꾸준하게 마감날짜를 지키는  AsteR입니다.  ^^

요새 토론장에서 연재수와 연재용량, 그리고 조회수에 대한 토론이 일고 있더군요.

저는 의견을 낸분의 의견에 대다수 동의 합니다.

치사하게 두세스크롤정도의 양을 연속해서 올리고 연참이라 하는것은 연참이 아니죠.

적어도 라이니시스전기의 이그니XX님 처럼 수십Kb의 용량에 막강한 스크롤 압박이 연속해서 이어저야 연참이라 할수 있지 않겠습니까?

저야 그럴 능력이 되지 않으니 마감날짜 사수를 위한 몸부림을 칠뿐.

다음주 화요일 그러니까 8/12일 에는 저도 여론조사라는것을 한번 해보겠습니다.  ^^

아마도 향후 연재에 큰 영향을 끼치리라 생각됩니다.

그럼 허접한 글이나마 재미있게 읽으시고 즐거운 주말을 보내십시요.

다음주 화요일 8/12일날 찾아뵙겠습니다.  ^^


제  목: 무림신녀 [19 회]
납치 2

 必  설문조사에 대한 공지가 있습니다.  필히 읽어 주시고 설문조사에 참가해 주시길 바랍니다.  ^^



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


  유이리 일행은 아이들의 환대를 받으며 빈민촌을 나섰다.  어느덧 해가 서산으로 기울었다.  성문을 들어가자 아리는 서둘러 담화정으로 돌아갔다.  곧 있으면 손님들이 밀어닥칠 시간이었기 때문이다.  유이리와 예진도 연의 손을 잡고 무림맹으로 향했다.  어쩌면 지금쯤 남궁상욱이 애타게 기다리고 있을지도 몰랐다.  급히 서둘렀기에 자신들을 주시하고 있는 눈동자가 있는지도 몰랐다.

  “큭큭큭.  건방진 계집.  감히 나를 거절해?  대가를 치르게 해주지.”

  엄백령이다.  독고평의 안내(?)에 따라 담화정을 나온 뒤에도 미련을 버리지 못하고 문 앞을 서성이다가 용감하게 유이리에게 접근한 것은 높이 평가 할만 하지만, 단지 거기까지일 뿐이었다.  아리와의 대화를 통해 충분히 엄백령이라는 인물의 평가를 내린 유이리는 예의바르게 거절을 하였다.  공작자제의 청혼마저도 거절했던 유이리에게는 별일 아닌 일상적인 일(?) 이었으나 엄백령에게는 그러지 못했다.  야월화에게 망신당한데 이어, 유이리에게마저 거절을 당하리라고는 꿈에서도 생각지 못했다.

  야월화만 하더라도 자신이 등장하면 버선발로 달려오리라 생각을 했으나 철부지 도령취급 받으며 망신만 당했다.  치밀어 오르는 분노를 억제하고, 유이리에게 다가갔으나 돌아오는 것은 예의바른 거절과 무관심뿐이었다.  얼마나 귀한 집 규수인지는 알바 아니지만 감히 자신에게 이럴 수는 없는 것이었다.  광동에서는 꿈도 꾸지 못할 일을 한시진도 안되는 시간동안 연속으로 당하다 보니 정신이 없었다.

  그러나 새삼스러운 경험도 아니었다.  감히 자신의 매력을 몰라보는 건방진 계집들도 그리 많은 수는 아니지만 없지 않았다.  그럴 때면 간단한 방법으로 자신의 여자로 만들었다.  힘.  힘으로 깔아뭉개서 계집의 배위에 올라타면 모든 것이 해결되었다.  아무리 날고 기는 계집이라도 반나절만 극락으로 보내 놓으면 자신의 등에 깊은 손톱자국을 내며 떨어지려 하지 않았다.

  엄백령은 벌써부터 유이리를 안는 상상에 아랫도리가 불끈 솟아올랐다.  그러나 주의를 기울여야 했다.  광동성 주변에서야 어떤 짓을 해도 다 무마가 되었으나 이곳에서는 쉽지가 않을 것이다.  그렇다면 언제든 발뺌을 할 수 있게 확실히 자신의 여자로 만들어 놓거나, 증거를 없애야 했다.  흑의의 신비 소녀야 자신이 취한다 치고, 그 옆에 있는 계집 역시 상당한 미모를 지니고 있으나 함께 일을 도모하는 무사들의 사기진작을 위해 그들에게 내어주어야 할 것이다.  아깝기는 하지만, 투자라 생각하면 충분히 용납할 수 있는 수준이다.  봉황을 얻기 위해 닭쯤이야 언제든 버릴 수 있어야 하는 법.

  유이리를 납치하기 위해 조심스럽게 미행을 계속했으나 기회가 닿지 않았다.  유이리와 야월화가 동시에 움직이는 것은 좋은 기회를 제공하였으나, 야월화의 곁에서 떨어질 줄 모르는 독고평이 문제였다.  그가 있는 이상 섣불리 움직일 수가 없었다.  잘못하다가는 극락의 밤이 아닌 극락행 편도 마차를 탈수도 있다.  적어도 그 정도 머리는 있었다.

  거의 반나절을 미행하던 끝에 좋은 기회를 얻었다.  야월화가 유이리와 떨어졌다.  야월화까지 한꺼번에 취하지 못하는 아쉬움이 생겼지만, 적어도 한달에 두세 번은 빈민촌을 방문한다는 정보를 얻은 이상 야월화는 언제든 다시 기회가 생길 것이다.  지금은 두 마리 토끼를 ?기 보다는 하나라도 확실히 얻을 필요가 있다.  게다가 가장 껄끄러운 상대인 독고평이 사라진 이상 거리낄 것이 없다.  뒤에 호위무사로 보이는 이들이 둘이 있으나 기습을 걸면 충분히 제거할 수 있으리라.  그러나 서둘러서는 안 된다.  인적이 드문 곳으로 갈 때까지 기다려야 한다.  사냥의 묘미는 기다림에 있는 것이다.

  유이리와 예진이 서둘러 이동하는 것을 발견한 엄백령은 일부의 인원을 앞으로 보내고, 호위무사를 기습할 인원을 배정했다.  유이리 일행이 가는 곳에 무림맹 낙양지부가 있다.  그럴 일은 없겠지만 만에 하나 유이리 일행의 목적지가 무림맹 낙양지부라면 모든 계획이 물거품이 될 수도 있다.  엄백령은 다음 골목에서 기습을 감행하기로 하였다.



  남궁상욱이 기다릴까봐 서둘러 골목길로 접어든 유이리는 뒤에서 들려오는 금속음과 비명 소리에 뒤를 돌아보았다.  뒤쪽에는 두 명의 무사가 여섯 명의 복면인들에게 공격을 받고 있었다.  소스라치게 놀라는 예진을 향해 비수가 날아들었다.  예진과 유이리의 사이로 날아드는 비수를 피하기 위해 예진은 잡고 있던 유이리의 손을 놓을 수밖에 없었다.

  갈라진 두 사람의 사이로 또 다른 복면인이 뛰어들었다.  어느새 유이리와 예진은 서로 떨어진 채 각각 세 명의 복면인에게 포위를 당했다.

  “당신들은 누구죠?”

  예진은 시간을 끌어 보기 위해 대화를 시도하였지만 문답무용이었다.  복면인의 공격이 예진에게 날아들었다.  이 공격으로 예진은 상대가 자신들을 해할 의지가 없음을 분명히 알 수 있었다.  그러나 유이리는 상대의 공격을 막는 것이 위태위태해 보였다.  아니나 다를까 전방에서 공격을 퍼붓는 상대에게 주의를 빼앗겨, 뒤로 돌아 가는 적을 알아차리지 못했다.

  “언니.  위험해요.”

  유이리의 위험을 알리기 위해 노력을 했으나 부질없는 짓이었다.  유이리의 뒤를 점유한 장한의 복면인은 가볍게 유이리의 뒷목을 수도로 가격하여 기절시켰다.  오히려 예진은 주의력이 떨어진 틈을 이용한 복면인의 공격으로 왼팔에 부상을 입었다.  그다지 무공수위가 높지 않은 상대여서 방심한 것이 화근이었다.  이정도의 상대 라면 아무리 기습을 당했다 하더라도 호위무사들이 충분히 제압을 할 수 있다.  그러면 그들이 올 때까지 상대를 이기지는 못해도 충분히 버틸 수는 있었다.  그러나 이제 그것도 불가능하다.  상대는 다섯으로 늘었고, 예진의 전투력은 반으로 줄었다.

  그렇다고 포기할 수는 없었다.  이대로 포기할 경우 자신이나 유이리의 운명이 어찌될지 대해서는 복면인들의 음흉한 눈빛이 모든 것을 말해 주었다.  절대 이대로 포기할 수는 없었다.  설사 자신이 어떻게 되는 한이 있어도 유이리만은 구해야 했다.

  “흐흐흐, 이봐 언니.  순순히 검을 버리시지.  그러면 우리가 극락으로 인도해 줄께.  앙?  괜시리 얼굴에 칼자국내서 서로 기분 나쁠 필요가 없잖아.  안 그래?  서로 기분 좋게 즐기자고.”

  사내의 음흉한 말에 예진은 구역질이 날 것 같았다.  예진은 들고 있는 소검을 힘을 주어 꽉 쥐었다.  순간 머리가 어지럽더니, 눈앞이 흔들렸다.  복면인들은 그런 예진을 보며 히죽 웃었다.

  “흐흐흐.  드디어 약효가 도는 모양이군.  흐흐흐.”

  “이……  런……  비겁……한.”

  예진은 눈앞이 아찔해 짐을 느꼈다.

  “냅둬 잉.  원래 이렇게 사는 놈들이니까.  자~~  지금이라도 포기하는 게 어때?”

  복면인들은 예진이 중독된 와중에서도 가까이 접근을 하려 하지 않았다.  어차피 독에 중독 되어 가만 나두어도 떨어질 과일이다.  그리고 함부로 접근하기에는 방금 전에 보여준 예진의 무공이 너무나도 가공했다.  지금은 수가 늘어 다섯으로 상대를 한다고는 하지만, 마지막에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법이다.  지금은 함부로 접근해 명을 재촉하는 것 보다는 흥분을 시켜 독이 빨리 퍼지게 하는 것이 더 유리했다.

  예진은 복면인들과의 대화를 통해, 저들이 노리는 것은 자신이나, 유이리의 목숨이 아니라는 것을 알았다.  그렇다면 상처를 통해 침입한 독은 살상을 노린 독이 아닌, 마비의 효과가 있는 미혼산(迷魂散)의 일종일 것이다.  불행 중 다행이기는 하나, 그렇다고 사태가 호전되는 것은 아니었다.  다행히 연은 소란중에 몸을 피한 듯 보였으나 자신의 위기는 여전했다.  연이 도움을 요청해 올수도 있지만, 무턱대고 그 도움을 기다릴 수는 없었다.  예진은 점점 몸이 무거워짐을 느끼며 빠른 결정을 강요당했다.

  예진은 검을 든 손을 아래로 내렸다.  복면인들은 키득키득 웃으며 그 광경을 지켜봤다.  예진은 침착하게 공력을 모았다.  기회는 단 한번.  그러나 그렇다고 모든 공력을 사용해서는 곤란하다.  아래로 무너져 내리던 예진의 몸이 앞으로 튕겨져 나갔다.

  “칠분월광(七分月光)”

  예진의 검이 여러 갈래로 갈라지더니 정면에 있는 복면인에게 날아들었다.  방심하고 있던 복면인은 아무런 대응도 하지 못한 채 일곱 개의 깊은 자상에서 피를 뿜어냈다.  복면인들은 당황했다.  계집주제에 가공할 무공을 보유하고 있었던 것이다.  예진은 자신이 베어내면서 뚫려버린 포위망 사이로 몸을 날렸다.

  복면인들은 예진의 느닷없는 행동에 당황했다.  인질이 있음에도 일말의 망설임도 없이 도주를 하다니.  상상도 못할 일이었다.  그때 한 가지 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다.  이곳은 무림맹 낙양분타와 그리 멀지 않은 곳에 있다.  고급 옷을 입은 것으로 보아 잘 나가는 집의 여식이라면 무림맹과도 안면이 터 있을 수도 있다.  그렇다면 잘못하다가는 다된 밥에 재를 뿌리는 일이 발생할 수도 있다.

  “너희 넷은 저 계집을 ?아라.  잡게 되면 예의 그곳으로 끌고 가 너희들 맘대로 해라.  그리고 만일 놓치게 되면 돌아오지 말고 부를 때까지 다른 곳으로 피신해 있어라.  너무 무리하지 말도록.”

  장한의 복면인은 다른 네 명에게 각각 금전 두개씩을 던져 주었다.  복면인들은 장한의 지시에 따라 품안에 금전을 넣고 예진의 뒤를 ?았다.  장한의 복면인은 기절한 유이리를 들처메고, 예진의 검에 절명한 복면인에게 다가갔다.  흔적은 적을수록 좋다.  복면인은 품안에서 검붉은 병을 꺼내 죽은 복면인의 위에 뿌렸다.  검붉은 액체가 닿은 시체는 부글부글 끓어오르며 녹아 내렸다.  복면인은 시체에 꼼꼼히 약을 뿌린 뒤 뒤에서 지켜보던 엄백령에게 다가갔다.

  “수고했네.  그런데 저것은 무엇인가?”

  “화골산(化骨散) 입니다.  약 한 시진 정도면 뼈까지 녹아내려 흔적도 찾지 못할 것이고, 설사 그 안에 누군가 발견을 한다 하여도 그 어떤 흔적도 남지 않을 것입니다.”

  “거참 아쉽겠네 그려.”

  “아쉬울 게 뭐 있겠습니까.  운이 닿지 않은 것 뿐.”

  엄백령은 복면인의 의연한 태도가 마음에 들었다.  엄백령은 그런 그의 등을 탁탁 치며 웃었다.

  “하하하!  역시 자네다운 말이군.  그러나 이대로 그냥 간다면 내 자네를 볼 면목이 없네.  그러니 오늘은 일단 이대로 철수를 하고, 내일 최고급 홍루를 찾아 가게.  모든 비용은 내가 대겠네.  낙양까지 와서 이 지방의 계집하나쯤은 안아보고 가야 하지 않겠는가.”

  “하하하.  도련님이 그렇게 배려를 해주신다면 계속해서 사양하는 것도 예의는 아니겠지요.  도련님의 배려 감사히 받겠습니다.  그럼 서두르시죠.  다른 사람의 눈에 띄어 좋을 게 없습니다.”

  “알겠네.  그럼 가세나.”

  엄백령과 유이리를 어께에 짊어진 복면인은 어두워지는 골목으로 사라졌다.



  예진은 점점 몸이 점점 무거워 짐을 느꼈다.  월광소검(月光小劍)의 절기 칠분월광(七分月光)을 시전하여 적들의 포위망을 뚫은 것은 좋았지만 내공소모가 컸다.  아직까지 칠월분광을 시전하기에는 무리가 따랐다.  큰 기술을 사용하여 상대를 주춤하게 만들고 모든 내공을 사용하여 경공을 시전, 이탈한 것 까지는 좋았으나, 격한 움직임으로 인해 독이 빨리 퍼져 나가고, 무리한 내공의 사용으로 점점 몸이 탈진되어 갔다.  기습 이탈로 인해 상당히 벌려놓은 상대와의 거리가 점점 줄어들었다.  게다가 몸은 점점 자신의 통제에서 벗어나려 하고 있었다.

  ‘안돼.  무슨 일이 있어도 무림맹까지는 가야.......’

  평상시라면 얼마 되지도 않은 거리가 지금은 천릿길처럼 느껴졌다.  예진은 끊임없이 발을 놀렸으나 몸은 끝끝내 예진을 배신했다.  눈앞이 아득해 지며 정신을 잃으려는 순간 예진의 흐린 눈앞에 검은 인형이 들어왔다.


  복면인들은 예진을 추격했으나 여유가 있었다.  인적이 드문 곳이고, ?고 있는 계집은 독이 점점 퍼져 몸을 가누기도 힘든 것이 한눈에 들어왔다.  약 삼백보를 추적해가자 계집이 드디어 쓰러졌다.  이제 가까이 다가가 떨어진 과실을 주어 담기만 하면 되는 것이다.  복면인들은 히히 낙낙하게 다가가느라 골목사이에 한 사내가 자신들을 주시하고 있는 것을 알아차리지 못했다.

  “거기까지.”

  복면인들은 의외의 인물의 등장에 짜증이 났다.  예진은 그들이 보기에도 미색이 뛰어났다.  솔직히 말하자면 대장이 잡은 계집이 더 탐났지만 눈앞에 있는 계집의 살맛을 보는 것만으로도 충분히 만족할 수 있었다.  고생 고생한 끝에 겨우 성과를 손에 쥐려는 순간 느닷없는 방해자는 그들의 짜증을 유발하는데 부족함이 없었다.

  삼십대 중반의 가는 체구에 가지런히 기른 수염이 죽림(竹林)의 선비를 연상시켰으나 등에는 그런 외모에 어울리지 않는 대검(大劍)이 자리하고 있었다.  불길한 기분을 느꼈지만 겉으로 뿜어내는 내공은 별것 없었고, 자신들은 수가 넷이나 되었다.  그리고 등에 매고 있는 대검은 과연 뽑을 수 있을지 의문스러울 정도로 컸다.

  “누군지 모르지만, 목숨이 아깝다면 네 갈 길로 가라.  사람을 죽여 처리를 하는 일도 나름대로 귀찮은 일이거든.  큭큭큭.”

  “......................”

  사내는 복면인의 말에 지긋이 인상을 찌푸렸다.  처음에 여인이 경공을 시전 하여 도주를 하는 것을 볼 때만 해도 그다지 관여를 할 생각이 없었다.  어떤 사정이 있는지 모르면서 무턱대고 끼어들 수는 없는 노릇이다.  그러나 어둑어둑해지려는 시간, 미모의 여인을 쫓는 복면인의 등장은 그의 마음을 흔들리게 하였다.  떳떳한 일을 하는 자라면 복면을 쓰고 돌아다닐 이유가 없는 것이다.  따라서 일단 전후 사정을 들어보려고 나섰으나 상대는 자신의 죽음을 기정사실화 하며 은혜(?)를 베풀려 하였다.  게다가 말하는 투를 보아하니 한두 번 사람을 죽여본 정도가 아니었다.  자신역시 무림에서 칼밥을 먹으며 살아가고 있으나, 저렇듯 쉽게 생명을 경시한 적은 없었다.  미모의 여인과 복면의 싸가지 라고는 밥말아 먹은 일당.  자신이 서야 할 곳이 결정되는 것은 순식간이다.

  사내는 말없이 예진과 복면인의 사이로 걸어가 예진을 등지고 섰다.  그 광경을 지켜보던 복면인은 온몸으로 불쾌감을 표현하며 네방향에서 사내를 덥쳐들어갔다.  사내의 손이 등에 매여 있는 검에 닿는 순간 사내를 중심으로 폭풍이 일었다.

  “구하천풍검 개(九河天風劍 改).  천람광뇌(天嵐狂雷).”

  복면인들은 폭풍 속에서 갈가리 찢겨졌다.  단 한명 시간차 공격을 위해 공격시기를 늦춘 자만이 폭풍의 영향에서 벗어날 수 있었다.

  “중주일검(中州一劍).  천람태검(天嵐颱劍) 하동문(河東雯) 대협.”

  사내는 등 뒤에서 들려오는 미성에 뒤를 돌아보았다.  등 뒤 쪽에는 예진이 허벅지에 자신의 소검을 꽂고, 밀려오는 고통을 기반으로 정신을 추스리고 있었다.  하동문은 자신을 알아보는 예진을 무뚝뚝하게 바라보았다.  예진은 의외의 원군에 안도했다.  천람태검 하대협이라 하면 말이 없고 무뚝뚝하기로 유명한 인물이지만 전형적인 정파의 인물로, 청성파를 대표하는 무인으로 높은 명성을 지니고 있었다.  복면인은 그제야 하동문의 정체를 알아차렸는지 슬금슬금 뒤로 물러섰다.  그러나 하동문의 이목에서 벗어날 수는 없었다.  하동문은 복면인을 향해 자신의 애검 태람(颱嵐)을 휘둘렀다.

  “죽이면 안 돼요.  사로잡아 주세요.”

  예진은 하동문이 남아있는 하나의 복면인마저 두조각을 내려 하자 급히 그를 제지하였다.  매우 간단하고 편하게 배후를 캘 수 있는 기회를 날려버릴수는 없었다.  다행히 하동문은 예진의 주문을 백분 수용해 주었다.  하동문의 검은 복면인의 오른팔과 어께 사이로 지나갔고, 이어 절영수(絶影手)가 복면인의 마혈을 집었다.

  예진은 움직이지 않는 몸을 가까스로 일으켜 세우며 하동문의 앞에 섰다.  예진은 의식이 흐려지는 것을 느끼면서도 예를 갖추는 것을 게을리 하지 않았다.  예진은 정중하게 하동문에게 감사의 인사를 했다.

  “도…… 움을 주셔서…… 감사합니다.  저는…… 군부의…… 좌장군…… 으로 계시…….는 섬창(閃槍) 조춘수장군의…… 여식…… 조예진이라…… 합니다.  염치없는……  말이지만…… 제 언니가…… 저…… 복면인들에게…… 납치를 당했습니다.  도움을…… 요청해야 하니 무림맹까지…… 저와 저 복면인을…… 데려다 주실 수 있으시겠습니까.  그곳에서 남궁상욱 소협을…… 찾아 주십시오.”

  마비가 얼굴까지 왔는지 혀가 점점 굳어왔다.  한눈에 심각한 내용임을 알아차린 하동문은 복면인의 목덜미를 한손으로 쥐고, 다른 한손으로는 예진을 들쳐 업었다.  그리고 빙허임풍(憑虛臨風)을 시전하며 무림맹으로 향했다.

  안 그래도 무림맹으로 가야하는 상황에서 곤란할 일은 없었다.  잠시 경공을 펼치자 곧 무림맹의 현판이 걸려 있는 거대한 건물이 보였다.  정문은 두 명의 하급무사가 보초를 서고 있었다.  다행히 이들은 한눈에 중주일검 하동문의 애검 태람(颱嵐)을 알아보았다.  정중히 하동문을 맞이하려는 그들은 하동문이 조심스레 내려놓는 여인의 미모에 한번 놀라고, 하동문이 내 팽개친 외팔의 복면인이 만드는 피의 호수에 또 한번 놀랐다.

  “이곳에 빙옥소검왕(氷玉小劍王) 남궁상욱이 있다 들었다.  어서 그를 불러와라.”

  말이 적기로 유명한 하동문치고는 꽤 길게 한 말이었으나 보초를 서는 무사가 알아듣기에는 부족함이 너무도 많았다.  그렇다고 그에게 사정설명을 받을 정도의 배짱이 없던 그는 서둘러 직속상관에게 보고를 하였다.  그러나 직속상관역시 어떤 특별한 답을 내줄 수는 없었다.  다만 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지려 한다는 것만 본능적으로 느낄 수 있었다.  중주일검(中州一劍).  천람태검(天嵐颱劍) 하동문(河東雯)의 이름은 남궁상욱에 비해도 결코 가볍지가 않았다.  그의 기억에는 분명 남궁상욱은 무림맹주와 함께 하고 있었다.  혼자가기에는 상황을 알 수가 없었기에 하는 수 없이 함께 맹주실로 향했다.  힘차게 달려가던 그는 반동을 이기지 못하고 힘차게 문을 열어 젖혔다.  그러자 무엇인가를 하고 있던 맹주와 군사, 그리고 당가의 소가주가 이마에 실핏줄을 만들어 내며 자신을 노려보았다.

  “...................”






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

에~~  18화에서 예고한대로 설문조사를 하겠습니다.

무슨일인고 하니 제가 어제부로 수강신청을 했습니다.  9월 1일이 개학입죠

여기서 문제가 발생.  최초인지 어떤지는 모르지만 특정요일을 선정, 정기 연재를 하고 있는 입장에서 개학을 하면 주 2회 고정연재가 불가능 합니다.  어쨌든 죽음의 학년이다보니 취직 준비도 그렇고....  해서 일단 정기 연재를 9월 1일부로 주 1회로 줄일 생각입니다.

대신.  이라고 하기에는 뭐하지만 어째든 대신 연재속도에 따라 비정기 연재와 연참이란것이 있을수도 있으리라 생각합니다.

사!  사시미~~~~~  설마.... 그걸 던질 생각은........

쿨럭!!

어째든 이럴 예정이니 원하는 요일을 골라 선택해 주십시요.

이곳과 F-world와 함께 최다득표가 모인 요일에 주 고정 연재를 하겠습니다.

이 설문조사의 마감은 8월 28일 까지 이며 적용은 9월 1일부터 입니다.

 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

쿠어~~~~

아침부터 컴이 버그를 내며 사람 성질을 긁더군요.

강제 종료!!  지멋대로 컴을 끄더라고요.

헐~~

다행히 친구의 도움으로 버그패치를 하고 무사히 컴을 돌리고 있습니다.


에~~  오늘 새로운 캐릭이 등장했습니다.

이하동문님이 보내주신 중주일검 하동문.  여기에 약간의 연기 교육을 시켜

슈로대2차알파의 젠X 존 볼X와 믹스를 시켜봤는데 쓸만한 캐릭이 되더군요.

이현진군과 함께 주력으로 남기를 빌며.  ^^

그리고 모두의 기대에 따라 엄백령이 사고를 쳤습니다.

과연 유이리의 운명은.... 그리고 엄백령과 남경상단은. ㅋㅋㅋ


제  목: 무림신녀 [20 회]
납치 3

  남궁상욱은 서둘러 무림맹 정문으로 향했다.  그에게도 중주일검(中州一劍)이라는 명호는 조심스럽게 기억에 남아 있었다.  공인되지 않은 청성제일검(靑城第一劍).  청성파의 검술답지 않게 대검(大劍)을 이용한 패도적인 검술을 구사하는 무인으로 청성파의 절기인 구하천풍검법(九河天風劍法)을 자신에 맞게 개량하여 사용하고 있다.  당금 강호 십대 고수에 당당히 이름을 올리고 있는 최절정 고수 중에 일인.  그가 당대 최고의 후기지수라고는 하나 아직 애송이에 불과한 남궁상욱을 찾는다는 것은 상당히 이례적인 일이라 할 수 있다.

  정문에 도착한 남궁상욱은 무림맹에 들어오지도 않은 채 문 밖에서 당당히 서있는 하동문을 발견하고 그에게 다가갔다.

  “남궁상욱이라 합니다.”

  무림의 후배로써 남궁상욱은 선배에게 예를 다했다.  그런 남궁상욱을 물끄러미 바라보던 하동문은 미묘한 미소를 보이더니 시선을 돌렸다.  그의 시선이 머무르는 곳으로 눈을 돌린 남궁상욱의 시야에는 오른팔을 잃은 채 바닥에서 괴로워하는 복면인과 벽에 등을 기댄 채 오른 다리에 자신의 소검을 꽂은 모습으로 무림맹 여자무사에게 간호를 받고 있는 조예진이 보였다.  의외의 상황에 남궁상욱은 물끄러미 하동문을 바라보았다.

  “.................”

  “.................”

  어떻게 보면 상당히 건방진 일이라 할 수도 있지만 하동문은 괘념치 않았다.  남궁상욱은 그의 흔들리지 않는 당당한 눈빛에서 어느 정도 사태를 짐작할 수 있었다.  그러나 짐작과 확신은 다른 법.  하동문에게 포권을 쥐어 예를 표한 뒤 서둘러 조예진에게 향했다.  그런 남궁상욱을 바라보며 고청천은 하동문에게 인사를 하기 위해 다가갔다.  하동문정도의 무인이라면 무림맹에서도 귀한 손님 축에 들었다.  하동문은 고청천이 다가오자 먼저 포권을 쥐며 예를 취했다.

  “하동문이오.”

  상당히 짧은 건방진 말이지만 고청천은 크게 상관하지 않았다.  먼저 인사를 했다는 것은 고청천을 윗사람으로 인정한다는 뜻이다.  게다가 상대는 말이 짧기로 유명한 중주일검이 아닌가.

  “반갑구려.  내 부족하나마 현 무림맹의 맹주로 있는 고청천이라 하오.  그런데 무슨 일인지 내 알 수 있겠소?”

  “습격 받은 소저를 구해주었더니 이곳에서 남궁상욱에게 도움을 처해야 한다 하더이다.”

  여전히 말수는 적었지만 주변 상황을 보니 대충 짐작이 갔다.

  “커억!”

  갑자기 들려오는 비명소리에 고청천은 급히 뒤를 돌아보았다.  그곳에는 한쪽 팔이 없는 복면인이 남궁상욱의 우각(右脚)에 턱을 적중당해 뒤로 쓰러지고 있었다.  그 옆에는 당세보가 남궁상욱을 말릴 생각도 하지 않은 채 지켜 보고 있다.

  “꿇어 앉혀라.”

  남궁상욱의 냉랭한 모습에 정문을 지키던 호위무사들이 그자를 끌어다 남궁상욱의 앞에 무릎을 꿇렸다.  어느새 주변에는 무림맹 관계자들이 나와 일반인의 움직임을 통제하고 있었다.

  “다시 한번 묻겠다.  유매는 누가 어디로 끌고 갔나?”

  “................”

  복면의 사내는 아무런 말도 없이 꿋꿋이 고개를 숙이고 있었다.  동료와 고용주를 밀고할 수 없다는 의리 때문이기도 했지만, 이곳이 정파의 얼굴이라 할 수 있는 무림맹의 정문이라는 점과 보고 있는 눈이 많다는 점 때문에 비록 자신이 수상한 자이기는 하나 함부로 대하지 않으리라는 생각도 있었다.  그러나 이는 순전히 착각이었다.  아무런 대답 없이 고개를 숙이고 있는 복면인을 물끄러미 바라보던 남궁상욱이 오른 다리를 들어 복면인의 무릎을 짓밟았다.

  “끄억!!!!”

  천근추(千斤墜)가 시전된 남궁상욱의 오른다리는 무릎을 꿇고 있는 복면인의 왼쪽 무릎을 짓이겨 놨다.  복면인은 고통에 몸부림을 쳤으나 남궁상욱의 표정은 일말의 변화도 없었다.  오히려 주변사람들이 잔인한 장면에 눈살을 찌푸렸다.  일부 여성무사들은 남궁상욱의 의외의 모습에 신기해하면서도 마음이 씁쓸해 짐을 느꼈다.  남궁상욱은 복면인의 머리칼을 쥐어 올리며 가까이 얼굴을 가져갔다.

  “다시 한번 묻겠다.  고용주의 정체와 유매가 있는곳은?”

  “끄어~~  모……  르오…….  끄악!!!”

  사내의 말이 끝나기도 전에 남궁상욱의 왼 다리가 남아있는 멀쩡한 무릎마저 박살을 냈다.  사내는 고통을 못 이겨 실신할 지경이었다.  그러나 남궁상욱은 그러한 권리마저 박탈하였다.

  “네놈이 죽든, 실신을 하던 나와 관계는 없다.  그러나 유매가 있는곳을 불때까지는 네놈에겐 그런 권리조차도 주어지지 않을 것이다.  그리고 만일에 유매에게 무슨 일이라도 있을시 에는 네놈과 네놈에 관련된 자는 죽지도 살지도 못하게 될 것이다.  자, 다시 한번 묻지.  유매의 납치를 사주한 자와 그자가 있는곳은 어딘지 어서 불어라.”

  분노에 몸을 맏긴채 사방으로 살기를 뿌려대는 남궁상욱의 어께를 당세보가 잡았다.  이대로라면 심문이 끝나기도 전에 사람을 잡게 생겼기 때문이다.  남궁상욱은 그런 당세보를 물끄러미 바라보았다.  당세보는 남궁상욱에게 고개를 끄덕여 주었다.  남궁상욱은 분노에 의해 흥분해 있는 몸을 추려 천천히 뒤로 물러섰다.

  남궁상욱을 뒤로 물린 당세보는 복면인의 앞에 쪼그려 앉았다.

  “쯧쯧쯧.  어쩌자고 사람을 이렇게 병신으로 만들어 놓누.”

  “대…… 대인.  살려주십시오.  저는 아무것도 모릅니다.”

  복면인은 인상이 좋은 당세보를 보자 그를 잡고 늘어졌다.  어쩌면 자신의 유일한 구명줄일지도 몰랐다.  적어도 저 미치광이보다는 나으리라.  고통보다는 공포감이 온 몸을 지배하였다.  당세보는 그런 복면인을 보며 품에서 조그만 상자를 꺼냈다.

  “내 어지간한 일이면 자네의 편을 들어주고 싶지만, 자네가 벌인 일의 사태가 너무도 큰일이라 큰 도움을 주지는 못하겠네 그려.  자네들이 납치한 여인이 누군지 알고나 했는가?  바로 장차 남궁세가의 안주인이 될 여인이네.  이름은 들어봤지?  천하제일가(天下第一家) 라고.”

  당세보의 말에 복면인의 안색은 굳어졌다.  무림에서 칼밥을 먹는 사람치고 천하제일가의 위명을 모르는 사람은 없었다.  그의 얼굴이 굳어지건 말건 당세보는 말을 이었다.

  “자네의 다리를 부셔놓은 친구가 바로 그녀의 약혼자인 빙옥소검왕(氷玉小劍王) 남궁상욱이야.  저 친구가 화를 내는 것도 다 그런 이유가 있으니 자네가 양해를 하라고.  아!  그러고 보니 내 소개를 하지 않았군.  나는 사천당가의 당세보라고 하네.  적비암독(赤匕暗毒)이라는 듣기 부담스러운 명호를 지니고 있지.  물론 나 역시 자네에게 매우 유감스러운 게 사실이네.  그 소저는 내 목숨의 은인이거든.”

  복면인의 안색은 핏기가 가시다 못해 하얗게 탈색이 되었다.  사람을 잘못 건드려도 보통 잘못 건드린 것이 아니다.  당세보는 복면인에게 여유 있게 미소마저 보내주었다.

  “일단 그런 이유로 나 역시 이일에 끼어들 충분한 명분이 되지.  여기 이것은 고독(蠱毒)일세.  사천당가 특제지.  물론 해약은 없네.  이 고독이 몸에 들어가면 한 시진 후부터는 활동을 개시하며 자네의 내장을 파먹을걸세.  한 달간은 죽지도 살지도 못하는 고통 속에서 살게 되지.  그 고통은 내 보장해 줄 수 있네.  물론 나 역시 자네에게 이런 고통을 주고 싶지는 않아.  필요도 없지.  좀 전에 개방으로 사람을 보냈으니 자네의 목을 베고 그들에게 추적을 부탁해도 충분하지.  그러나 그럼 자네가 죄를 뉘우칠 시간이 없지 않겠나?  그래서 내 저 친구의 우형(愚兄)된 권리로 자네에게 한 가지 선택권을 주겠네.  순순히 모든 것을 불고 죄를 씻을 텐가?  아니면 이 고독의 실험대상이 되어주겠는가?”

  당세보는 두개의 선택권을 준다고 하였으나 복면인에게 주어진 선택권은 하나였다.  아무리 그라 하여도 눈앞에서 꿈틀대는 고독(蠱毒)앞에서는 달리 선택할 여지가 없었다.  복면인은 하나 남은 팔로 당세보의 바지춤을 잡고 늘어졌다.  죽음을 각오했을 때는 죽음이란 두려운 것이 아니나, 살 길이 보일 때는 그 누구도 죽음을 택하지 않는다.  복면인 역시 죽음을 두려워하는 평범한 사람에 불과했다.

  “대인.  살려 주십시오.  모든 것을 말하겠습니다.”

  “그래.  말해 보게.”

  “그게…….  이 일을 주도한 자는 엄백령이라는 놈 입니다.  지금 있는곳은 어딘지 저도 알 수가 없습니다.  저는 그저 시키는 대로 했을 뿐입니다 대인.  제발, 제발 살려만 주십시오.”

  “흠.  그 말에 책임을 질수 있나?”

  당세보의 미심쩍은 눈에 복면인은 고개를 힘차게 끄덕였다.  누가 보면 목이라도 부러질 듯 보였다.

  “물론입니다.  제가 어찌 대인을 속일 수 있겠습니까.”

  “알았네.  그럼 약속대로 자네와 우리의 은원은 없는 것으로 하겠네.  괜찮겠나 상욱?”

  당세보의 뒤에서 복면인을 노려보던 남궁상욱은 당세보의 말에 고개를 끄덕였다.  유이리만 무사히 찾을 수 있다면 저런 피라미의 목숨쯤이야 얼마든지 넘어가줄수 있다.  남궁상욱이 고개를 끄덕이자 복면인은 계속해서 절을 해댔다.  남궁상욱과 당세보는 고청천에게 다가갔다.  서둘러 유이리와 그녀를 납치한 엄백령이라는 육시할 놈의 위치를 찾기 위해서는 많은 사람들이 동원될 필요가 있었다.

  “그래.  배후는 밝혀냈나?”

  “예.  엄백령이라는 놈이랍니다.  아마도 남경상단의 소단주로 보입니다만.”

  확실하지 않은 일이기에 당세보는 말끝을 흐렸다.

  “그놈이 맞을 거유.  광동의 발정난 똥강아지.  그놈이라면 충분히 그런 일을 저지르고도 남지라.”

  남궁상욱은 평범한 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다.  그곳에는 한 거지가 너털너털 걸어오고 있었다.  언제 그렇게 다가왔는지 전혀 눈치 채지 못했다.  평범한 얼굴이었다.  입고 있는 허름한 옷도 평범했다.  허리에 두르고 있는 네 결의 띠도 평범했다.  들고 있는 지팡이마저도 평범했다.  과연 어디서나 볼 수 있는 평범한 거지 그 자체였다.

  “상훈.  왔는가.”

  “부르니 와야지 않겠소.”

  “소개하겠네.  이쪽은 개방의 신풍(迅風).  남영(襤影) 오상훈이라 하네.  낙양을 비롯해서 하남성 일대의 모든 정보는 이 친구 손에 모두 있다고 해도 과언이 아니지.  이쪽은…….”

  “아~~  알지라~~.  저기 열 내고 있는 도령이 빙옥소검왕 남궁상욱 공자일 테고, 이쪽의 하회탈은 적비암독 당세보 공자일 테고.”

  “흠.  과연 잘 알고 있구먼.”

  “킥킥킥.  뭐 기본이지라.  근데 왜 부른 게요?”

  뻔히 알고 있으면서도 뻔뻔하게 구는 오상훈을 고청천은 허허 웃으며 바라보았다.  무공은 전혀 할줄 아는 것이 없는 자다.  있는 것이라고는 은신술과 빠른 경공술밖에 없었다.  그럼에도 개방에서 네결제자까지 올라간 것은 정보의 수집력과 구분, 분석능력에 있어 탁월한 능력을 발휘했기 때문이다.  개방의 가장 큰 힘은 정보력에 있다.  사람이 있는 곳 치고 거지가 없는곳은 없다.  이를 바꿔 말하면 사람이 있는 곳에서 개방의 이목을 피할 수는 없다는 뜻과도 일목 상통한다.  실제로 개방에서도 정보부를 가장 중요시 여기고, 무림맹에서도 개방의 정보력을 귀하게 여긴다.  그런 정보부인 양목(木之目)의 책임자 오상훈이 왜 자신을 부르는지 모를 리는 없는 것이다.

  능력자체는 나무랄 때가 없지만 성격상의 문제 때문에 고청천도 오상훈을 만나는 것을 껄끄러워 했다.  불과 몇 년 전만 해도.  그러나 지금은 아니다.  삐딱하게 서서, 짝다리를 집고 고청천을 바라보던 오상훈의 뒤에 사람의 그림자가 섰다.

  빠각!!!

  “꺄오!!!!”

  돌 깨지는 소리가 오상훈의 머리에서 울려퍼졌다.  상훈은 머리를 부여잡고 바닥에 주저앉았다.  주저앉은 상훈의 뒤로 한 여인이 모습을 드러냈다.  상훈과 같은 옷을 입은 것으로 보아 개방도임에는 분명했지만 개방도치고는 깔끔한 옷에 수려한 외모를 지닌 여인이 양손에 긴 지팡이를 크게 휘두른 모양으로 서있었다.

  “야이~~.”

  “야이 뭐?”

  오상훈은 머리에 커다란 혹을 단채 불같이 화를 내며 뒤를 돌았다.  그러나 여인은 느긋했다.  오히려 사내에게 대들며 성질을 부렸다.  그런 여인의 모습에 오상훈은 오히려 작아지며 약해졌다.

  “아니.  뭐라는 게 아니고…….”

  “똑바로 일해.  괜스레 심술부리지 말고.”

  “......  응.”

  놀랍게도 오상훈은 고양이 앞의 쥐가 되어 얌전히 굴었다.  여인은 지팡이를 길게 쥐어 바닥을 두드리며 남궁상욱의 앞으로 다가갔다.  놀랍게도 여인의 두 눈은 감겨져 있었다.

  “죄송해요.  급하실 텐데, 저 녀석이 심술을 부려서.  지금 알고자 하시는 것이 아마도 엄백령이라는 자의 행방이시죠?  야~~  상훈아~~  빨리 와서 알고있는바를 소상히 알려 드려.”

  남궁상욱의 앞에서는 한없이 정순한 아가씨의 모습을 보이던 여인이 오상훈에게는 호랑이가 되어 날뛰었다.  재미있는 점은 어지간한 사람들 앞에서는 망나니에 심술투성이인 모습을 보이던 오상훈이 여인에게는 꼼짝을 못한다는 점이었다.  당세보는 그런 둘을 바라보다가 기묘한 표정으로 남궁상욱을 볼 수밖에 없었다.




  엄백령은 침대에 사지가 결박된 채 누워있는 유이리를 흡족한 표정으로 내려다보았다.  별장에 돌아와서 가장 먼저 한일은 유이리를 시비들의 손에 맡겨 치장하는 일이었다.  과연 자신의 눈은 틀리지 않았다.  귀한 장신구에, 머리에는 반짝이는 보석을 달고, 하늘하늘한 고급 옷으로 갈아입힌 뒤 화장을 하자 천하제일미라고 해도 믿을 정도의 미모를 드러냈다.  이정도로 아름다운 여인이 어찌 옅은 검은색의 칙칙한 옷을 걸치고 다녔는지.  엄백령은 고개를 절래절래 흔들었다.

  유이리를 데려오자마자 당장에라도 품에 안고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 이 여인은 틀렸다.  단지 속살을 맛보는 것만이 목적이 아니라 평생(?)을 함께 해야 할 여인이다.  여자에 대해 잘 아는 엄백령이 봤을 때 유이리는 아직 남자에 대해 알지 못하는 처녀임에 분명했다.  그렇다면 단순히 안는 것만으로는 부족했다.  여인은 처음 자신을 품는 남자에게 복종하는 법.  품에 안는 순간을 함께 하여 자신이 자기의 남자라는 것을 인식시킬 필요가 있었다.  그래야 자신의 힘과 기술에 굴복하여 순순히 자기의 처지를 이해하고 순종할 것이다.  이를 위해서는 필요하다면 춘약이든, 음약이든, 미약이든 있는 대로 사용해야 하겠지만, 적어도 이 여인은 약에 찌든 모습을 보고 싶지 않았다.

  엄백령은 유이리가 깨어날 순간을 이제나 저제나 기다렸다.  시간을 죽이는데 가장 좋은 것은 술이다.  그러나 술에 취하면 자신도 모르게 이성을 잃을 수도, 결정적인 순간을 놓칠 우려도 있었다.  그러나 우두커니 앉아서 유이리를 바라보자니 인내심에 한계가 느껴졌다.  도저히 술 없이는 기다림의 시간을 보낼 수가 없었다.  유이리의 몸에서는 달콤한 향기가 일었다.  엄백령의 손은 유이리의 얼굴과 가슴으로 향하다가 다시 힘겹게 술잔으로 옮겨갔다.

  “미치겠군.  도대체 사람 하나 씻기면서 약을 얼마나 먹인 거야?”

  치장을 하는 동안 깨어나 난동을 부리지 못하도록 수면제를 먹여놨었다.  뛰어난 약효로 모든 치장을 마치고 엄백령의 침실에 사지를 결박시켜놓는 동안 미동도 하지 않고 잠들어 있었으나 깨어날 때를 기다리는 엄백령은 몸이 달아올랐다.  아무것도 모른 채 잠들어 있는 유이리의 모습은 엄백령의 인내심을 극한으로 몰았다.

  “참자.  단 한번만 안고 내버릴 장난감이 아니다.  엄백령.  평생을 위해 조금만 참자.”

  엄백령은 끊임없이 주문을 외우며 자신에게 최면을 걸었다.  시간이 이렇게 느리게 흐를 수도 있음을 엄백령은 새삼 깨닫고 있었다.








xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

오늘도 기습적인 자정 업로드 입니다.  ^^

휴~~  카이로운님 수요일날 보시겠다는 님의 의지는 잘 알겠습니다만 이래서는 설문조사의 의미가 없지 않습니까.....  에휴.  그부분은 추후 판단의 자료로 사용하겠습니다.

여론이 재미있더군요.  유이리가 당하느냐, 안당하느냐.

글쎄요.  어찌될지.  그건.  저와 마제린 만이 알겠죠?

ㅋㅋㅋㅋ

그럼 다음주 화요일 19일날 뵙도록 하겠습니다.


제  목: 무림신녀 [21 회]
납치 4


  쉬식!

  어둠을 뚫고 검은 수십의 검은 그림자가 밤하늘을 갈랐다.  최단 거리를, 가장 신속하게 목표를 향해 날았다.  검은 그림자의 선두에서 달리는 것은 놀랍게도 거지였다.  언제 어디서나 볼수 있는 평범한 거지다.  얼굴도 평범했다.  너름한 옷차림도 평범했다.  바람에 휘날리는 네 결의 띄도 평범했다.  오른손에 들고 있는 지팡이도 평범했다.  당장 다른 개방도들 사이에 끼어든다면 찾아낼수 있으리라고 장담할 수 없는 지극히도 평범한 거지이다.  그러나 그의 발은 결코 평범하지 않았다.  무림맹주 현천일검(玄天佾劍) 고청천(高聽闡), 중주일검(中州一劍) 천람태검(天嵐颱劍) 하동문(河東雯), 육룡사봉(六龍四鳳) 빙옥소검왕(氷玉小劍王) 남궁상욱(南宮相昱), 같은 육룡사봉(六龍四鳳)이자 매화검수 화산검룡(華山劍龍) 이현진(李賢眞), 사천당가(四川唐家)의 소가주 적비암독(赤匕暗毒) 당세보(唐世報), 남궁세가의 푸른바람 풍운공자(風雲公子) 남궁상민(南宮相玟).  어느 누구도 가벼이 할 이름이 없었다.  그러나 그 누구도 개방의 신풍(迅風) 남영(襤影) 오상훈(吳尙勳)을 앞서가지 못했다.  오히려 오상훈이 모두를 배려한다는 느낌마저 들었다.

  한참을 달리던 그들은 성 밖에 위치한 거대한 건물앞에서 멈춰섰다.  내부의 모습을 봐서는 멋진 장원이라 평가할수 있지만, 그 주변을 둘러싸고 있는 높은 벽과 망루가 위치하여 있고 군대군대 위치하여 타오르고 있는 화토불은 훌륭한 요새를 연상시켰다.  검은 그림자들은 오상훈을 중심으로 멈춰서 은신에 들어갔다.

  “이곳이오.  이곳에 그 발정난 똥강아지가 있지라.”

  “유매는 진정 괜찮은것이오?”

  “아마도.”

  성의 없는 오상훈의 말에 남궁상욱은 안절부절 하지 못했다.  그놈이 유이리에게 몹쓸짓을 하면 어쩌지?  만약에 유이리가 그놈의 여자가 되면 그놈을 어떻게 처리하지?  설마 남궁세가의 여인을 손대지는 않았겠지?  만일 그렇다면 그놈은 천하에서 가장 잔혹한 죽음을 맛보게 되리라.  그놈에 관계된 모든 것은 이 천하에 존재하지 못하리라.  남궁상욱은 자신도 모르게 살기를 풀풀 피워댔다.  고청천이 남궁상욱의 어께를 잡으며 그의 살기를 저지했다.  상단의 별장이라 해도 요새화된 장원이다.  당연히 장원과 남경상단의 소가주를 호위할 고수들이 위치해 있을것이다.  어느정도 거리가 떨어져 있다고는 하나 그들이 남궁상욱의 살기를 눈치챈다면 자신들에게 좋을것이 없다.

  “마음을 가라앉히게.  저친구가 저렇듯 심술투성이어도 공과 사는 철저한 친굴세.  저 친구가 괜찮다면 괜찮은것이니 크게 심려말게.”

  고청천의 충고에 남궁상욱은 자신의 살기를 잘 갈무리 했다.  자신도 모르게 살기를 뿜었다는 것이 부끄러웠다.  아직 심신의 수련이 부족하다는 증거이기도 했다.

  “죄송합니다.  유매의 걱정에 그만 흥분하고 말았습니다.”

  “아닐세.  내 충분히 이해하네.  나라도 그랬을 터.”

  고개를 숙이는 남궁상욱을 보며 고청천은 만족스러운 미소를 머금었다.  자신의 잘못을 뉘우친다는 것은 주변의 상황을 빠르게 판단하고, 자신의 행동을 냉정하게 평가하며, 그 잘잘못을 구분할줄 안다는 뜻이다.  자신의 잘못을 아는 자는 그 잘못을 두 번다시 행하지 않고 빠르게 수정할수 있는 장점을 지닌다.  아직 젊은 남궁상욱의 그런 모습에 고청천은 남궁세가와 무림맹의 밝은 미래를 엿볼수 있었다.

  “하~~  그 엄백령이라는 작자.  지랄같은 놈임에는 분명한데, 문제는 자신이 낭만주의자라는 데 있소.  강간(强姦)임에도 분명하고, 여인들이 자신의 힘과 기술에 넘어온다는 착각속에 빠져 사는 놈이지라.  내 정보가 확실하다면 유이리라는 소저는 천하제일미요.  그런 여인을 엄백령이라는 놈이 한번만 먹고 버리겠소?  아마 두고두고 먹으려 들지라.  아~  그 살기좀 지우쇼.  살기좀.”

  오상훈의 설명에 또다시 살기를 내뿜던 남궁상욱은 상훈의 말에 정신을 차리고 다시 살기를 갈무리 했다.  상훈은 그런 남궁상욱을 보고 고개를 흔들었다.

  “이거 무서워서 설명을 하겠소?”

  또다시 심술기를 발동하는 오상훈이었지만 그의 약점을 잘 아는 고청천이 있었다.

  “빨리 제대로 설명을 해주게.  이곳에는 자네의 행동을 유미진소저 에게 증언해줄 무사가 무려 서른 둘이나 된다네.”

  “으갹!”

  고청천의 말에 오상훈은 양손으로 머리를 가리며 뒤로 물러섰다.

  “자 아직 괜찮다고는 하나 시간이 없음에는 분명하니 어서 설명을 해주게.”

  “하~!  알았소.  우리 양목중 하나가 엄백령과 장한의 사내가 왠 자루를 짊어지고 가는 것을 보았다고 했소.  아마도 그 안에 유소저가 있을것이오.  그자의 설명에 의하면 사내가 걷는 호흡에 맞춰 자루안의 그것도 흔들림이 있었다고 했소.  그렇다는 뜻은 유소저의 혈도를 집어 납치해 가는 것이 아니라, 혼수상태에 빠져 있고, 약을 ?을 가능성이 높소.  여기서 방금전으로 돌아가서 그 자의 성격상 유소저가 정신을 차리기 전가지 덥치지는 않을것이오.  양목이 그 광경을 본 것이 약 한시진 전.  사용된 약은 수혼환(收魂丸).  곧있으면 깨어날 시간이기는 하자 아직은 아니라는 뜻이지라.  따라서 아직 유소저는 무사함.  되었소?”

  오상훈의 설명에 남궁상욱은 고개를 끄덕였다.  앞의 것은 이해할 필요가 없었다.  다만 유이리가 무사하기만 하면 된다.

  고청천은 제갈현을 불러 자문을 구했다.  아무래도 모두들 무공에만 정진하다보니 이런 일에는 약한편이었다.

  “성동격서(城東擊西)의 계를 사용하는 것이 어떨런지요.”

  “성동격서(城東擊西)라.”

  “대부분의 병력을 적의 중앙으로 모아 엄백령을 비롯한 무사들의 주의를 끌고, 잠입에 능한 소수의 인원이 잠입, 유소저를 구출하는 것입니다.”

  “그러나 누님이 어디에 있는지 알지 못하면 소용이 없는 것 아닙니까?”

  남궁상민이 제갈현의 의견에 부족한 점을 집고 나섰다.

  “당연히 알지라.  바로 저기 오층에 불이 켜져있는 저곳이지라.”

  “아니 그것을 어떻게.”

  “자고로 잘난놈과 바보는 높은곳을 좋아하는법.  자신이 잘났다고 생각하는 바보가 있을곳은 저곳밖에 없지라.”

  묘한 논리였지만 모두들 납득을 했다.  확실히 삼층 위로 불이 켜져 있는곳은 그곳 한곳 뿐이었다.

  “자~~  그럼 잠입조를 편성해야 하는데.  상욱공자.  당연히 참가를 하겠지?”

  고청천이 남궁상욱을 바라보며 말했지만 상욱은 고개를 저었다.

  “아닙니다.  아직 살기를 제대로 갈무리 하지 못했습니다.  이 상태로 잠입을 하다가는 일을 망칠 우려가 있습니다.  세보형님.  부탁드리겠습니다.  형님이라면 잘 해주시리라 믿습니다.  상민 너도 함께 가라.  유매를 부탁한다.”

  남궁상욱의 말에 당세보와 남궁상민의 눈빛이 빛났다.

  “알았다.  이 우형만 믿고 있어라.”

  “알았습니다.  누님은 무슨일이 있어도 구해내겠습니다.”

  “남영(襤影).  자네도 따라가게.”

  “에?”

  고청천의 말에 오상훈은 소스라치게 놀랐다.

  “말도 안되오.  나를 어찌 그런 험한곳에 던저놓을수 있으쇼?”

  오상훈의 항의에도 고청천은 전혀 흔들리지 않았다.

  “자네의 은신술과 경공술은 천하가 다 아는데 뭘 그러나.  그리고 미진 소저가 분명히 확실히 도우라고 했던 기억이 있는데 말이지.”

  “카악!  알았소.  들어가면 될거 아니오.”

  오상훈은 미진의 이야기가 나오자 패배를 시인하며 당세보, 남궁상민과 함께 건물의 뒤편으로 돌아나갔다.

  “그럼 우리는 성동을 하러 가 볼까나?”

  맹주의 명령에 무림맹의 젊은 무사들은 낮은 환성과 함께 불현히 일어섰다.  그들은 오래간만의 전투에 흥분했다.  혈란(血亂)후, 무림은 너무나도 평화스러웠다.  검을 휘두르대 실질적인 전투를 경험할수 있는곳은 드물었다.  그러나 오늘은 오랜만의 전투가 있다.  그것도 무림맹주가 선두에 섰고, 천하십대고수라 불리는 중주일검이 함께 하며, 남궁세가의 미모의 여인을 구하는 정의(正義)의 싸움이었다.  젊은 피가 끓는 무인들이 흥분하지 않을수 없었다.  그런 애송이들을 보며 고참무사들은 한숨만 나왔다.





  유이리는 정신이 들었다.  머리가 무거운 것이 몸상태가 정상이 아니다.  머리에 손을 가저가리 위해 오른팔을 잡아 당겼으나 팔은 움직이지 않았다.  천천히 눈을 떠보니 익숙하지 않은 침대에 누워있음을 알수 있었다.  천천히 시선을 돌려 주변을 살폈다.  화려한 내부 구조에 장식만을 위한 창검.  역시 익숙하지 않은 풍경이다.  좀더 시선을 내려 오른팔 부분을 살펴보니 침대의 기둥에 밧줄로 묶여 있다.  오른팔만이 아닌 사지가 각각의 기둥에 묶어 였어 유이리는 양팔과 양다리를 벌린채 대(大)자로 누워있었다.

  조예진과 함께 주아리와 점심식사를 하고, 판자촌 마을에서 연이를 고쳐준 뒤, 남궁상욱이 기다릴까봐 서둘러 지름길로 들어섰다.  그곳에서 암습을 한 십여명의 복면인들.  그들의 공격에 예진과 떨어저서 각자 교전을 벌이는 도중 뒤에서 타격을 당한뒤 정신을 읽은 것이 기억났다.  유이리는 사지를 움직여 보았으나 튼튼하게 묶인 밧줄은 유이리의 몸을 강하게 구속했다.

  “큭큭큭.  드디어 일어 났군.  나의 아내여.”

  누군가가 자신에게 다가왔음을 알았으나 아직 정신이 완전히 차려진 것은 아닌지 시력이 멍한 것이 상대를 명확히 볼수는 없었다.

  “큭큭큭.  몸에 이질감이 느껴지나보지?  걱정마라.  아직 약이 완전히 깨지 않아 그러는것일 뿐.  곧 몸이 정상을 되찾을 것이다.”

  그의 말대로 약간의 시간이 흐르자 점점 몸이 정상을 되찾아 갔다.  드디어 상대의 얼굴이 보였다.  완전하지는 않지만 기억에 있는 얼굴이다.  분명히 담화정의 사층에서 자신에게 역겨운 미소를 보냈던 그 남자.  이름이......

  “.....  엄백령 공자라고 했던가요?  어째서 제가 당신의 아내죠?”

  엄백령은 유이리가 자신의 이름을 알고 있다는 것에 기쁨을 감추지 못했다.  비록 그 말이 퉁명스럽다 못해 튕겨져 나갈 지경일지라도 엄백령에게는 모든 것이 사랑스럽게 느껴졌다.  미인에 콩깍지가 씌이면 무슨짓을 해도 사랑스럽게 느껴진다는 만고의 진리가 다시한번 증명되는 순간이었다.

  “하하하.  나의 이름을 기억하고 있다니 역시 나의 아내가 될 자격이 있는 여인인고로.  아닌척 해도 그대 역시 나를 마음에 두고 있었던 것이구려.”

  기분이 좋아진 엄백령의 말투가 자연스럽게 부드러워 졌다.  유이리는 어이가 없었다.

  “다시한번 묻죠.  제가 어째서 당신의 아내라는 거죠?”

  “하하하.  그것은 지금 내가 그대를 취할것이기 때문이라오.  하하하하!!!”

  “저의 의사는 무시한채 제 몸만을 원한다는 뜻이군요.”

  “하하하.  걱정일랑 마시오.  내 별명이 무엇인지 아시오?  바로 미혼지수(迷魂之手)라오.  나의 오른손에 걸리면 소저도 내 사랑의 포로가 될것이오.”

  “그를 위해 강제적 수단을 사용하여 나를 이곳으로 대려왔고요?”

  유이리의 말에 엄백령은 약간은 미안한 표정을 지었다.  그러나 단지 그뿐이었다.

  “아!  그것은 미안하게 되었소.  소저와 가까워 지고 싶은 마음에 어쩔수 없이 택한 선택이라오.  뭐 불법적인 방법이 동원되기는 했으나 소저가 내 여인이 된다면 모두 무마될수 있는 일이니 크게 개념치 마시구려.”

  유이리는 점점 기분이 불쾌해져 감을 느꼈다.  그러던중 함께 습격을 받았던 예진과 연이 생각이 났다.

  “제 두 동생은 어디에 있죠?”

  유이리의 말에 흠칫 놀라는 엄백령이었다.  동생이라니.  그렇다면 처제가 될 여인들이 아닌가.  당황스러운 마음이 들었지만 엄백령은 뻔뻔 스럽게 거짓말을 지어냈다.  그러나 유이리는 그러한 엄백령의 표정변화를 모두 읽어 내었다.

  “걱정은 마시오.  두 처제(妻弟)는 모두 편안하게 있으니 말이오.”

  ‘거짓말이군.  가능성은 둘중에 하나.  다른 복면인들에게 상으로 내려주었거나, 놓쳤거나.  그러나 상황을 보아하니 두 번째의 가능성이 높군.’

  “내 몸이야 지금 취한다 하여도 내 마음은 어떻게 가져갈 생각이지요?”

  유이리의 말투가 점점 거칠어 지고 전투적이 되었으나 엄백령은 전혀 눈치채지 못했다.

  “내가 지금 필요로 하는 것은 소저의 몸이라오.  마음까지 얻을수 있으면 금상첨화겠지만, 일단은 몸만으로도 만족을 할 생각이오.  그러나 내 조교(調敎)를 받으면 마음마저도 내 노예가 될것이오.  하하하.  내기를 해도 좋소.”

  “호오.  자신하는 것을 보니 그간에 실적이 제법 되나 봅니다.”

  “하하하.  물론이오.  그리고 소저 역시 그 실적에 한줄을 차지하게 될것이오.”

  이상할 정도로 여유가 있는 유이리에게 엄백령은 의아함을 느꼈다.  보통은 이런 상황이면 질질 짜거나 살려달라고 애원하기 마련.  그러나 유이리는 전혀 달랐다.  느긋한 상태에 여유있는 표정.  이상한 기분이 들었지만 전혀 걱정되지 않았다.  유이리의 내력을 조사한 장한돈의 말에 의하면 약간의 무공은 익혔는지 모르지만 내공은 전혀 보유하지 않고 있다 하였다.  그리고 사지가 결박된채 자신의 성은(聖恩)(?)을 기다리고 있는 상황.  걱정되면 그것이 이상한 상황이다.  오히려 자신을 받아들일 준비가 된 것으로 이해했다.

  유이리는 할말을 잊었다.  그간의 대화(?)를 통해 알아낸것은 엄백령이라는 자는 여자를 자신의 순간적인 성욕을 해소하는 장난감으로만 생각하고 있는 자라는 것이다.  설사 이자가 지금은 진심으로 자신을 대한다 하여도 언젠가는 다시 다른 여자에게 눈을 돌린다.  그에게 있어 여인은 서로 사랑하여 같은곳을 보고 같은 길을 걷는 동반자가 아닌 하나의 장난감이며, 본능의 해결장소이다.  이런 자는 자신의 반쪽의 사랑을 받을 자격도 권리도 없는 자이다.  순수 파괴의 활동인 전쟁이 끝난다음 파괴된 세계를 다시 복구하는 것은 여성의 생명의 힘이다.  누구보다도 파괴의 힘에 가까운 마제린 여신은 누구보다고 생명의 힘인 여성에 대한 사랑이 크다.  생명을 머금은 여성만큼 강한 존재는 이 세계에 존재하지 않다는 것이 여신의 지론이다.  그런 여성을 장난감 취급하는 자는 절대 여신의 축복을 받을수 없다.  이런자는 절대로 그냥둬서는 안된다.  마제린의 힘은 자신에게 있을것이며 마제린의 의지에 의해 마제린의 철퇴가 내릴 것이다.

  엄백령은 상의를 벗어 던지고, 조용히 분노를 불태우는 유이리에게 다가갔다.  유이리의 분노는 마음속 깊은곳에서 불타고 있었기에 엄백령은 전혀 눈치채지 못했다.  오히려 가만히 있는 유이리를 보며 자신을 기다리고 있다는 착각마저 하였다.  마른침을 꿀꺽 삼키며 엄백령의 떨리는 손이 유이리의 가슴으로 향했다.  처음 여자를 안은지 어언 십여년.  그동안 수백의 여인을 품에 안았지만 이렇게 떨리기는 처음이었다.

  붉게 치장된 유이리의 매혹적인 입술이 벌어졌다.

  “죽은자에게는 용사의 꽃다발을.

  살아남은 자에게는 용사의 명예를.

  비겁한 자에게는 엘류시온이 허락되지 않을지니.

  자신이 믿는바를 위해 싸우는 자에게는 마제린의 영광이 있으라.

  신을 믿는자로써 용사와 비겁자를 구분하니

  용사에게는 그의 검이 되어주며,

  비겁자에게 마제린의 철퇴를 내릴지라.”





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

흑!  평가점수 10점.  그것도 한두면이 아니라 무려 네명이나.....

우~~~  내 소설은 10점짜리.......(바닦에다 그림을 그리고 있다.)

에~~  어제 H사의 입사 원서를 얻어다 작성해서 오늘 내러 갑니다.

잘 하면 다음달부터 취직이 될지도 모르기는 하겠는데....  뭐 재수없이 지방발령만 받지 않는다면 연재에는 지장이 없겠지요.....  아마도......

덕분에 어제 만들려 했던 비축분은 만들지 못했다는........

kain님  극악연재라뇨......  난 극악이 아닌데, 난 극악연재 아냐~~  난 극악이.....

얼마전에 NT Novel의 대디패이스를 읽었습니다.  그래서 그런지는 몰라도 비슷한 글이 써지려 하더군요...


제  목: 무림신녀 [22 회]
휘수신녀(輝手神女) 1

 Thanks by nemesis

당세보와 남궁상민이 어둠 속으로 사라진 뒤 남궁상욱은 천천히 일어났다. 잠입준비를 위한 시간을 주기 위해서는 약간은 더 기다리는 편이 좋았으나 이미 시커멓게 타들어간 남궁상욱의 가슴은 더 이상의 인내를 발휘할 여지가 없었다. 남궁상욱의 마음을 십분 이해한 고청천 역시 말없이 상욱의 행동을 지지해 주었다. 제갈현은 남궁상욱과 고청천의 돌출행동에 당황스러웠으나 크게 작전에 지장을 주는 것은 아니었기에 상욱의 행동을 묵인했다.

상욱은 천천히 그러면서도 신속하게 장원의 정문으로 향했다. 그 뒤를 중주일검 하동문이 말없이 따랐다. 자신과는 관련이 없는 일. 예진을 도와주어 무림맹까지 데려다 주고, 유이리의 위기를 알려준 것만으로도 남궁상욱은 중주일검에게 빚을 졌다고 할 수 있다. 그럼에도 이렇듯 자신을 도와주기 위해 친히 나서주는 것에 남궁상욱은 고마운 마음이 일었다.

장원의 현판에는 남경옥관(南京玉關)이라는 글씨가 새겨져 있었다. 일단 남궁상욱은 조용히 대문을 두드렸다. 당장에라도 문을 박살을 내고 안으로 들어가고 싶었으나 정도를 걷는 백도무림인으로써 해도 되는 일과 해서는 안 되는 일을 구분할 필요가 있었다. 잠시 기다리자 대문에 조그만 구멍이 열리며 사람의 눈이 나타났다.

 “이런 밤중에 뉘쇼?”

 “나는 남궁세가의 소가주 남궁상욱이라 하네. 내 이곳 소가주인 엄백령... 공... 자와 긴히 할말이 있어 왔으니 문을 열어 주게.”

 남궁상욱은 엄백령의 이름을 아주 힘겹게 불렀다. 당장에 쳐 죽여도 시원치 않을 놈을 존대해 주려니 온몸에 두드러기가 돋는 것 같았다.

 “죄송하외다. 오늘 소가주님이 아주 바쁘시오. 만날 시간도, 의사도 없을 터이니 오늘은 이만 돌아가시고 내일 찾아오시길 바랍니다.”

 축객령을 내렸지만 남궁상욱에게는 돌아갈 생각이 없었다.

 “허허. 내 남궁세가의 소가주라 하지 않았는가. 내 오늘 이곳으로 유매가 왔다고 들었네. 남녀가 유별한데 밤늦은 시간까지 신세를 지게 할 수는 없지 않겠는가. 유매가 이곳에 놀러 왔다니 내 집 주인에게 인사를 한 뒤 데려가려하니 어서 문을 열어 주게.”

 “자……. 잘못 알고 있소. 돌아가시구려.”

 문지기는 남궁상욱의 말에 소스라치게 놀라며 옹이문을 닫았다. 문지기는 잘 알고 있다. 늘 그렇듯이 엄백령이 오늘도 여인을 납치해왔음을. 엄백령은 자신이 여자를 안을 때 방해받는 것을 극도로 싫어했다. 그럴 때는 황제가 아니라 황제 할애비가 와도 축객령이 내려졌다. 남궁세가의 소가주라고 해도 다를 것이 없었다. 돈을 빌리러 온다거나, 사업을 제의하러 오는 것이 대부분이기에 자신들이 급하면 내일이라도 다시 올 것이다. 남궁세가가 아무리 천하제일가라 하더라고 남경상단 역시 중원 삼대 상단중 일인이다. 그러나 문지기는 상상도 못할 말이 남궁상욱의 입에서 나왔다.

 유매(劉妹). 직접적인 뜻은 유씨 동생이라는 의미이나 아무에게나 할 수 있는 말은 아니다. 작게는 친하게 알고 지내는 여동생에게 하는 말이기도 하나, 다른 의미로는 약혼녀나 특별한 관계가 있는 여인에게 칭하는 호칭이기도 했다. 문지기는 등 뒤로 식은땀이 흘러 내렸다. 아무래도 이번에 엄백령 도령이 납치해온 여인이 보통 인물이 아니라는 생각이 들었다. 일반적으로 천하의 이목 때문에 남궁세가가 함부로 무력을 행사하지 않는다고는 하나, 만일 남궁세가 소가주의 여인을 지금 엄백령이 건드리려 한다면 내년 오늘이 엄백령의 제사 날이 될 수도 있다. 자존심 강한 무림인이 그냥 넘어갈 리는 만무하기 때문이다. 잘못하며 남경상단이 천하에서 지워질지도 모르는 심각한 내용이었다. 문지기는 허둥지둥 당직을 서고 있는 해남파의 장한돈에게 달려갔다.

 장한돈 역시 소스라치게 놀랐다. 비범한 여인은 아닐 것이라 생각은 했지만 설마 남궁세가 소가주의 여인일 것이라고는 상상도 하지 못했다. 일단 지금은 들여보내서는 곤란했다. 필요하다면 힘을 써서라도 막아야 한다. 그리고 신비소녀를 숨기거나 어떻게든 엄백령의 여인으로 만들어야 했다. 납치라면 문제가 커지지만 서로 사랑하는 사이가 된다면 남궁세가에서도 체면상 크게 뭐라 하지는 않을 것이기 때문이다. 어느 쪽이든 지금 필요한 것은 시간이었다. 장한돈은 문지기에게 몇 가지 지시를 내리고 정문을 향해 뛰었다.

 “이보게. 문 좀 열지 않겠나?”

 남궁상욱은 정문위에 나타난 장한돈에게 다시 문을 열 것을 종용하였다.

 “나는 해남파의 해남웅패(海南熊敗) 장한돈이라 하오. 본 장원을 찾으신 이유는 모르오나, 오늘은 이미 밤이 늦었으니 이만 돌아가시고, 내일 다시 찾아오시는 것이 어떻겠소.”

 장한돈은 애써 웃으며 말했다.

 “내 이곳에 유매가 있다는 이야기를 듣고 왔소. 그래서 집으로 데려가러 온 것이니 어서 문을 여시구려.”

 남궁상욱은 터져 나오는 분노와 감당할 수 없는 살기를 이성으로 억눌렀다.

 “허허. 답답하시구려. 남궁소협의 유매를 어찌 이곳에서 찾는단 말이오. 이곳에는 그런 여인이 없으니 그만 돌아가시구려. 이 이상 행패를 부린다면 우리도 그냥 있을 수는 없소.”

 장한돈은 아무래도 돌아갈 생각을 않는 남궁상욱을 보며 좌우로 신호를 보냈다. 그러자 높은 담벼락 뒤에서 활을 든 병사들이 나타났다. 다행히 남궁상욱과 거대한 대검을 멘 자를 제외하고는 다른 사람의 흔적은 보이지 않았다. 여럿이라면 모르지만 단 둘이라면 이십에 달하는 궁수는 위협적인 존재이다. 처음의 일제 사격이야 막거나 피할 수 있을지는 모르지만 이차, 삼차가 계속 날아들면 언젠가는 당하게 마련이다. 평지에서라면 다음 사격때 까지 거리를 좁혀온다면 전멸을 면하기 힘들겠지만 이처럼 지형적 이점을 차지한 장소에서라면 궁수는 최고의 위력을 발휘하게 마련이다.

 궁수가 모습을 드러내자 남궁상욱은 차가운 미소를 뗬다. 기다리던 행동이었다. 증거가 없는 이상 먼저 행패를 부릴 수는 없었으나 상대가 적대의지를 보인 이상 어떤 행동을 해도 정당방위로 취급될 수 있다. 게다가 천하제일가로 위명 높은 남궁세가의 소가주라면 무림인들은 팥으로 메주를 쓴다 해도 믿어줄 것이다. 그러나 형식과 절차는 지켜야 하는 법. 남궁상욱은 활을 겨누고 있는 궁병들중 가장 어리고 경험이 없어 보이는 자를 골라 살기를 집중했다. 남궁상욱의 살기가 집중된 자는 공포감에 떨다가 갑자기 살기가 사라지자 긴장이 풀리며 활의 시위를 놓쳤다.

 휙!

 남궁상욱은 자신을 향해 날아오는 화살을 낚아챘다.

 “호오~~. 이것은 지금 나를 적대시 하겠다는 것이오?”

 “아……. 아니!!”

 갑작스러운 사격에 장한돈은 당황하며 변명하려 하였으나 이미 벌어진 사태를 막을 수는 없었다. 중주일검(中州一劍), 천람태검(天嵐颱劍) 하동문은 남궁상욱에게 화살이 날아가는 순간 이미 검을 뽑아들고 있었다. 하동문은 정문으로 다가가며 내공을 모았다.

 “구하천풍검 개(九河天風劍 改) 뇌광십참(雷光十斬).”

 하동문의 검이 휘둘러지자 거대한 문에 십자모양의 줄이 가더니 네조각이 되어 흩어졌다. 장한돈의 얼굴은 파리하게 질렸다. 이제야 하동문의 정체를 알아차렸다. 남궁상욱 하나만이라면 어떻게든 하겠지만 하동문까지 합세를 하면 쉽지 않을 것이다. 그러나 이대로 안으로 들일 수는 없었다. 장한돈은 검을 뽑아들고 아래로 뛰어내리며 고래고래 소리쳤다.

 “쏴라! 저들의 진입을 무슨수를 써서라도 막아라!”

 궁병들은 장한돈의 명령에 따라 활을 쏘았으나 이미 문 안의 사각으로 들어선 그들을 맞추기는 요원한 일이었다. 문을 통과하는 순간을 노리고 다시 시위를 먹이는 궁병들은 뒤로부터의 기습에 혈도가 집혀졌다. 상황을 살피던 고청천 이하 무림맹 무사들이 궁병들의 주의가 남궁상욱에게 쏠린 틈을 타 담벼락 위로 뛰어든 것이다.

 “가급적 죽이지는 마라. 그러나 끝까지 반항하는 자는 목을 베어라!”

 “옛!!”

 고청천의 명령에 따라 무림맹의 무사들은 힘찬 고함으로 응답했다. 담벼락위의 이십여 궁병들을 모두 제압한 무사들은 담벼락위에 서서 장원의 뜰로 모여드는 백 수십의 경비들을 내려다보았다. 이미 남궁상욱과 하동문은 상대와 교전에 들어갔다.

 남궁상욱의 검은 현란한 움직임을 보이며 장원의 무장들을 베어 나갔다. 마음에 둔 여인을 납치당하고, 심적 고통을 심하게 격은 남궁상욱이다. 분노에 몸을 맡긴 그에게 손속에 사정이 두어지기를 기대할 수는 없었다. 남궁상욱에게 접근하는 장원의 경비들은 팔다리가 떨어져 나가는 고통을 맞보아야 했다. 공격일변도의 남궁상욱을 기습하고자 시도하는 자들도 있었지만 소용없는 행동이었다. 절묘하게 남궁상욱의 뒤를 붙은 하동문은 남궁상욱의 얼마 되지 않는 허점을 막아주며 상욱의 공격에 힘을 실어 주었다.

 “.................. 훗!”

 “.................. 훗!”

 남궁상욱과 하동문은 서로를 바라보며 씩 웃어주었다. 남궁상욱과 하동문의 주변에는 팔다리가 하늘을 날며 붉은 선혈이 주변을 장식했다. 무림맹의 무사들도 전장으로 뛰어들어 경비무사들을 정리하기 시작했다.

 “이익! 적은 몇 되지 않는다. 막아라.”

 장한돈은 고래고래 소리를 지르며 경비무사들을 독려 했으나 쉽지 않았다. 남궁상욱의 뒤를 따르는 평 무사들은 큰 위협이 되지 않았다. 기껏해야 경비무사들과 동수거나 약간 앞서는 정도. 그러나 그들을 이끄는 고위급 무사들은 아니었다. 특히 중앙에서 서로 등을 맞대고 가차 없이 검을 휘두르는 남궁상욱과 하동문은 도저히 막아낼 도리가 없었다. 거대한 폭풍과 세밀한 얼음바람이 함께 휘날리며 주변의 경비무사들을 척살해 나갔다. 최소한 일검을 부딪친 상대는 몸의 한 부분을 내놓아야 얼음폭풍의 영향권에서 벗어날 수 있었다. 남궁상욱이야 자신의 여인을 빼앗겼으니 그러려니 해도 하동문이 와있는 이유는 도저히 알 수가 없었다.

 “하대협! 하대협과 우리사이에는 은원이 없는 것으로 아는데 어찌 이런 만행을 저지를 수 있단 말이오.”

 “..................”

 장한돈은 하동문 만이라도 이 일에서 손을 떼게 하려는 심산으로 그를 걸고 넘어갔다. 그러나 하동문은 별다른 말없이 가까이 접근하는 경비무사를 반 토막 내었다. 장한돈은 속이 터졌다. 어쩌자고 저런 괴물이 남궁상욱을 돕는 건지. 하동문은 말이 없었으나 장한돈은 포기할 수 없었다.

 “하대협!! 저 남궁가의 후레자식이야 미쳤다 쳐도, 귀하 같은 무림의 인사가 어찌 이런 만행을 저지르신단 말이오.”

 “여기 고용되었던 자가 나를 모욕했다. 이로써 내가 이일에 끼어들 명분은 충분. 더 할말이 있다면 검으로 묻도록.”

 미친. 어느 정신 나간 놈이 중주일검을 모욕한단 말인가. 장한돈은 정신이 아득해 졌다. 그러는 순간 한 가지 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 설마. 그 설마가 사실이 아니길 바랐으나 확률은 지극히 낮아 보였다.




 “하모! 거 쌓인 게 딥~다 많나보네!!!”

 장원 건물로 잠입해 가는 오상훈은 들려오는 함성에 밖을 내다보고는 고개를 절래 절래 흔들었다. 은색의 수수한 검을 화려하게 휘두르는 남궁상욱의 살기어린 모습은 아름답다 못해 공포스러웠다. 오죽 대단하면 이 멀리 떨어진 곳 까지 살기가 풀풀 피어올까. 그 영향으로 장원 내에서 기거하는 해남파의 무사들은 검을 꼬나 쥐고 밖으로 몸을 날렸다. 덕분에 잠입하기는 편했다.

 “아까 오형이 설명하는 동안에도 계속해서 쌓이는 것 같디다. 잘못했다가는 오형한테 폭팔할뻔 했어요.”

 “설마?”

 남궁상민의 말에 오상훈은 설마라는 표정을 지었지만 그런 상훈에게 상민은 비웃음의 미소를 날렸다.

 “우리 형님에 대한 정보도 있을 법 한데, 한번 ?어보쇼.”

 “차갑고, 냉정하나 정의감은 넘침. 다만 자신의 일이 아닌 곳에는 그다지 관여하지 않으려하고 장난이라고는 모르는 재미없는 성격. 얼음공자라 불릴 정도로 여자들에게는 관심이 없으나 현재는 신비소녀에게 빠져 간이고 쓸게고 다 빼줄 지경으로 판단. 정도일까 나?”

 “헤에~~ 대단하네요. 그럼 그런 우리 형님이 장난으로 살기를 뿜었으리라 생각됩디까? 그것도 자신이 푹 빠져 있는 소녀의 일을 상대로?”

 상욱의 말이 끝나자 상훈은 마른침을 꿀꺽 삼키며 자신의 목을 쓰다듬었다. 염초위에서 불장난을 하고 있었다니. 이건 장난이 아니었다. 게다가 지금 장원의 뜰에서 하고 있는 것을 봐서는 지금 당하고 있는 경비병의 처지가 자신의 모습이었을지도 몰랐다.

 “빨리 가지라. 어여 천하제일미(天下第一美)를 구해야 하지 않겠소.”

 오상훈은 당세보와 남궁상민을 앞질러 서둘러 위층으로 올라갔다. 세보와 상민은 그런 오상훈을 보며 어께를 으쓱한 뒤 그의 뒤를 따라 붙었다.

 탁탁탁!

 인기척을 느낀 당세보 일행은 그림자 속으로 숨어들며 기척을 지웠다. 주변이 소란스러워 지며 복식을 차린 무사들이 손에 병장기를 들고 아래층으로 뛰어 내려가기 시작했다. 아래에서 소란을 피우고 있는 남궁상욱 일행이 효과적으로 장원의 경비무사들을 끌어들이고 있다는 반증이었다. 경비들이 내려간 것을 확인한 당세보들은 어둠 속에서 나와 위층으로 향했다. 일층부터 사층까지는 비교적 편하게 잠입을 할 수 있었다. 그러나 오층으로 올라가는 길은 결코 편하질 않았다.

 우선 외벽을 통한 이동이 불가능 했다. 사층을 덥고 있는 처마는 다른 층에 비해 압도적으로 길었다. 그리고 아래로 내려져 있었기에 아래층의 처마에서 바로 뛰어오를 수 없는 구조로 되어 있다. 결국은 처마의 끝부분을 잡고 그 탄력으로 이동을 하는 수밖에 없는데 그것이 불가능 하다. 처마의 아랫부분으로 빽빽하게 나와 있는 뾰족한 것은 그곳에 닿는 침입자의 피부에 확실한 상처를 새겨놓을 것이고, 그 뾰족한 것에는 모르긴 몰라도 각종 독극물이 묻어있을 것이 뻔했다. 결국은 창밖의 처마를 통한 침입은 공중에서 방향을 바꿔 위로도 솟구칠 수 있는 전설의 경공술인 허공답보(虛空踏步)를 실현하지 않는 이상 불가능 하다.

 사층에서 오층으로 올라가는 계단은 다른 층과는 다르게 중앙에 있는 단 하나뿐이다. 그러나 문제는 아래의 소란에도 불과하고 그 장소에 있는 무인들은 움직일 생각을 하지 않는다는 점이다. 하나의 복도. 기형적인 구조로 인해 중앙부분에 벽 쪽으로 터진 공간이 있어 그 곳에 무인들이 하나씩 배치가 되어 있고, 진입을 위한 복도에도 물론 두 명의 무인이 보초를 서고 있다. 다시 말해 이쪽에서는 한명, 잘해야 두 명 정도만이 진입이 가능하지만 저곳에서는 한번에 네 명이 동시에 공격을 할 수 있다. 또한 어느 정도 거리가 있기에 기습이 거의 불가능 하다는 점 또한 간과할 수 없었다. 경비들은 상대를 완벽히 제압할 수는 없지만 시간을 끄는 것이 목적이라면 얼마든지 막아낼 수 있다. 만일에 안으로 진입을 시도하다가 상대에게 저지를 당하고 경비무사들이 증원을 한다면 꼼짝없이 갇히는 신세가 되기 십상인 형태였다. 공격하기에는 매우 곤란하지만 수비하기에는 완벽한 형태라 할 수 있다.

 몸을 최대한 은신한 후 상태를 살핀 당세보는 다시 남궁상민이 숨어 있는 장소로 돌아와 손에 은빛장갑을 끼고 품에서 조그만 병을 꺼내 적색비도에 묻혔다. 조심스럽게 작업을 하는 당세보의 얼굴에는 여러 가지 표정이 스처지나갔다. 안타까움, 미안함, 씁쓸함, 망설임. 그러나 작업을 마친 당세보의 얼굴에 남아 있는 것은 단호함 뿐이었다.

 “오형과 상민이는 내가 저들을 향해 암기를 날리면 바로 돌진해 들어가시오. 상민은 우측에 있는 경비를 제압하고, 오형은 좌측에 있는 상대를 압박만 해주시오. 제압을 할 수 있다면 시도는 하되, 그렇지 못하다면 상대를 견제해 주는 정도만으로도 충분하오. 하실 수 있겠소?”

 당세보의 지시에 상민은 바로 고개를 끄덕였고, 오상훈은 잠시 생각에 잠겼다. 위험한 일이다. 자신의 무공이라고는 경공이 고작이다. 경공에 한해서는 무림제일인이라 할 수 있으나 경공으로 상대를 죽일 수는 없다. 그러나 당세보가 자신에게 부탁한 것은 상대의 제압이 아니다. 견제라면 자신의 속도로 충분히 할 수 있는 일이다. 물론 위험부담이야 따르겠지만. 결정을 내린 오상훈은 당세보에게 손가락 하나를 펴 보였다.

 “국밥.”

 “엥?”

 “이 일이 끝나면 국밥 한 그릇.”

 오상훈의 말에 당세보는 미소를 띄었다.

 “좋소. 거기에 내 사천성 특제 검남춘(劍南春)을 한 병 더 얹으리다.”

 당세보의 말에 오상훈은 씨익 웃어 보였다. 당세보에게 있어서는 오상훈이 어떤 요구를 하던 거부할 입장이 아니었다. 그러나 상훈의 요구는 국밥 한 그릇. 당세보에게 국밥 한 그릇은 아무것도 아니다. 그러나 이를 인연으로 하여 천하의 눈이라 할 수 있는 양목(木之目)의 책임자와 친분을 가질 수 있다면 국밥이 문제가 아니었다. 협상이 타결된 세 사람은 조심스럽게 오층으로 올라가는 유일한 통로로 접근했다.

 평소에는 약간은 풀려있는 모습을 보였을지도 몰랐으나 비상상황이 걸린 지금은 군기가 바싹 올라 있는 모습이었다. 상대와의 거리를 재던 당세보는 복도로 뛰어들며 양손에 든 적색비도(赤色飛刀)를 던졌다.

 “추혼연미비(追魂燕尾匕)”

 쉭!

 바람을 가르는 소리와 함께 복도를 막고 서있던 경비의 왼쪽 어께에 붉은 선혈이 튀었다. 경비는 자신의 어께에 꽃인 비도를 보며 몸을 부들부들 떨었다. 뭐라 말을 하려했지만 혀가 굳어 비명 한번 지르지 못하고 그대로 뒤로 넘어갔다. 이에 당황스러운 것은 남은 두 명의 경비무사였다. 갑작스러운 동료의 죽음으로 인해 당황하는 그들에게 놀라운 수준의 경공을 시전 하는 오상훈과 남궁상민이 달려들었다. 아무리 당황스럽다 하여도 주요 지점을 지키는 무사답게 양손에 든 소검을 빠르게 휘둘러 상민을 베어 나갔다.

 자신을 베어오는 검을 상대로 상민은 주먹을 휘둘렀다.

 “뇌아신권(雷牙神拳) 이식(二式) 섬봉피뢰(閃封避雷).”

 상민의 오른 주먹은 정확히 검을 든 상대의 주먹을 가격 상대의 주먹을 부수고 왼손으로 팔꿈치를 가격하며 처 올렸다.

 “끄!”

 상민은 주먹이 부서진 고통으로 비명을 지르려는 상대의 입을 왼손으로 막고 오른손을 상대의 명치 위 심장부분으로 가져갔다. 상민의 우측 발은 힘차게 바닥을 디디며 그 힘을 허리로 가져갔고, 허리는 밀려오는 힘을 거스르지 않고 전달하며 어께로 보냈다. 다리와 허리 그리고 어께를 거쳐 상민의 우권(右拳)으로 집중된 힘은 상민이 그간 수행해온 창궁연대신공과 함께 조화를 이루며 경비무사에게 폭발적으로 쏘아졌다.

 “뇌아신권(雷牙神拳) 오의(奧義) 뇌아발경(雷牙發勁).”

 “꺽!”

 상민의 절기를 맞은 경비무사는 심장이 행동을 정지한 채 벽을 파고 들어갔다.

 오상훈이 달려든 무사는 상대의 무공에 바싹 긴장했다. 자신의 눈으로 ?을 수 없을 정도의 상승경공을 시전 하는 상대. 보통 상대가 아니라는 생각에 경비무사는 식은땀을 흘리면서도 온 힘을 다해 오상훈의 움직임을 쫓았다. 순간 오상훈이 경비무사의 눈앞에 나타났다가 사라졌다. 다시 경비무사가 오상훈의 모습을 찾은 곳은 관문을 돌파하여 자신에게 등을 보이고 있는 모습이었다. 멍하게 그를 바라보고 있던 경비무사의 뒤를 누군가가 안았다. 경비무사의 뒤를 제압한 당세보는 왼손으로 경비무사의 입을 막고 오른손에 든 비수는 경비무사의 옆구리를 파고들었다.

 “욱!”

 당세보에게 후위를 점유당한 경비무사는 힘한번 못써보고 이승과 이별을 했다. 당세보는 경비무사의 사망을 확인한 후에나 시체를 놓았다. 순간적인 기습으로 네 명의 호위를 모두 제압한 당세보와 상민은 윗 계단으로 오르기 전에 시체를 벽안쪽 틈새로 밀어 넣었다. 누군가 이곳을 지나가더라도 바로 시체가 보이게 하는 것 보다는 나았다. 그때 뒤쪽에서 인기척이 났다. 당세보는 당황하며 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 단창을 든 두 명의 무사가 이곳을 바라보며 뭐라 하려하고 있었다. 당장 그 둘의 입을 막아야 했다. 그렇지 않다면 앞뒤에서 쏟아져 나오는 적에 의해 빼도 박도 못하는 사태가 벌어질 수도 있다. 그러나 그들과의 거리는 너무 멀었다. 당세보는 암기를 던지기 위해 품속으로 손을 넣었다.



 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

 네~~ 극악작가 Asterloid 입니다. ㅠ,.ㅠ

 우~~ 여전히 영어가 제 인생의 태클이더군요. 앞으로 두달간은 영어와의 전쟁입니다.

 그러나 연재는 계획한대로 할 예정입니다.

 누구 두달만에 토익 800점의 비법을 아시는분 어디 없으신죠.

 최근에는 절단마공을 연마중에 있습니다. 확실히 연참신공에 비해 연공이 쉽더군요 ^^ 어때요 좀 쓸만 한가요?

연재는 언제나 정기적으로 나갑니다. 앞으로 두번 남았지만 8월 29일까지는 주 2회 화요일과 금요일 연재고요. 그러니까 8월 26일과 29일 연재를 하겠지요?

 그리고 9월부터는 전에 공지한 대로 설문조사에 의해 선정된 요일을 주 1회하는 연재요일로 할 생각입니다. 앞으로는 주간 연재가 되겠지요........ 아마도.

 좀 여유가 생길듯 했지만 토익 800을 받기 위해서는 시간이 충분하지 못할듯 하네요. 그래도 여러분들이 꾸준히 사랑해 주신다면 힘내겠습니다.

 저번 21화가 최초로 연재를 시작한지 딱 두달이 되는 날이더라고요 ujoa 기준으로요.

 그래서 친구에게 협박을 해서 축전그림을 뜯어 냈습니다.

 유이리라고 그려서 보내줬는데요... 맘에 안드시는 분들은 "이것이야 말로 유이리다"라고 하며 그려서 보내주세요 ^^
 따로 축전을 보내주시는 분들의 그림도 오는대로 올리겠습니다.

에구~~ 오랜만에 HTML을 사용하려니 힘드네요

익숙치 않는 작업을 하느라 혼돈을 주어서 죄송합니다. ^^

방법없이 노가다로 줄 바꾸기를 했습니다. 뭔가 대단히 수월한 방법이 있었던것 같던데 기억이 가물가물.....

 발키리아님 보내주신 캐릭은 유용하게 써먹을수 있을듯 합니다. 다만 등장까지는 시간이 좀 걸릴듯 하네요


제  목: 무림신녀 [23 회]
휘수신녀(輝手神女) 2

  암기를 꺼내든 당세보는 암기를 던지지 않았다.  뒤쪽에 나타났던 경비무사들의 얼굴이 녹색으로 변하더니 그대로 쓰러져 절명했기 때문이다.  당세보는 갑자기 쓰러진 경비무사보다는 그들의 상세에 더욱 놀랐다.  피부가 녹색으로 변하며 죽는 모습.  그리고 시체가 빠른 속도로 부패하여 뼈만이 남는 극독.  분명히 들은 기억이 있었다.

  “단혼마독(斷魂魔毒)!  설마!  독운무(毒雲霧) 독고평?”

  당세보는 기억의 파편에서 눈앞에 벌어진 상황을 끄집어 낼 수 있었다.  중원삼대독인으로 모든 이들을 공포로 몰아넣었던 이름.  사천당가의 영원한 적수라 할 수 있는 독문(毒門)과의 양대 싸움에 끼어든 정사지간의 인물.  양대 독가(毒家)의 사이에서 당당하게 버티며 자신의 색을 잃지 않은 자.  그리하여 사천당가와 독문으로부터 모두 인정을 받은 독인(毒人).  당세보는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.  자신의 기억으로는 담화정이라는 주루의 총관으로 여생을 보내고 있다고 알고 있다.  그런 그가 왜 이곳에 나타난단 말인가.  경비무사를 죽인 것으로 보아 자신들을 적대할 것 같지는 않으나, 만일 그 독인이 이곳 장원과 어떤 모종의 관계가 있다면 남궁상민이나 오상훈은 물론이고 어느 정도 독에 면역을 가지고 있는 자신마저도 생명을 장담할 수 없다.

  “허허!  선배(先輩)자는 어디에 팔아먹었는고.”

  복도로 한 노인이 걸어 들어왔다.  편안한 인상에 펑퍼짐한 모습으로는 전혀 그 당시의 악명을 상상할 수는 없었지만 그의 눈빛만은 아직도 그 당시의 명성이 살아 있음을 느낄 수 있었다.  바싹 긴장한 당세보의 모습에 독고평은 혀를 찾다.

  “쯧쯧쯧.  잠입을 한다는 놈들이 그리 반응이 늦고, 뒤를 허술하게 비워서야…….  쯧쯧쯧.”

  혀를 차며 당세보를 질책하는 독고평의 모습에 당세보는 의아함을 느꼈지만 긴장을 늦추지 않았다.

  “독고평 선배께서는 이곳까지 어인 일이신지요.”

  조심스러운 당세보의 물음에 독고평은 히죽 미소를 띄었다.

  “그야 당연히 네녀석들과 같은 목적이니라.”

  “예?”

  “허허.  네녀석들은 지금 유이리 아가씨를 구하러 온 것이 아니었느냐?”

  “그렇습니다만.  어째서 선배께서?  그리고 이곳에는 어떻게?”

  “허허.  하나씩만 질문해라.  유이리 아가씨께서 우리 담화정의 주아리 아가씨와 의자매가 되었으니 당연히 나와도 관계가 있지 않겠느냐.  그리고 유이리 아가씨가 동생으로 맞아들인 연(姸)이가 아리 아가씨를 찾아와 이리 아가씨가 납치되었다고 울고불고 난리가 났는데 내가 안 오고 배기겠느냐.  다른 사람을 보냈다가는 눈치에 치어 죽기 딱좋은 상황이었거늘.  뭐 그러나 상관없지.  그런 절정의 미를 지닌 소저를 또다시 가까이서 볼 수 있으니 오늘의 수고를 충분히 상쇄하고도 남지.”

  나이에 맞지 않게 히죽거리는 독고평을 보며 당세보는 온몸에 소름이 돋았다.

  ‘주아리?  어디서 들어 본 이름인데.  주아리.  주아리?  설마.’

  “야월화(夜月花) 주아리 소저?”

  의외의 인물에 당세보와 남궁상민은 놀랐다.  여인의 몸이기는 하지만 무림에 영향력이 있기로는 그만한 인물도 드물었다.  그런 여인이 어째서 이런 지시를.

  “거참.  역시 미인의 주변에는 미인들이 모여드는 것인가?  나중에 누님께 소개시켜달라고 해야겠네.”

  독고평의 입장에서는 남궁상민의 헛소리가 심히 불쾌하였지만, 적진 한가운데서 소란을 피울 생각은 없었다.  그리고 상대를 하고 안하고는 주아리 고유의 권한이었다.  독고평이 신경 쓸 일은 아니었다.  그러나 자신의 앞에서 손녀딸처럼 생각을 하는 주아리에게 집적대려고 폼을 잡는 것은 여전히 마음에 안 들었다.

  “꿈에서 그만 깨도록 해라 애송이.  그보다는 앞에서 몰려오는 놈들을 처리하는 것이 급할 듯한데.”

  독고평의 말에 남궁상민은 발끈했지만 상대는 전대고수(前代高手)중 일인이었다.  그리고 그의 말대로 장창을 꼬나 쥔 경비무사들이 오와 열을 맞춰 계단을 내려오고 있었다.  좁은 복도에서 대열을 맞춰 서있는 장창수와 창진은 그 실력에 관계없이 위협적이다.  남궁상민의 입에서는 자연스레 육두문자가 뱉어졌다.

  “옘병할!”

  “하모~~  잠입은 이제 다 글러먹어구마.”

  “하는 수 없지 강행돌파다.  독고평 선배 도와주시겠지요?”

  당세보는 품에서 비단주머니와 조그만 호리병, 적색의 비도를 뽑아들며 독고평을 돌아보았다.  독고평 역시 내공을 운용 하며 고개를 끄덕였다.  독고평의 주변으로 흑녹색의 기가 휘돌았다.

  “이리 아가씨를 구출하지 못했다가는 아리 아가씨 등쌀에 내가 살아남질 못한다.  후딱 저놈들 쓸어버리고 어여 이리 아가씨께 가자꾸나.”

  독고평의 말에 당세보는 웃는 것도 씁쓸한 것도 아닌 기묘한 표정을 지었다.  단순하지만 힘으로 돌파하기에는 큰 무리가 따르는 진형이나 자신과 독고평의 독공이라면 앉은 자리에서 간단히 진의 파쇄가 가능하다.  저들에게 원한은 없으나 주인을 잘못만난 죄로 죽음을 선사 해야 했다.  가능하면 살생을 자제하고 싶었으나 말로 통할 상대가 아니었다.

  “오형과 상민은 뒤로 물러나라!  독고선배 먼저 가겠습니다.”

  당세보의 말대로 남궁상민과 오상훈은 뒤로 물러섰다.  당세보가 하려는 것은 독에 의한 공격.  잘못해서 말리기라도 하는 날에는 바로 염라대왕과 독대를 해야 한다.  상민이나 상훈의 나이에서는 절대 피하고 싶은 일중에 수위를 다투는 일일 것이다.  상민과 상훈이 뒤로 물러선 것을 확인한 당세보는 앞으로 쏘아져 나갔고, 독고평 역시 그 뒤를 따랐다.  장창수들은 이들이 접근해 오는 것을 확인하고는 장창을 들어 올렸다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  엄백령은 마른침을 꼴깍 삼키며 유이리의 가슴으로 손을 향하며 유이리의 몸 위로 올라탔다.  긴장감에 몸이 떨렸지만 행복함은 이루 말할 수 없었다.

  “후후후!  겁먹지 마시오.  그대가 처녀라는 것은 알고 있소.  처녀의 몸으로 바로 나를 받아들이기에는 무리가 있으니 내 친히 비궁(秘宮)을 개문을 해주겠소.”

  음흉한 얼굴로 자신을 내려다보고 있는 것을 바라보던 유이리의 눈빛은 바뀌어 있었다.  누구보다도 차갑고, 냉정한 눈빛으로.  유이리 정도의 미녀에게 이런 눈빛을 받았다는 것만으로도 생의 의지를 끊기에는 충분했으나 이미 이성을 반쯤을 상실한 엄백령에게는 그 무엇도 보이지 않았다.  더 이상 개과천선이 불가능한 짐승.  그 누구에게도 허락한 적이 없는 유이리의 수밀도와 비소(秘所)로 향하는 엄백령의 손길이 목적지에 닿기 전에 유이리의 입이 다시 열렸다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 힘으로 내 앞의 적을 봉(封)하소서.  포박(Hold Person).”

  언제나 전장에서 싸우는 전쟁의 여신 마제린의 사제들에게 가장 선호를 받는 신성마법중 하나가 포박의 권능이다.  그 기도가 다른 종파에 비해 가장 짧기로 유명하기 때문이다.  언제나 주변을 감도는 신의 힘.  그 힘을 거스르지 않고 받아들여 신의 계율에 따라 그 힘을 개방하면 신은 자신의 자식이 원하는 결과를 만들어 준다.  유이리의 기도는 힘이 되어 엄백령에게 작용했고, 그의 자유를 박탈했다.  고지를 눈앞에 두고 몸이 움직이지 않자 엄백령은 당황했다.

  “아.  아니!”

  “전능하신 마제린이여.  당신이 사랑하는 딸의 청에 따라 그 적에게 침묵을 선사 하소서.  침묵 (Silence).”

  “...........”

  엄백령이 소리를 지를 것을 대비해서 유이리는 침묵의 권능마저 엄백령에게 걸어 놓았다.  이제 한동안은 벙어리가 되어야 할 것이다.  몸이 움직이지 않는데 이어 목소리마저 나오지 않자 엄백령은 당황한 기색이 역력하였다.

  실상 유이리에게 이런 위기를 탈출하는 것은 어렵지 않는 일이다.  휴렌에서도 이와 유사한 일을 여러 번 겪었었다.  그러나 그럴 때면 언제나 마제린의 가호가 유이리와 함께 했었다.  그 덕에 유이리는 매우 기형적으로 두 번째로 행할 수 있게 된 권능이 귀환(Word of Recall)이었다.  그것도 특별히 목소리로 그 기도를 올리지 않고 의지만으로도 권능의 행사가 가능했다.  성직자의 신성마법에 대해 속속들이 알고 있고 대비한 괴한들에게서도 빠져나와 그 대가를 치르게 하였는데 신성마법에 무지한 이런 불한당을 상대로는 언제라도 몸을 빼낼 수 있다.

  이곳에서도 자신의 방을 얻자마자 가장먼저 한 일이 방 내부에 귀환의 진을 만들어 놓는 것이었다.  특별히 외부로 표시되는 것이 적었기에 쉽게 만들어 놓을 수 있었다.  지금도 원하기만 한다면 당장이라도 남궁세가내 자신의 방으로 이동이 가능하다.  그러나 이는 약간 생각해봐야 할 일이다.

  귀환의 권능의 최대 장점이자 단점이 바로 자신이 선정을 해놓은 한 장소로만 귀환이 가능하다는 것이다.  남궁형제와 함께 결혼식에 참석하러 간 자신이 이렇듯 하늘하늘한 옷을 입고 갑자기 나타난다면 모두들 당황해 하고, 자신을 의심의 눈길로 바라볼 것이다.  그렇다면 조금은 힘들지만 직접 이곳을 탈출해야할 필요가 있다.  이곳에 있는 자들은 납치범.  즉 범죄자들이기에 이곳에서 어떠한 행동을 해도 이들의 증언은 신용을 얻지 못할 것이다.  그렇다면 얼마든지 신성마법의 사용이 가능하다는 의미이기도 했다.  게다가 최후의 위기때 사용할 보험이 있는 이상 거리낄 것은 아무것도 없었다.

  최종 결정을 내렸지만 그를 위해서는 자신의 속박하고 있는 결박을 끊어야 했다.  유이리는 다시 숨을 몰아쉬고 정신을 집중했다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸이 청하오니 당신의 힘을 부여하셔서 딸의 의지대로 움직이는 물건을 내려주소서.  움직이는 물건(Amimate Object).”

  유이리의 기도가 끝나자 방안 한쪽을 장식하던 청룡도가 둥실 떠올랐다.  그 광경을 본 엄백령은 가슴이 철렁 내려앉았다.

  ‘망할.  허공섭물(虛空攝物)?  말이 되?  장한돈 이 빌어먹을 놈의 자식.  허공섭물을 구사할 정도의 고수가 내력이 없어?  그런데 저 어려 보이는 나이에 허공섭물?  반로환동한 전대 고수?  설마 전대 마인은 아니겠지?  근데 그런 고수가 왜 그렇게 쉽게 잡히냐고.  죽이지는 않겠지?  우씨.  목소리가 나와야 뭐라고 변명이라도 하지.  우째 이런 일이.’

  벽에 얌전히 걸려 있어야 할 청룡도가 둥실둥실 공중을 날아와 침대에 사지가 결박되어 있는 유이리의 결박을 끊어 버리자 엄백령은 눈앞이 깜깜했다.  그러나 몸도 움직이지 않고 목소리도 나오지 않는 자신이 할 수 있는 일은 없었다.  사지의 결박을 모두 끊고 청룡도를 들고 침실에서 일어나는 유이리를 보며 엄백령은 절망했다.  무림에서 가장 경멸하는 것 중에 하나가 바로 음적이다.  만일 그 누구든지 여인을 겁탈하려는 음적을 발견한다면 힘이 닿는 한에서 즉결처분도 가능하다.  엄백령 자신이야 움직이지도 못하는 상태이고 현행범에 피해자가 눈앞에서 청룡도를 들고 있는 상황이다.  바로 목이 날아갈 상황.  엄백령의 눈앞에는 그동안의 삶이 주마등처럼 스쳐지나갔다.

  하늘을 날아온 청룡도는 묵직한 몸을 내려 꽂으며 유이리의 오른팔을 묶고 있던 밧줄을 잘라냈다.  손이 자유로워진 유이리는 자신의 위에 올라타 있는 엄백령을 밀쳐내고 나머지 밧줄을 잘라냈다.  그리고 마비된 몸으로 침대에서 굴러 떨어져 있는 엄백령을 내려다보았다.  창백하게 질려있는 얼굴에서 그의 심중을 짐작할 수 있었다.  유이리는 그런 엄백령을 내려다보며 미소를 지어 주었다.  입술은 분명히 웃고 있으나 눈은 아무런 감정이 없이 차가움만을 담고 있다.  파랗게 질려 있던 엄백령의 얼굴이 더 파래졌다.

  절대 용서해서는 안 되는 족속이다.  이번 한번만 이라고 마음을 약하게 먹었다가는 또 다른 수많은 희생자를 양산해 낼 것이다.  보나마나 지금의 위기를 넘기면 언제 그랬냐는 듯 다시 활기를 치고 다닐 것이다.  그리고 유이리 자신과 예진, 연에게 한 일을 생각하면 용서해줄 생각도 없었다.  그러나 죽이지는 않을 것이다.  죽음은 형벌이 아니다.  오히려 현실의 족쇄를 풀어주는 자유의 열쇠이다.  대죄를 범한 자에게 자유를 선사할 수는 없었다.  혹자는 죽음을 두려워하나 마제린의 사제인 유이리는 아니었다.  물론 허무한 죽음은 두려워하나 그 마저도 엄백령에게는 과분했다.

  결정을 내린 유이리는 손을 들어 쓰러져 있는 엄백령에게 다가갔다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸이 구합니다.  당신의 권능으로 이 파렴치한 이에게 ...........와 ..........를 내리시어 당신의 뜻에 어긋나는 행동을 하는 이들이 타산지석으로 삼아 당신의 계율과 말씀을 거역하지 않게 하소서.  저주(Curse).”

  기도와 함께 유이리의 손에서 뿜어지던 빛은 이내 엄백령의 몸으로 스며들었다.  사실상 이렇듯 신의권능을 저주라는 용도로 사용하는 것은 그다지 권장 받는 일이 아니다.  아니 오히려 사제로써 경멸받는 행동이라 해야 정확할 것이다.  그러나 저주의 사용을 암묵적으로 허가받는 일이 있다.  바로 지금과 같은 큰 죄를 지은 죄인에게 내리는 저주는 형벌로써 인정을 하고 허용을 해주는 것이 보통이다.  기도를 마친 유이리는 다시 몸을 일으켜 엄백령을 내려다보았다.  엄백령은 유이리의 손이 빛나고 그 빛이 자신의 몸으로 스며들자 공포감에 절은 절망적인 얼굴을 하였다.

  “이것으로 당신이 지은 죄를 단죄합니다.  당신은 그간 지은 죄가 크기에 그 죗값을 치르는 길 역시 험할 것입니다.  그러나 진심으로 죄를 뉘우치고 선행을 쌓는다면 자애로우신 마제린께서 언젠가 당신에게 내린 형벌을 거두실 것을 믿어 의심치 않습니다.”

  유이리의 말에 엄백령은 의아한 표정을 지었다.  빛이 자신을 덮쳤으나 자신의 몸은 멀쩡했다.  아무렇지도 않았다.  그럼에도 자신을 단죄했다고 하였다.  실수?  희박하기는 하나 가능성은 있었다.  다행이었다.

  “이것은 그간 당신이 여인들에게 저지른 죄이고, 제게도 빚이 남아 있죠?”

  안도의 한숨을 내쉬던 엄백령은 유이리의 말에 다시 안색이 파리해졌다.  미소를 띤 얼굴로 싱글싱글 웃던 유이리는 다리를 들어 엄백령의 명치를 냅다 걷어찼다.  무방비 상태에서 명치를 걷어차인 엄백령은 비명도 지르지 못하고 고통을 못 이겨 꺽꺽대었다.  고통에 몸부림을 치는 엄백령을 보면서도 유이리의 미소는 사라지지 않았다.

  “원래 이정도로 끝내서는 곤란하지만 아무래도 당신에게 용무가 있는 분들이 오신 듯하니 저는 이만 돌아가야 하겠습니다.  마비와 침묵은 한다경 정도가 흐르면 자동으로 풀릴 것이니 너무 심려치 마시기를.”

  유이리는 소란스런 소리에 밖을 내다보니 수백의 무인들이 뒤엉켜서 교전을 벌이고 있는 모습이 보였다.  그중 한가운데는 매우 익숙한 모습이 보였다.  검기가 뒤덮힌 검을 들고 사정없이 상대를 베어 나가는 남궁상욱이었다.  그가 싸우는 모습은 피가 튀고 살이 찢기는 처절한 싸움이라기보다는 하나의 아름다운 춤이었다.  그러나 왠지 모르게 초조함과 조급함, 두려움, 성급함이 느껴졌다.  다행히 그의 옆을 받쳐주는 대검을 든 무사가 있어 위험한 상황은 겪지 않고 있으나 위태위태해 보이기는 마찬가지였다.

  아무래도 이 싸움은 유이리 자신이 원인이 되었을 공산이 높았다.  싸움을 막기 위해서는 서둘러 내려갈 필요가 있다. 밖으로 나가기 위해 문으로 향하던 유이리는 자신이 입고 있는 익숙하지 못한 복장을 내려다보았다.  고급스러운 소재에 화려한 치장, 하늘하늘한 복장.  자신과는 맞지 않는다고 생각을 했으나 그렇다고 옷을 벗고 내려갈 수는 없었다.

  쾅!!

  “큰일입니다 공자.  어서 그 소녀를 숨겨야..........”

  쓰러져 바닥에 팽개쳐져 있는 공자, 유유히 문을 향해 다가오는 공자가 납치해온 미모의 소녀.  남궁세가가 쳐들어온 것을 보고하고 납치해온 소녀를 숨기기 위해 문을 박차고 들어온 무사는 방안에서 벌어진 사태에 할말을 잊었다.  둘 다 당황스럽기는 마찬가지였으나 그래도 약간이나마 긴장하고 있던 유이리의 대응이 더 빨랐다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 힘으로 내 앞의 적을 봉(封)하소서.  포박(Hold Person).”

  유이리의 신성마법에 방안에 들어온 무사는 몸이 마비되었다.  유이리는 당황해하는 무사를 향해 달려가며 새로운 기도를 올렸다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 힘을 저의 손에 부여하여 적을 치는 힘을 내리소서.  타격강화(Striking).”

  타격강화의 권능이 내려앉은 유이리의 주먹은 하얀 빛을 뿜어냈다.  유이리의 조막만한 주먹은 명치를 파고들었다.  몸을 움직일 수도 없는 상태에서 급작스런 기습으로 급소를 가격당한 무사는 이내 고꾸라졌다.

  “미안해요.  본의가 아니었어요.”

  쓰러진 상대에게 사과를 하고 문을 벗어나려던 유이리는 자신을 향해 날아오는 검을 발견했다.  이 방으로 온 무사는 한명이 아니었던 모양이다.  유이리는 급한 대로 오른손을 들어 검을 막았다.

  턱!

  타격강화가 걸린 무기는 마법검이나 소드마스터의 오라가 덥힌 검과 격돌을 해도 부러지거나 하는 일은 없다.  적어도 신성마법이 유지되는 동안에는 비록 맨손이라고는 하나 타격강화의 권능이 내려앉은 유이리의 오른손은 어떤 보검보다도 강한 무기이다.

  죽이기 위한 공격도 아니고, 단지 위협을 위해 견제용으로 휘두른 검이라고는 하나 여자에게 그것도 맨손에 막히게 되자 검을 휘두른 장원의 경비무사는 매우 놀랐다.  그러나 하얀 빛을 뿜어내는 유이리의 손을 보자 이해가 되었다.

  “백옥수(白玉手)?”

  현 남궁성현 가주의 누이인 백옥섬수(白玉纖手) 남궁혜미가 사용하던 천뢰삼장(天雷三掌)을 극성으로 익히면 사용할 수 있는 기술로 곱디고운 섬섬옥수(纖纖玉手)가 빛을 뿜어내게 되면 어떤 도검도 막아내고, 강철도 잘라내는 경지에 이르게 된다.  역시 남궁세가의 인물이 맞았다.  경비무사들은 바싹 긴장했다.  백옥수를 이룰 경지라면 보통의 내력이 아니라는 의미이다.  이미 이 여인은 소단주에게 납치되어온 가련한 여인이 아닌 무인이다.  게다가 여인의 뒤에는 소단주가 쓰러져 있다.  죽지는 않은 듯하니 목숨을 걸고 지켜야 한다.

  검을 뽑아든채 유이리를 노려보고 있는 경비무사는 의아했다.  허점이 너무도 많다.  도대체 이 여인이 무공을 알고 있는지 궁금할 정도이다.  그러나 방심할 수는 없다.  어찌되었건 백옥수를 시전한 여인.  지금의 허점은 자신을 유인하기위한 함정일 공산이 높다.  그러나 이대로 대치만 하고 있을 수는 없다.  장원에는 이 여인을 찾기 위한 남궁세가의 무인들이 쳐들어온 상태이고, 내부에도 잠입을 시도한 적들이 곳곳에서 교전을 벌이며 이곳을 향해 다가오고 있었다.  이 위기를 넘기기 위해서는 그들이 이곳에 도달하기 전에 저 여인을 제압하여 다른 곳에 숨겨야 한다.  만일 저들의 손에 저 여인이 떨어져 납치되어 왔다는 것이 알려지면 남경상단은 중원 어디에도 발을 못 붙이게 된다.  천하제일가 남궁세가는 충분히 그러고도 남을 힘이 있다.

  유이리는 초조해 졌다.  상대는 문 앞을 벗어나지 않으면서 자신을 견제했다.  잠시 후면 뒤에 쓰러져 있는 엄백령의 마비도 풀릴 것이다.  그러면 앞뒤에 적을 두고 싸움을 해야 한다.  설사 엄백령이 전투에 가담할 수 없다 하여도 그가 뒤에 있는 것만으로도 주의력이 분산되는 것은 어쩔 수 없다.  눈앞에 있는 상대는 전력을 다해도 승리를 장담할 수 없는 상대.  무기도 없는 상황에서 남궁상욱에게 배웠던 권각술(拳脚術)은 큰 도움이 되었다.  그러나 상대를 제압하기에는 부족한 것은 사실이었다.

  검을 든 경비무사는 유이리를 향해 가볍게 검을 휘둘렀다.  단순하지만 빈틈없는 공격은 유이리에게 별반 위협을 주지는 못했지만 유이리의 반격을 막는데는 유요했다.  유이리는 어쩔 수 없이 뒤로 물러섰다.  상대의 견제성 공격은 유이리를 충실히 뒤로 물러나게 했다.  유이리가 다섯보를 뒤로 물러나자 상대의 공격이 거칠어 졌다.  순간적으로 변한 검로는 유이리를 당황하게 만드는데 충분했다.  유이리는 하는 수 없이 몸을 크게 뒤로 튕기며 물러났다.  그와 동시에 다른 경비무사들이 뛰어들어 엄백령을 보호하였다.  그리고 나머지는 유이리를 향해 검을 겨누었다.

  “필히 사로잡아라.  절대 상처 입혀서는 안 된다.”

  마비와 침묵의 권능이 유효시간이 되었는지 모두 풀려버린 엄백령이 명치를 부여잡고 일어나며 경비무사들에게 지시했다.  그 말을 들은 경비무사들은 어이가 없었다.  백옥수를 사용하는 절정 고수를 사로잡으라니.  그것도 상처하나 없이.  경비무사들이 어이없어 하건 말건 엄백령은 자신의 주장을 계속했다.

  “멍청한 놈들.  상식적으로 생각해라.  백옥수를 시전할정도의 고수가 이곳까지 잡혀왔겠냐?  내가 저 정도 고수라면 네놈들을 다 쓰러트리고 유유히 빠져 나갔겠다.  결국 뭔가가 문제가 있거나 눈속임이라는 뜻이다.  자!  이제 알았으면 어서 저 계집을 사로잡아라.”

  엄백령은 몸이 마비되어 있는 동안 자신의 눈앞에서 벌어진 일을 되새겨 보았다.  그랬더니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.  우선 첫째, 허공섭물을 할 정도의 고수가 밧줄을 끊지 못해 창검을 불러왔다?  말도 안 되는 일이다.  둘째, 백옥수를 시전할 정도의 고수가 장원의 경비무사를 단숨에 제압하지 못한다?  이것 역시 이상하기 그지없는 일이다.  그리고 마지막으로, 이 여자가 절정 고수라면 절대 이곳에 잡혀올리가 없었다.  아무리 기습을 했다고는 하나 여섯의 복면인은 모두 피곤죽이 되어야 정상이다.  그럼에도 불구하고 납치되어 와서 지금 이곳에 있다.  결국은 유이리는 절정고수가 아니라는 결론이 내려진다.  그것이 아니라면 무엇인가가 문제가 있거나.

  엄백령의 재촉에 유이리와 대립하던 경비무사는 그 말이 그럴듯해 보였다.  확실히 자신은 절정고수를 상대로 십초지적도 되지 않는 실력이다.  그럼에도 자신을 공격하지 않았다는 것은 무엇인가 문제가 있다는 의미이다.  이렇게 생각하고 보니 유이리의 자세는 역시 허점 투성이었다.  그러나 그렇다고 무턱대고 달려들 수는 없다.

  눈빛으로 의견을 조율한 경비무사들은 조심스레 포위진을 형성하였다.  포위진에 갇힌 유이리는 점점 뒤로 밀렸다.  축복(Bless), 타격강화(Striking), 악으로부터의 보호(Protection from Evil), 방패(Shield).  거의 모든 보조주문으로 몸을 감쌌지만 저들을 돌파할 자신이 없었다.  점점 뒤로 밀리던 유이리의 허리에 무엇인가가 닿았다.

  호시탐탐 자신의 허점을 노리는 적들이 있었기에 유이리는 뒤를 돌아볼 수는 없었으나 허전한 등의 느낌으로 보아 창문임에 틀림없었다.

  ‘창문?’

  무엇인가를 생각하던 유이리는 눈앞의 사내들을 견제하며 창문위로 올라섰다.  그러자 경비무사들은 당황하기 시작했다.  큰일이다.  만일 창문 밖으로 뛰어 내린다면 장원에서 싸우고 있는 남궁세가의 무리 앞에 떨어지게 된다.  이정도 높이라면 절대 몸이 멀정할수 없겠지만 유이리의 시신이 남궁세가의 손에 들어가는 날에는 자신들은 죽음을 면하기 어렵다.  여인을 납치한 것만으로도 모자라 투신하게 한 일은 남궁세가의 분노를 불러일으키기에 부족함이 없을 것이다.  머리털 하나 건드리지 않고 멀쩡히 돌려주어도 죄를 용서받기 어려운데 어디 한곳이 다친채라면 남경상단의 미래는 충분히 상상할수 있다.  그 어떤 중원인들도 남경상단을 동정하지 않을 것이고, 남궁세가를 막는데 도움을 주지 않을 것이다.

  “소…… 소저.  진정하시오.”

  유이리는 당황하는 경비무사와 엄백령을 보며 미소를 보이며 처마지붕으로 내려가 처마의 끝으로 향했다.  강한 바람은 유이리의 몸을 뒤흔들었고, 하늘거리는 옷과 장신구는 바람에 휘날렸다.  한발만 헛디뎌도 까마득한 지상으로 떨어질 절체절명의 위기임에도 여유를 잃지 않는 유이리의 모습을 보며 경비무사는 속이 까맣게 타들어 갔다.  아래에서 싸움을 벌이던 양측도 처마 끝에 위태롭게 서있는 유이리의 모습을 보았는지 병장기가 부딪치는 소리가 멈춰졌다.

  “소저.  제발 진정하시오.  이팔의 젊은 나이에 벌써부터 생명을 포기해서 되겠소?  어서 이곳으로 오시오.  그곳은 위험하오.”

  경비무사의 말에 힐끔 아래를 내려다본 유이리 입에 가벼운 미소가 머금어졌다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

요 몇일동안은 영어에 세뇌를 당하고 있습니다.

1분짜리 CNN뉴스를 다운받아 하루 8시간 이상을 반복해서 들으니 환청까지 들리더군요.  ㅠ,.ㅠ

그러나 토익 800을 위해서라면..........

시간이 남아서 주체를 할수 없는 분들은 불쌍한 타자가 토익 800점을 넘으라고 적절한 저주와 축복을 내려주시기를...

요새 익히고 있는 절단마공이 상당히 재미가 있더군요.  아직 부족한 부분이 많지만 조만간 숙련된 모습을 보일수 있을것으로 생각됩니다.  ^^

설문조사가 오늘 27일 기준으로 2일 남았습니다.

정확히 26일 오전에 올리고자 했지만 서버가 업데이트 중이라서 업을 못했습니다.

따라서 본인은 아직까지는 마감 사수중.

실득이님, 랄님, 그리고 핏빛루비님.  조언 감사합니다.

제가 토익 800이 넘는날 필살의 삼연참으로 보답하도록 합죠.


제  목: 무림신녀 [24 회]
휘수신녀(輝手神女) 3

 必 이후 연재에 대한 공지가 있습니다.


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



  “이런 이런.  무림맹의 수준이 겨우 이정도란 말인가.”

  고청천은 지금 벌어지는 교전상황을 내려다보며 혀를 찼다.  물론 이들이 무림맹의 정예는 아니다.  그러나 그렇다고 해서 작금의 사태가 용납되는 것 역시 아니다.  상대는 기껏해야 상단의 장원을 지키는 호위 무사다.  비록 수가 많다고는 하나 무림맹의 젊은 무사들이 밀린다는 것은 말이 안되었다.  이는 문제가 있는 정도가 아닌 심각한 내용이다.  이들은 미래 무림맹의 정예이기 때문이다.

  그간의 평화는 젊은 무림인들에게 예기를 빼앗아갔다.  젊은 무인들은 검과 자신을 수련하는 것이 아닌 외형과 기교에만 빠져 들었다.  현재 교전을 하고 있는 무림맹측 무사들 중에 상대에게 초식을 일격필살(一擊必殺)의 수준으로 시전 하는 무사는 손으로 꼽을 정도이다.  다들 형식에만 치우친 검을 휘둘렀다.  쓸데없는 동작 들어갔고, 힘을 분배하지 못했다.  자연 상대를 제압하는데 시간이 걸렸다.  그나마 상대보다 앞서는 초식을 보유하였기에 우위를 잡고 있을 뿐 실전적 능력은 장원호위무사들이 더 나았다.  그나마 다행히 상대를 압도하지는 못해도 밀리지는 않았지만, 그것도 중앙에서 신들린 듯이 검을 휘두르는 남궁상욱과 하동문의 영향 때문이다.

  무림맹 젊은 무사들의 실력을 보기 위해 앞으로 나서지 않고 한발 물러서 지켜보았으나 돌아오는 것은 실망감뿐이었다.  역시 아직 이들은 무림맹이라는 호랑이를 등에 업은 여우에 불과했다.  그나마 안심이 되는 것은 일부나마 실전적이고, 위력적 초식을 시전하여 상대를 압박해 가는 무사들이 있다는 점이다.  빙옥소검왕 남궁상욱과 화산검룡 이현진은 젊은 나이에도 불구하고 고청천이 원하는 예리하면서도 능란한 모습을 보여주었다.  과연 최고의 후기지수라는 육룡사봉(六龍四鳳)에 어울리는 실력이라 하지 않을 수 없다.

  “실망감이 커 보이십니다.”

  “후!  왜 아니겠나.  이대로라면 무림맹의 미래가 암담해 보이이.”

  “크게 심려치 마십시오.  그래도 뛰어난 오성을 가진 자들이지 않습니까.  이 싸움을 통해 얻는 것이 있겠지요.  또한 이들을 이끌 좋은 재목들도 있지 않습니까.”

  “그렇기는 하군.”

  확실히 무림맹의 젊은 무사들을 볼 때는 실망감에 가득 찼으나 남궁상욱이나 이현진을 볼 때는 뿌듯한 감이 들었다.  또 한 가지 안도감은 그래도 이현진이 이끄는 십여 명의 무사들은 조직적이고 효율적으로 장원의 경비무사들을 상대하고 있는 점이다.  다행이라면 다행인 부분이지만 역시 그다지 맘에 들지는 않았다.  결국은 자신의 판단에 의한 능동적인 움직임이라기 보다는 누군가의 지시에 의한 피동적인 대응이기 때문이다.

  이래저래 심기가 불편해지는 고청천의 시야에 이상한 것이 들어왔다.  장원 중앙건물의 오층 창문을 통해 여인으로 보이는 형체가 밖으로 나오고 있는 것이었다.  바람에 휘날리는 긴 머리와 옷가지로 미루어 볼 때 여성이 분명했다.  게다가 그 여인이 나온 장소는 오상훈이 찍은 바로 그 방이었다.

  “설마?”

  고청천의 외침에 옆에 있던 제갈현도 고청천이 바라보는 방향으로 시선을 돌렸다.

  “그 설마인 듯 합니다.  맹주께서 방관하실 시간은 끝난 것 같은데요.”

  “그런 것 같지?”

  제갈현의 말에 고청천 역시 수긍했다.  고청천이 앞으로 나서지 않은 이유는 확실한 증거가 없기 때문이었다.  그러나 확실한 증거가 나온 이상 이 상황을 정리해야할 의무가 고청천에게 지워졌다.  이러니저러니 해도 해남파 역시 무림맹의 한 축을 담당하는 구대문파중 하나이기 때문이다.

  “모두 싸움을 멈춰라!!!!”

  내력이 실린 고청천의 목소리는 장원 뜰 구석구석까지 퍼져나갔다.  강력한 내력이 실린 고청천의 목소리에 모두 휘두르는 검을 멈췄다.

  “상욱공자.  건물의 지붕 위를 보시게.”

  고청천의 말에 남궁상욱은 건물 지붕을 보았다.  그곳 끝자락에는 한 여인이 바람에 저항하며 위태위태 서 있었다.  남궁상욱은 안력을 집중했다.  익숙한 얼굴.  자신이 그토록 찾던 여인.  유이리다.

  “네 이놈.  장한돈.  저기 저렇게 유매가 있는데 뭐가 어쩌고 저째?  만일 유매의 머리털 하나라도 다쳤다가는 여기 금화상단은 물론이요, 해남파 역시 무사하지 못할 것이다.  이는 내 조부이신 천하제일검(天下第一劍) 검황(劍皇) 남궁영의 의지이며, 내 외조부이신 참마흉살(斬魔兇殺) 도왕(刀王) 허상죽의 뜻이다.”

  남궁상욱은 장한돈을 노려보며 으르렁댔다.  가문의 힘과 다른사람의 힘을 빌리는 것은 남궁상욱 답지 않은 일이지만 그런 일을 무시할정도로 남궁상욱은 분노감에 휩싸였다.  설사 두 조부가 나서지 않는다 하여도 자신의 모든 것을 걸고 남경상단과 해남파를 지워버릴것이다.

  남궁상욱의 말에 장한돈은 눈앞이 아찔했다.  남궁상욱의 선언대로 남궁세가가 하고자 한다면 이를 막을 수 있는 존재는 천하에 단 둘이다.  무림맹과 관군.  그러나 관군과 무림은 서로 상호 불가침적인 존재이고, 무림맹 역시 명확한 증거가 있다면 해남파의 손을 들어줄 리가 만무했다.  오히려 남궁세가의 편에 붙어 해남파를 공격하지 않는 것만으로도 감사할 일이다.

  ‘명확한 증거?’

  장한돈은 의외의 생각이 머리를 스치고 지나갔다.  명확한 증거가 없다.  이것은 멀리서 본 것이다.  저 여인이 남궁상욱의 여자라는 보장은 어디에도 없다.  증거가 없는 이상 남궁상욱의 말은 그저 단순한 헛소리에 불과하다.  그 누가 저 여인이 남궁상욱의 약혼녀라고 증언해 줄 수 있을 것인가.  남궁상욱이 저곳까지 올라가거나, 저 여인이 이곳까지 내려오기 전까지는 우기면 그만인 것이다.  단지 비슷한 사람일 뿐이다 라고.  장한돈의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

  “허허!  그게 무슨 소리요.  저 여인이 유매라니?  난 알 수 없는 소리구려.”

  장한돈의 뻔뻔한 대답에 남궁상욱은 더욱 분노했다.

  “그럼 길을 비켜라.  저 여인은 유매가 분명하니 내 친히 데리러 가야겠다.”

  “허허!  그럴 수는 없소.  이곳을 지나가고 싶다면 저 여인이 댁의 유매라는 증거를 대시오.”

  “이잇!!”

  당당한 장한돈의 어거지성 주장에 남궁상욱의 분노는 더욱 커져갔다.  남궁상욱의 주변으로 빠르게 기류가 합축외어갔다.  심상치 않은 분위기에 장한돈은 긴장했다.  그러나 남궁상욱은 지붕만을 바라보고 있었다.  그런 남궁상욱의 얼굴에 갑자기 핏기가 가셨다.



  유이리의 입가에 가벼운 미소가 걸렸다.  과연 교전이 멎었다.  그러나 이곳의 경비무사들과 남궁상욱이 이끄는 무사들은 여전히 대치를 계속했다.  이제 내려가는 일만이 남았으나 자신에게 다가오는 경비무사들은 고이 보내줄 것 같지 않았다.  대로가 막혀 있다면 지름길로 가는 수밖에.  유이리는 다시 정신을 집중했다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸이 청합니다.  당신의 권능으로 제가 할 수 없는 일을 도울 조력자를 보내시어........”

  유이리가 신성력을 발휘하기 위해 기도를 하자 빈틈을 발견한 경비무사들이 달려들었다.  그러자 유이리는 뒤로 힘차게 뛰어 올랐다.  경비무사들은 경악했다.  설마 뛰어내릴 줄은 몰랐다.  그들의 눈앞에는 무너져 내리는 남경상단의 모습이 떠올랐다.

  “.......당신의 딸이 하고자 하는 일을 돕게 하소서.  대기의 하인(Aerial Servant).”

  유이리는 낙하하는 와중에 기도를 끝냈다.  유이리의 주변의 기류가 변하며 공기가 하나의 형태를 이루었다.  다른 사람들에게는 보이지 않겠지만 유이리에게는 선명히 보였다.  연푸른색에 색기 넘치는 얼굴을 지닌 미모의 정령이.

  <전쟁의 여신 마제린의 뜻에 따라 그대를 돕기 위해 나 대기의 하인 이곳에 왔노라.>

  “오랜만이에요.  가휴르.”

  <그래 오랜만이야 유이리.  그런데 여기는 어디?  평소와는 다른 것 같다?>

  “이야기는 나중에 하고요.  일단 저 좀 도와주세요.”

  <그래.  그러지 뭐.>



  지붕 위를 지켜보던 남궁상욱의 얼굴에는 핏기가 가셨다.  이미 장한돈은 안중에도 없었다.  이상한 생각에 뒤를 돌아본 장한돈 역시 얼굴이 파리해 졌다.  소녀가 뛰어내린 것이다.

  순간 시간이 정지했다.  장원내의 모든 사람들의 눈동자에 선녀가 내려오고 있었다.  긴 머리는 하늘을 향했고, 하늘거리는 긴 소매의 옷은 바람에 펄럭이며 선녀가 강림하는 듯한 착각에 빠지게 했다.  하늘에서 빛나는 밝은 달은 유이리의 아름다움을 치장하는 장신구에 불과했다.  지상에 있는 모두는 아름다운 선녀의 강림을 정신없이 바라만 보았다.  지상으로 낙하하면서도 여유로운 유이리의 모습은 상상속에서 그려지던 선녀의 강림이었다.  어떻게든 손을 써야 함에도 유이리를 바라 보느라 모두의 사고는 그대로 멈춰섰다.

  멍하게 지상을 향해 낙하하는 유이리를 바라보던 남궁상욱은 급히 내력을 모았다.  그리고 하늘을 향해 도약했다.  모든 내력을 동원했다.  이대로라면 착지를 어찌해야할지 걱정할 정도다.  그러나 그런 것을 생각할 겨를이 없었다.  유이리를 살려야 했다.  자신이 어찌되던 유이리만은 살려야 했다.  일자로 하늘을 향해, 유이리를 향해 날아가자 점점 유이리와의 거리가 가까워졌다.  유이리와의 거리가 가까워짐에 따라 유이리의 표정이 뚜렸이 보였다.  놀라는 눈빛.  그리고 감사하는 표정.  미안한 표정.  어느 것 하나 빠지지 않고 남궁상욱의 마음을 편하게 하였다.

  탁!

  남궁상욱은 공중에서 유이리의 몸을 낚아채 가슴에 안았다.  지상에 있는 무사들은 유이리와 남궁상욱의 모습을 마른침을 삼키고, 땀에 절은 주먹을 불끈 쥐며 숨죽여 바라보았다.

  “괜찮아?  무사한거지?”

  “가가!!”

  “왜 그랬어.  잠시만 기다렸으면 당형님과 상민이가 구출하러 갔을 텐데.  왜 이런 무모한 짓을 한거야.”

  ‘미안해.  늦어서 정말 미안해.  무서웠지.  짐승 같은 놈을 앞에 두고 얼마나 무서웠을까.’

  상욱의 질책에는 미안함이 물씬 묻어났다.  유이리는 남궁상욱의 가슴에 얼굴을 파묻었다.  안도감이 느껴졌다.  남궁상욱의 넓은 가슴에서 포근함을 느꼈다.

  “미안해요.  걱정시켰지요.”

  상욱은 유이리를 안은 팔에 더욱 힘을 주었다.  유이리를 받아내는 순간 공중을 향해 날아오르던 도약력이 모두 사라졌다.  유이리를 안은 상욱의 몸은 바닥을 향해 곤두박질 쳤다.  상욱은 마음을 다잡으며 남은 내력을 끌어 모았다.

  ‘살린다.  유매만큼은 목숨을 걸고서라도 머리카락 한올 다치지 않게 한다.’

  상욱의 품에 안겨 있는 유이리는 뭔가 이상한 기분에 상욱의 얼굴을 올려 보았다.  굳어 있는 상욱의 얼굴에는 굳은 각오가 새겨져 있었다.

  ‘설마?  가휴르 아직 거기 있죠?’

  <물론이지.  어머, 이번에는 이 공자가 휘오나양에게 빠져 있나보네.  잘생기기도 했지.>

  유이리의 눈앞에 개구쟁이의 얼굴을 한 가휴르가 나타났다.

  ‘어휴!  쓸 대 없는 소리 하지 말고요.  우리가 무사히 착륙할 수 있게 도와 주실 수 있죠?’

  <그래.  원래 소환자 이외의 다른 사람을 돕는 것은 계약외의 일이지만, 우리 공주님을 생각하는 마음과 잘생긴 얼굴에 내 기쁜 마음으로 도와준다.  호호호.>

  ‘그게 주된 이유군요.’

  가휴르는 상체를 뒤로 젖히며 오른손으로 입을 가리고 힘차게 웃어 젖혔다.  한참을 웃던 가휴르는 지상에 가까워지자 모습을 감췄다.

  지상에 가까워짐에 따라 남궁상욱은 몸을 살짝 움츠렸다.  이대로 바닥에 착지를 하면 아무리 내력으로 보호를 했다고는 하나 다리뼈나 허리는 물론이고 전신이 박살이 날 우려가 있다.  그리고 유이리 역시 몸에 큰 충격을 받을 것이다.  이를 막기 위해서는 떨어질 때 받는 충격을 몸으로 받아내는 것이 아니라 받아 흘려야 한다.  상체를 숙여 착지순간 그 힘을 앞쪽으로 쏠리게 하고 그 힘을 바닥을 구르면서 완화시킨다면 적어도 유이리는 큰 상처 없이 안착시킬 수 있다.  절대 실패를 해서는 안 되는 일이다.

  유이리를 안은 남궁상욱의 발이 지면에 닿는 순간 남궁상욱은 몸을 앞으로 숙였다.  그러나 몸에는 생각보다 많은 충격이 발생하지 않았다.  가휴르가 남궁상욱의 몸을 받아 주었기에 중력에 의한 충격이 발생할 수가 없었다.  공중에서 몸이 멈춰선 듯한 느낌.  그런 느낌이 몸을 스치고 지나간 뒤 남궁상욱의 다리는 지상에 안착했다.  유이리를 안고 있는데다 상체가 앞으로 숙여져 있었고, 앞으로 구르기 위한 준비를 하고 있던 터라 상욱은 자연스럽게 유이리를 안고 바닥을 굴렀다.  그러나 남궁상욱이 생각한 만큼의 충격은 없었다.  그저 바닥에서 구르기를 한 정도?

  바닥에 누운 채 품안에 유이리를 고이 안고 있던 남궁상욱이 상체를 일으키자 무림맹의 젊은 무사들은 환호성을 질렀다.

  ‘고마워요 가휴르.’

  <오호호호!!  뭘 이정도 가지고.>

  ‘그럼 한 가지 더 부탁을 드려도 될까요?’

  <어머!  이거 왜이래 우리사이에!!>

  ‘그럼 제 단창 아시죠?  그거하고요 제 장삼을 좀 찾아다가 저 건물에서 나올 여기 이 사람과 닮은 사람 앞에 그 물건들을 좀 가져다 놓아 주세요.  그리고 돌아가셔도 좋아요.’

  <알았어~~  앞으로도 자주 불러줘야 해~~~~~  꺄르르르르!>

  가휴르는 유이리 앞에서 모습을 감췄다.  유이리는 남궁상욱의 가슴에서 고개를 들어 상욱의 얼굴을 보았다.  안도의 표정이 상욱의 얼굴에 자리했다.  아무도 볼 수 없다는 얼음공자의 표정을 유이리는 너무도 자연스럽게 읽어냈다.  유이리의 얼굴을 내려다보던 남궁상욱의 얼굴이 붉게 물들었다.  유이리를 일으키려던 남궁상욱의 손이 격하게 움직였다.  다시 유이리를 가슴에 안고 유이리를 바닥에 팽개치며 그 위로 자신의 몸을 덮었다.  그 위를 이현진이 뛰어들었다.

  “매화검(梅華劍).  제 삼식(第 三式).  연풍낙화(姸風落華).”

  이현진의 검은 빠른 회전을 보이며 날아오는 화살을 쳐냈다.  그러나 끊임없이 날아오는 화살의 비에 결국 몇몇 화살은 검의 장막을 뚫고 이현진의 몸에 박혔다.  그러나 이현진은 ??이 검을 휘둘러 남궁상욱과 유이리를 화살의 비로부터 보호하는 벽을 만들었다.

  한참을 날아오던 화살이 멈추자 몸에 여섯 발의 화살을 받아낸 이현진은 바닥에 무릎을 꿇었다.

  “이현진.  괜찮나?”

  남궁상욱은 쓰러진 이현진에게 고개를 돌렸다.  화살은 급소를 피했으나 거동하기까지는 상당한 시간을 요구할 듯 보였다.

  “쿠하하하!  남의 아내를 납치해 가려 하다니.  이 불한당 같은 놈!  네놈이 그러고도 천하제일가의 이름을 거론할 수 있다 하겠느냐.”

  지붕위의 궁수들 사이에서 엄백령이 모습을 드러내며 외쳤다.  그 모습에 남궁상욱의 표정이 더욱 굳어졌다.

  “하하하!  지금 관군이 남의 아내를 납치하려는 너희 불한당들을 잡으러 오고 있다.  순순히 항복을 하고 나의 아내를 풀어주어라!  그러면 너희들의 목숨만은 살려주마.”

  엄백령의 외침에 고청천은 뒤를 돌아보았다.  과연 저 멀리서 오와 열을 맞춘 횃불의 무리가 빠르게 달려오고 있었다.  규모와 속도로 보아 기병 천여기.  지금으로써는 상대하기 쉽지 않은 전력이다.  게다가 건물 지붕에 위치한 엄백령의 궁수들 역시 위협적인 존재이다.  그러나 고청천의 얼굴에는 미소가 가시지 않았다.

  “허허!  저놈 저거 나름대로 신경을 쓴 모양이군 그래.”

  “글쎄 말입니다.  아마도 맹주께서 이곳에 계시다는 것을 모르기 때문이겠지요.”

  “그러게 말일세.  이런 것을 보고 제무덤을 판다고 했던가?”

  “하하하.  일단은 좀더 두고 보도록 하죠.”

  “그러세.”

  일천의 기병과 정면으로 싸우자면 분명 지금의 전력으로는 필패.  운이 좋아야 어느 정도 버틸 수 있는 정도이다.  그러나 엄백령이 모르는 것이 하나 있다.  무림과 관은 상호 불가침이라는 것.  물론 어느 정도 세력이 되는 구파일방오대세가에나 적용되는 말이기는 하나 관은 무림과 적대시 하려 하지 않는다.  두 세력이 충돌을 한다면 양패구상이 되기 십상이다.  사방에 적을 둔 관이 쓸데없이 내부에 또 다른 적을 만들 이유가 없는 것이다.

  이 곳에는 그런 구파일방 오대세가에 관련된 사람이 대부분이다.  그중에는 구파일방 오대세가를 이끌어가야할 후기지수도 있고, 현 무림의 거목이라 할 인물도 둘이나 있다.  그리고 결정적으로 무림맹주가 있는 이상 관군이라 하여도 자신들을 적대할 수는 없다.  마지막으로 자신들이 구출하고자 하는 목표대상이 자신들의 손에 떨어진 이상 엄백령이 할 수 있는 것은 아무것도 없다.

  “하하하!  나의 아내여!  어서 이곳으로 올라오라.  그렇지 않으면 화살비로부터 그대를 구한 생명의 은인이 독에 중독 되어 죽을지도 모른다.  그러나 그대를 놓아준다면 내 은해를 베풀어 해독제를 줄 것이니 안심하고 올라오도록 하라.  하하하하!”

  엄백령은 여유만만하게 웃어 젖혔다.  원래는 남궁상욱을 노린 화살이다.  그놈이라면 유이리를 막아설 것이고 화살에 발라진 독은 그를 중독 시킬 것이다.  그러면 그를 인질로 유이리를 다시 불러들일 수도 있고, 이곳에 쳐들어온 불한당들을 쫓아낼 수도 있을 것으로 생각했다.  재수 없이 유이리가 맞아도 관계없었다.  그녀를 살리기 위해서는 마찬가지로 자신에게 바쳐야 할 테니.  유이리가 자신의 손에 다시 돌아온다면 남궁세가는 더 이상 두려울 것이 없다.  그러나 엉뚱한 놈이 맞아 버렸다.  허나 큰 관계는 없을 듯 하다.  서로 잘 아는 사이로 보이니.  다시금 엄백령은 유이리를 안는 행복한 상상에 빠져 들었다.

  유이리는 이현진에게 다가갔다.  과연 그의 상처는 벌겋게 부풀어 오르기 시작했다.  독을 몰아내기 위해 기를 모으고 있으나 점점 호흡이 거칠어 졌다.  겉으로 보기에도 독은 빠르게 온몸으로 퍼져 나가고 있었다.  유이리는 남궁상욱을 돌아보았다.

  “가가!”

  유이리가 무엇을 말하고자 하는지 남궁상욱은 즉시 이해했다.

  “전원 이현진을  중심으로 방어진을 형성하라!”

  남궁상욱의 명령이 떨어지자 무림맹의 무사들은 남궁상욱과 유이리, 이현진을 중심으로 방어진을 구축했다.  이상함을 느낀 엄백령의 사병들은 다시 화살을 날렸으나 하동문을 중심으로 한 방어진은 더 이상 화살의 침입을 허용하지 않았다.

  남궁상욱은 유이리의 지시에 따라 화살을 뽑았다.  살에 박힌 화살촉은 다시 밖으로 나오기 위해 이현진의 살을 찢었다.

  “크윽!”

  “조금만 참게.  유매가 곧 치료를 할 거다.”

  “알겠....  습니다.”

  화살을 모두 뽑아내자 유이리는 마제린에게 기도를 올렸다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸을 구한 자가 비겁자의 흉계에 의해 고통을 당하고 있습니다.  당신의 권능을 보이시어 이를 구하는 은혜를 배푸소서.  뉴트럴라이즈 포이즌(Neutralize Poison).”

  유이리의 손이 붉게 빛났다.  남궁상욱은 두 번째 보는 광경이었지만 신기함을 감추지 못했다.  남궁상욱마저 놀라는데 다른 이들은 말할 필요도 없었다.  성스러움과 신비함이 아름다운 미모와 어울려 유이리를 더욱 돋보이게 하였다.

  유이리의 손에서 빛나던 붉은 빛이 이현진에게 스며들자 이현진의 호흡이 안정되었다.  과다한 신성력의 사용으로 현기증이 일었지만 여기서 치료를 멈출 수는 없었다.  힘줄과 혈관을 다쳐 이대로 두면 치명적인 결과를 가져올 수도 있었다.  유이리는 마지막 남은 정신력을 끌어 모았다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸이 구합니다.  당신의 자상한 손길로 상처받은 이를 보듬어 주소서.  상처의 치료(Cure Wounds).”

  이현진은 몸이 가뿐해 짐을 느꼈다.  그리고 점점 통증이 사라져가자 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.  이현진은 자신의 몸을 내려다보았다.  분명히 화살을 맞았다.  게다가 독까지 당해서 굉장히 위험한 상황이었다.  그러나 현재의 몸은 지극히 정상이다.

  “다행이에요.”

  이현진은 소리가 들리는 쪽을 돌아보았다.  그곳에는 무릎을 꿇은 채 식은땀을 흘리고 있는 유이리가 있었다.  이현진이 일어나자 유이리의 몸이 무너져 내렸다.  오늘 하루동안 사용한 과다한 신력을 몸이 견뎌내지 못한 것이다.  남궁상욱은 급히 유이리의 몸을 받아냈다.

  “이게 대체.”

  이현진은 알 수 없다는 눈빛으로 주변을 돌아보았다.  그가 돌아본 무림맹의 젊은 무사들의 눈빛에는 경악과 놀라움, 그리고 눈동자 하나 가득한 충성이였다.  유이리를 등지고 방어진을 구축하고 있는 자들은 보지를 못했지만 일부는 유이리의 치료과정을 지켜볼 수 있었다.  놀라운 광경에 그들은 입을 다물지 못했고, 유이리의 아름다운 모습에 지금 이 순간부로 유이리의 열렬한 추종자가 되었다.  그리고 이런 유이리를 납치한 엄백령에게 무한한 분노가 솟았다.  혼절하여 쓰러진 유이리를 얼굴을 붉히며 바라보던 무림맹의 무사들은 다시금 강맹한 투지가 끓어올랐다.

  대강 상황을 파악한 이현진은 다시 검을 들고 일어났다.  몸은 자다 일어난 듯 가뿐했다.  이제 할일이 또 하나 늘었다.  몸에 쇠가 박히는 드문 경험을 시켜준 엄백령에게 똑같은 경험을 겪게 해주는 것이다.

  두두두두두두두두두!!!!!!!!!

  등 뒤로 들려오는 말발굽 소리에 유이리의 후방에 자리하던 무림맹 무사들은 몸을 돌려 원형진을 형성하였다.  설마 관군이 무림맹을 공격하기야 하겠냐만 서도 만약을 위한 행동이었다.

  “무림맹의 명예를 걸고 휘수신녀(輝手神女)는 반드시 지킨다.”

  “오!!”

  누군가의 외침에 무림맹의 무사들은 힘찬 기합과 함께 검을 가다듬었다.








xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

예~~  드디어 8월의 마지막 연재일이 되었습니다.

앞에서 공지한것 처럼 이후로는 제 개인적인 사정으로 주 1회 연재로 줄이게 되었습니다.

설문조사 결과 일단은 수요일이 130표로 압도적인 1위를 차지 하였지만....

카이로운님의 자백에 의해 100표를 없앴음으로 수요일은 30표가 되어 버렸습니다.

그래서 그다음 ujoa에서 41표 f-world에서 9표 총 50표를 얻은 '니 맘대로 하세요.'가

29+4표를 얻은 월요일을 제치고 1위를 차지했습니다.

그래서 9월부터는 제 맘대로 매주 토요일 업로드를 하겠습니다.

매주 1회씩 주간잡지를 본다는 기분으로 앞으로도 꾸준히 사랑해 주시길 바랍니다.  ^^

연재속도는 줄어도 연재량은 줄이지 않을것이며, 상황에 따라 비정기 연재나 연참이 있을수도 있겠지요.  ^^

그리고 제가 토익 800을 받는날 만사를 제치고서라도 필살의 삼연참을 할테니 부족한 저를 위해 시간남는분들은 조금씩 적절한 저주와 축복을 내려 주시기를......

 9월 6일날 찾아 뵙겠습니다.


제  목: 무림신녀 [25 회]
휘수신녀(輝手神女) 4

  말발굽 소리가 점점 가까워짐에 따라 엄백령의 얼굴에는 미소가 앉았다.  역시 세상은 돈과 권력.  그동안 관에 아낌없이 돈을 뿌려놓은 결과이다.  이제 저 불한당들을 몰아내고 유이리를 다시 손에 넣는 일만이 남았다.

  관군은 장원을 포위했고, 불한당들은 장원 뜰 한가운데서 밀집대형으로 장한돈의 해남파 무사들과 대치했다.  열려진 문으로 두 명 장수와의 십여 명의 무관들이 들어왔다.  그중에는 엄백령이 익숙한 얼굴도 하나 있다.  과거 광동의 현위로 있던 조범.  그가 처음 광동에 부임하였을 때 그를 구워삶기 위해들인 공이 얼마던가.  조범이 있는 동안 광동은 엄백령에게 치외법권지역이었고, 이후 조범이 낙양으로 발령을 받은 후에도 엄백령은 그와의 인연을 유지하기 위해 많은 노력을 기울였다.  그리고 그 노력의 대가는 이렇듯 일천이 넘는 기병이 되어 자신에게 돌아왔다.  물론 상당량의 금전이 지출되겠지만 오늘 일만 원만히 수습된다면 그 정도야 충분히 감수할 수 있는 일이다.

  갑주로 중무장을 한 무장이 무림맹 무사들에게 접근함에 따라 양측은 일촉즉발의 긴장감이 더욱 팽팽해 졌다.  무장은 머리에 쓴 투구를 벗고 유이리를 안고 있는 남궁상욱을 향해 포권을 했다.

  “늦어서 죄송합니다.  남궁공자.”

  “아니오.  다행이 제때 시간을 맞추어 주었소.  와줘서 고맙소.  조준 부장.”

  “아닙니다.  부족한 제 부하들로 인해 유소저께서 마음고생이 크셨으리라 사료됩니다.  부디 저를 봐서 용서를 해주시기를.”

  조준이 깊이 고개를 숙이자 남궁상욱은 손사래를 쳤다.

  “아니오.  오히려 유매로 인해 귀한 부하들이 다치지 않았을까 오히려 걱정이 되오.”

  그 광경을 지켜보던 조범은 소스라치게 놀랐다.

  수도 치안담당의 경위(京尉)의 직책에 있는 조범(曹泛)은 급한 연락을 받고 급히 수도경비 병력을 이끌고 말을 달렸다.  광동에서 근무를 했을 시절 처음 연을 맺은 후로 지금까지 자신의 얇은 주머니를 채워주기를 게을리 하지 않는 남경상단의 기특한 소가주.  그가 지금 낙양에 와있다는 말에 두둑해질 주머니를 생각에 기분이 최고조로 올라갔으나, 엄백령이 있다는 남경옥관에 왠 불한당들이 침입을 했다는 말에 분노가 일었다.  감히 자신의 저금통을 함부로 부시려 하다니 절대 용서를 해서는 안 될 일이다.  이에 조범은 부랴부랴 수도경비기병을 모아 남경상단으로 달렸다.

  어느 정도 규모의 적인지는 알 수가 없으나 수경대 소속의 정예기병 이백기라면 그 누구도 함부로 덤비지 못할 것이다.  게다가 중간에 좌장군 조춘수의 부장으로 있는 조준(趙俊)과의 합류로 그 수가 일천기가 넘었다.  목적지가 자신과 같은 남경옥관이기에 별 무리 없이 동행하였다.  확실한 이유야 알 수 없지만 아마도 자신과 같은 목적이리라.  그렇다는 이야기는 오늘의 수입이 반, 아니 그 이하로 줄겠지만 그만큼 위험도가 줄어드는 일이니 크게 관계는 없다고 생각했다.

  ....라고 생각했는데, 일이 뭔가 이상하게 돌아갔다.  자신은 남경옥관의 불한당들을 몰아내기 위해 이곳까지 왔고, 조준 역시 이곳이 목적지였다.  장원 안으로 들어가자 과연 남경옥관의 경비무사들과 대치를 하고 있는 자들이 있어 그들이 불한당이라 생각을 했는데, 조준이 그중 한명에게 다가가 포권을하며 인사를 한다?

  ‘잠깐?  남궁공자?  설마 천하제일가(天下第一家)라는 그 남궁세가?’

  설마하는 생각에 조범은 남경옥관의 경비무사들과 대치를 하고 있는 일행을 주의 깊게 살폈다.  대부분은 면포로 만든 옷을 입고 있었으나 일부 몇몇은 고급스러운 비단으로 만든 옷을 입고 있다.  게다가 면포로 만든 옷을 입은 무사들의 복장이 눈에 익은 것이 이상했다.  그러던 중 조범의 시선이 한곳에서 멈췄다.

  ‘매화무늬?  화산파?’

  불한당의 무리에 비단옷을 입은 자들이 있고 그 중에는 화산파도 있다?  뭔가 아귀가 안 맞았다.  이상한 생각에 계속 주의를 살피던 조범은 계속해서 뇌리를 강타하는 큰 충격의 파도에서 허우적 거렸다.

  ‘설마?  저자가 들고 있는 대검은 태람(颱嵐)?  그렇다는 이야기는 중주일검 하동문? 헉!  저 사람은 무림맹주 고청천!!  게다가 저 화산파의 젊은이의 옷에 있는 것은 매화검수의 문양!!!’

  계속되는 충격에 조범은 정신을 차리지 못했다.  자신이 본 것이 정확하다면 절대 엄백령의 손을 들어줄 수가 없다.  조범은 조용히 조준에게 다가갔다.

  “조부장.  저 분들은?”

  조용히 묻는 조범에게 조준은 퉁명스럽게 말했다.

  “조춘수 장군님의 손님이신 남궁세가의 소가주 남궁상욱 공자와 그 약혼녀 되시는 유이리 소저시오.”

  “아!  그렇소이까.”

  “조장군부의 손녀이신 예진아가씨와 함께 외출을 하신 유소저가 괴한들에게 납치되었고 그 와중에 예진아가씨가 괴한들에게 큰 상처를 입으셨소.  그 주동자가 저 엄백령이라는 자라는 무림맹 개방의 정보에 진노하신 장군께서 저를 파견하셨소이다.  그래서 와보니 이런 상황이지 않소이까.  아!  그러고 보니 귀관께서는 이곳까지 어쩐 일이시오?”

  조준의 말에 조범은 가슴이 철렁 내려앉았다.

  “아?  아!  나 말이오.  하하하.  물론 귀관과 같은 용무이지요.  그…… 그것이 이 수도의 치안을 지키는 본관의 임무지 않겠소.  하하하하.......”

  ‘휴~~.  나서지 않기를 잘했군.’

  조범에게 있어서는 절체절명의 위기였다.  단 한번의 실수로 이십년 관직생활을 접을 뻔 했다.  눈앞에 있는 인물들만 하여도 자신이 관여할 수 있는 수준을 넘어섰다.  부녀자 납치에 추행까지 하려 했고, 그 대상자가 천하제일가 소가주의 여인이라면 그것만으로도 살아남기 힘든데, 군부의 삼인자 이자 실세인 좌장군의 손녀까지 건드린 사건이라면 황태자가 아닌 다음에야 살아남을 수가 없는 일이다.  조범은 함부로 나서지 않은 자신의 신중함과 주변 상황과 인물들을 파악한 자신의 안목을 자찬(自讚)하며 안도의 한숨을 내쉬었다.

  조준과 조범의 대화를 통해 관군이 자신들을 적대하지 않음을 안 무림맹 무사들은 긴장감이 사기로 변했고, 즉시 모든 전력을 장원의 경비무사에게 집중했다.  반대로 자신들의 편이라 생각했던 관군이 적들의 편이라는 것을 알게된 경비무사들의 사기는 급감했다.  그런 그들에게 고청천이 나섰다.

  “장한돈.  이라고 했나?  내가 보기에는 해남파의 젊은 기재로 보이는데.  어째서 저런 불한당의 편을 들고 있는가?”

  “...................”

  고청천의 느긋한 말에 장한돈은 할말이 없었다.

  “흠.  역시 자네정도나 되는 해남파의 젊은 기재가 저런 불한당의 편에 설리는 없겠지.  내 안 봐도 뻔하이.  저 음흉한 놈의 감언이설에 자네가 넘어간 듯하구먼.  또 우리 남궁공자가 흥분하여 좀 거칠게 나간 듯 하고.  그러나 사건의 진위가 다 밝혀진 이상 같은 백도무림인으로 서로 검을 겨눌 이유가 없지 않은가.  그러니 이만 비켜주시게.”

  교묘한 고청천의 말에 장한돈 이하 해남파의 무사들은 갈등했다.  고청천은 퇴로를 만들어 주어 자신들이 물러날 길을 만들어 주었고, 체면역시 손상되지 않게 배려를 해 주었다.  그럼에도 물러나지 않는다는 것은 엄백령과 같은 음적의 일당이 되어 해남파의 명예에 큰 손상을 입히게 되는 것이 강건너 불보듯 뻔한 일.  그러나 엄백령의 남경상단은 해남파의 주 수입원이 되는 곳으로 역시 손에서 놓을 수 없는 곳이기도 하다.  잠시 갈등은 했으나 해남파 제자들이 선택해야 하는 길은 이미 결정되어 있었다.  돈보다는 명예.  자금원이야 새로 개척을 하면 된다.  그러나 정파의 기둥중 하나인 해남파로써 그간 선배들의 피로 지켜온 해남파의 명예에 먹칠을 할 수는 없었다.  장한돈 이하 해남파 전원은 검을 검집에 넣고 옆으로 물러났다.  그리고 뒤돌아 서서 팔짱을 꼈다.  이 일에 대해 더 이상 관여하지 않겠다는 표현이다.  고청천은 보며 남아있는 장원의 경비무사들을 돌아보았다.

  “자!  이제 자네들의 선택이 남았군 그래.  난 무림맹주 현천일검 고청천이다.  네놈들에게도 죄를 물어야 하나, 기회를 주겠다.  무림맹과 관에 저항하여 개죽음을 하겠느냐 순순히 무기를 버리고 항복을 하여 목숨을 보전하겠느냐?”

  관군이 무림맹의 편으로 섰을 때 이미 전의를 상실하였고, 경비무사들의 주축이라 할 수 있는 해남파의 무사들이 이탈함에 따라 절망감에 빠져든 그들이기에 고청천의 말은 권유가 아닌 명령의 효과를 발휘하였다.  장원내 모든 경비무사들은 무기를 바닥에 버리고 무릎을 꿇었다.

  건물의 지붕위에서 이 광경을 지켜보고 있던 엄백령은 기가 막혔다.  분명히 장한돈은 관군에 지원을 요청했다고 했다.  그리고 그 말대로 관군은 왔다.  그중에는 자신이 그간 공을 들여온 조범도 있었다.  그러나 관군은 자신을 편들지 않았다.  오히려 침입자의 편으로 돌아섰다.  장원의 경비를 서는 주요 전력이라 할 수 있는 해남파의 무사들은 중년의 무사가 나서자 모두들 검을 검집에 넣고 옆으로 물러났다.  남은 경비들 역시 바닥에 무릎을 꿇으며 항복을 했다.

  대체 어디부터 잘못된 것인지 알 수가 없었다.  평소와 같았다.  평소와 같이 주루에를 갔고, 마음에 드는 여자가 있어 접근을 했다.  처참하게 차였지만 자신의 매력을 이해하지 못하는 곳으로 파악, 안목을 넓혀주기 위해 약간의 강압적 수단을 사용하였지만 돈과 권력을 적절히 이용한다면 모든 것은 무마되었기에 별다른 문제도 없었다.  그리고 이번에 걸린 여자는 정말로 아름다웠다.  자신이 그간 해온 평생의 사냥감중 최고였다.  천하제일미라 해도 믿을 수 있을 정도였다.  하룻밤을 놀고 버리는 장난감이 아닌 결혼까지도 생각을 하였다.  따라서 최고의 대우(?)를 하기 위해 참고 기다렸다.  그러나 정신이 든 그 계집은 알 수 없는 사술로 자신을 움직이지 못하게 해놓고 창문으로 뛰어내렸다.  여기는 오층이다.  무려 오층.  그러나 멀쩡히 살아남았다.  다행이었다.  그러나 왠 놈팽이의 품에 반갑게 안겼다.  열불이 터져 나왔다.

  즉시 궁수들을 이끌고 지붕에 올라 남의 여자를 넘보는 싸가지 없는 놈팽이에게 화살을 먹여 주었다.  그러나 엉뚱한 놈이 대신 맞았다.  그놈이 맞은 화살에는 독을 발라놓아 당장은 죽지 않겠지만 죽기까지 산채로 뼈가 갈리는 고통을 맛볼 것이다.  그러나 그 계집의 손이 붉고 푸르게 빛을 뿜더니 멀쩡하게 일어났다.  그리고 관군이 들이닥쳐 상황이 정리가 되었다.  말도 안 되는 쪽으로.  주변의 궁수들 역시 서로 눈치를 보는 것이 심상치 않았다.  아무래도 이 곳을 떠야될 것 같다.

  엄백령은 슬금슬금 뒤로 물러섰다.

  쾅!!!

  그때 요란한 소리와 함께 네 명의 사내가 들이 닥쳤다.  후덕하고 인자하게 생긴 노인과, 분노가 가득한 눈을 가진 잘생긴 청년, 떳는지 감았는지 알 수 없는 얇은 새우 눈의 사람 좋은 인상을 지닌 남자와 평범한, 지극히 평범한 거지.  옷은 ?어지고 온몸에 생채기가 가득했지만 그들의 눈빛에는 타오르는 적의가 하나가득했다.

  “후후후!  네놈이 엄백령이냐?  자~  좋은 말로 한때 형수님을 내놓으시지.”

  “무…….  무슨 헛소리냐?  뭐하느냐.  어서 저놈들을 쏴버리지 않고.”

  엄백령은 주변에 있는 궁수들을 독려하였으나 궁수들은 주춤거리며 공격을 하지 못했다.  남궁상민은 그런 궁수들을 비웃었다.

  “킥킥킥.  남궁세가와 사천당가, 그리고 전대독인인 독운무를 적으로 돌리겠다?  고작 그 정도의 궁수들로?  것도 괜찮지.  안 그래도 체질에 맞지 않는 짓을 하느라 신경이 곤두섰거든.”

  “남궁세가?”

  “게다가 사천당가?  안돼.”

  “이길 수 없어!”

  남궁상민의 한마디에 바닥을 기던 궁수들의 전의는 자취를 감췄다.  거리가 백보 이상 떨어져 있다면 한번 해볼만 하다.  그러나 지금 남궁상민과 궁수들과의 거리는 고작 십여보.  활에 시위를 먹이려는 순간 지옥행 마차표가 개찰된다.  게다가 사천당가의 인물과 악명 높던 독운무가 있다면 순식간에 뼈만 남을 것이다.  아무리 돈이 좋고, 직장이 좋다고는 하나 그것도 목숨이 있고서의 문제다.

  궁수들이 하나둘 무기를 내려놓고 무릎을 꿇자 엄백령은 고래고래 소리를 질렀다.

  “이놈들~~!!  뭐하냐.  어서 저놈들을 해치우지 못할까!!!”

  남궁상민은 그런 엄백령을 향해 주먹을 풀며 다가갔다.

  뿌드득.  뿌드득.

  “훗!  네놈이 바로 형수님께 해코지를 하려한 엄백령이라는 놈이냐?  일단 몇 대 맞고 시작하자.  형님 손에 넘어갔다가는 내 차례는 오지도 못할 것이 뻔하거든.  자 형수님은 어디 계시지?”

  퍼억!

  남궁상민의 주먹은 엄백령의 명치 아래를 파고들었다.  내공을 전혀 싣지 않고 급소를 피했다고는 하나 이십 평생 권(拳)을 단련해온 남궁상민의 주먹을 견디기에는 엄백령은 너무도 평범한 사람이었다.

  “우엑!”

  남궁상욱은 점심과 저녁때 먹은 것을 확인하는 엄백령의 멱살을 잡아 올렸다.  이번에는 턱을 가격해 올렸다.

  “쿠억!”

  “엄살떨지마 짜샤.  나니까 이정도지 참마흉살(斬魔兇殺)로 이름 높은 외조부님의 손에 걸렸으면 사지가 절단 났어.”

  쓰러진 엄백령의 옆구리를 걷어차며 남궁상민이 외쳤다.  그 말에 독고평이 고개를 끄덕였다.

  “흠.  확실히 간화지낭 허미란을 욕보려 했던 자가 산채로 사지가 잘린 채 마을 한가운데 걸려있던적이 있었지.”

  남궁상민 또래에서는 생소한 일이지만 전대 고수인 독고평이나 그 아래의 무인들에게는 널리 알려진 일중에 하나이다.  이 사건을 계기로 허미란에게 집적대는 청년들이 자취를 감췄었다.

  독고평의 말에 엄백령은 부들부들 떨었으나 남궁상민의 주먹은 용서가 없었다.

  “걱정마라.  네놈이 외조부한테까지 넘어갈 일은 없으니까.  나 말고도 저기 당세보 형님도 기다리시고, 상욱형님도 기다리시고 있으니까.  아!  독고선배님도 볼일이 있지 않으시던가요?”

  “볼일이 있기는 했지만 아무래도 내 차례는 돌아올 것 같지 않구먼.  험!”

  “헤헤!  걱정 마십쇼.  몸만 멀쩡히 나두신다면 제가 충분히 차례를 만들어 드리죠.  자 이 자식아.  형수님을 어서 내놔라!”

  퍽!  퍽!  빠각!!

  “저…….  아래…….”

  남궁상민의 주먹에 견디다 못한 엄백령이 유이리가 있는곳을 말했다.  그러나 이를 크게 오해한 상욱의 주먹이 더욱 분노했다.

  “뭐?  이자식이.  네놈이 형수님을 투신하게 만들어? ...........넌 오늘 내손에 죽었다.”

  사태가 이렇게 되자 당세보가 남궁상민을 말리기에 이르렀다.

  “이봐!  참어!  일단 살려서 상욱에게 데려가야 할 게 아닌가.”

  “놔요 형님!  내 이 자식을…….”

  “하야~~.  조기 조 얼음 공자 품에 안겨 있는 것이 천하제일미 아닌감?”

  처마 끝에 매달려서 아래를 내려다보던 오상훈의 말에 남궁상민은 멱살을 잡고 있던 엄백령을 집어 던지고 처마 끝으로 달려갔다.  과연 오상훈의 말처럼 남궁상욱의 품에 안긴 유이리가 있었다.  설마 하는 생각이 들었지만 안도하는 상욱의 표정에서 크게 걱정할일이 아님을 알았다.

  “먼저 하시겠습니까?”

  “에잉!  시체를 가져다 뭐에 쓰라고.  누굴 변태로 아는감.”

  “하기사 그것도 그렇군요.”

  당세보와 독고평은 남궁상민이 집어던진 쓰레기(?)를 보며 이야기를 나누었다.  이미 엄백령은 이미 사람의 몰골이라 할 수 없는 상태로 바닥에 쓰러진 채 몸에 경련을 일으키고 있었다.  변태가 아닌 이상 사람이 아닌 것을 두들겨 패며 화를 풀 사람은 없다.  게다가 독고평이 주아리에게 받아온 명령은 아무래도 남궁상욱의 인허가 떨어져야 할 내용으로 보이니 지금 건드릴 수는 없다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



  남궁상민에게 떡이 되도록 두들겨 맞은 엄백령은 무림맹 감옥으로 이송됐다.  이 일에 대해서 조춘수 장군이 관에서 법대로 처리를 하겠노라고 주장하였으나 그럴 경우 남경상단의 로비에 의해 가벼이 처리될 수 있다는 고청천 맹주의 의견에 따라 무림맹으로 처벌지가 바뛰었다.

  약 칠 일간 무림맹의 지하 감옥에서 썩은 엄백령의 처벌은 놀랍게도 곤장 이십대.  남궁상민은 말도 안 되는 소리라고 항의했지만 유이리의 뜻이라는 말에 조용히 넘어갔다.

  “이 자는 단순히 목숨을 빼앗는 것 만으로 끝내기에는 그 죄가 너무도 크기에 제가 부족하나마 조그만 금제(禁制)를 가하였습니다.  그러니 평생을 살아가며 그 죄를 뉘우치게 하는 것이 필요하다 사료되옵니다.”

  남궁상욱에게 음적하나 죽이는 것은 큰 문제가 안되었다.  그리고 유이리가 어떤 금제를 걸었고 그것이 얼마나 효과적인지 알수 없었다.  그러나 유이리의 뜻에 반하는 행동을 하고싶지 않았기에 엄백령을 풀어주자는 의견에 찬성했다.  직접적인 당사자 둘이 처형하기를 원하지 않자 무림맹에서도 엄백령을 사형시킬 명분을 잃었다.  대신 무림맹은 보석금조로 상당한 금과 이권을 챙길 수 있었고, 남궁세가와 사천당가 역시 적지 않은 이윤을 얻어냈다.

  유이리는 정신이 들자 바로 신성력을 동원하여 남경옥관의 경비무사들과의 교전을 통해 부상을 입은 무림맹 젊은 무사들을 치료했다.  사천당가에서 제공한 최고급 금창약을 발라 어느 정도 상처를 지혈시켰다고는 하나 크고작은 검상을 입은 무림맹의 젊은 무사들은 신성마법 한번에 상처가 씻은 듯이 낫게 하는 신기(神奇)에 유이리의 추종자가 되기를 거부하지 않았다.  손에서 밝은 빛을 뿜으려 상처를 치료하는 유이리의 모습에 무림인들은 휘수신녀(輝手神女)라는 별호를 붙이며 천하제일미의 자리에 올려놓았다.  이후 무림맹에는 화산파의 화산검룡(華山劍龍) 이현진을 중심으로 하는 신녀수호대(神女守護隊)라는 비공인 단체가 결성?다는 후문이다.

  제반 사정을 모르는 엄백령은 자신의 출옥이 당연한 것으로 여기며 두고 보자는 소리를 지르며 자택으로 향했다.  무림맹에서 별장이라 할 수 있는 남경옥관까지 향하면서 엄백령은 매우 고팠다.  배가 아닌 여자가.  일주일.  거기에다 광동에서 이곳까지 오는 기간까지 포함을 하면 보름이 넘게 여자를 안지 않았다.  이런 경우는 처음이었다.  자신이 무슨 수도승도 아니고, 거의 매일 여자를 품에 안았던 그가 보름이 넘게 여자를 안지 못했다는 것은 정말이지 대단한 사건이다.  게다가 천하제일미를 눈앞에서 놓친 그였기에 그 고픔이란 이루 말 할 수 없을정도.  당장에 홍루라도 들어가 성욕을 풀고 싶었지만 가진 것이라고는 아무것도 없었기에 일단 무거운 다리를 이끌고 장원으로 향하는 수밖에 없었다.

  엉망진창이 된 옷차림 탓에 거지취급을 받으며 고생고생 하여 장원에 도착한 엄백령은 침울한 장원의 풍경에 성질을 부렸으나 돌아오는 것은 차가운 냉대였다.

  남경상단이 낙양까지 온 가장 큰 목적인 금화상단과의 거래 협상은 말도 꺼내지 못했다.  금화상단의 김노인은 남경상단의 사람들이 오자 바로 자리에서 일어나는 것으로 축객령을 내렸다.  그리고 무림맹과 남궁세가, 사천당가, 그리고 조장군가에 대한 피해보상비를 지급하느라 출장비를 비롯해서 남경옥관의 모든 살림을 처분해야 했다.  마지막으로 남경상단을 호위하던 해남파가 결별을 선언하고 무사들이 돌아갔다.

  피해보상비야 그렇다 쳐도 다른 두 가지는 남경상단의 앞날에 치명타다.  남경상단의 수뇌들이 멀리 낙양까지 온 것은 금화상단과의 거래를 통한 내부적 난관을 뚫기 위한 시장개척이었다.  그러나 지금 상황으로 봐서는 앞으로도 금화상단과 거래를 트는 것은 요원한 일이 되어 버렸다.

  그리고 해남파는 남경상단의 대외적인 힘이다.  비록 그 힘이 호랑이의 위세를 빌리는 것이라 하여도 해남파의 수호를 받는 남경상단의 물품을 습격할 간 큰 녹림인은 없었다.  그러나 이번 사건을 계기로 해남파는 남경상단과 결별을 선언했고, 이는 그간 남경상단을 수호하던 거대한 방파제가 사라지고 거친 풍랑에 맨몸을 드러내야함을 의미한다.

  내부적인 어려움에 외부적인 난관을 동시에 부여한 자를 제아무리 소단주라 하나 고운 눈으로 볼 수는 없었다.  그러나 역시 계급이 깡패였다.  여자를 대령하라고 난동을 부리는 엄백령에게 남경상단의 상인들은 고급 기루에서 여자를 사오는 수밖에 없었다.  그것도 오랜만에 3P를 하겠다고 땡깡을 부리는 엄백령을 위해서 둘이나 사와야 했다.

  비록 기녀라고는 하나 절정의 미모를 지닌 여인이 들어오자 엄백령은 흥분했다.  눈이 높아져서 아무에게나 성욕을 느끼지 않을 것이라는 걱정과는 다르게 그간의 금욕기간이 너무도 길었기에 수준 이하만 아니라면 누구라도 좋았다.  요염한 자태로 엄백령을 유혹하는 기녀들의 자세에 엄백령은 상의를 벗어 던지며 달려들었다.

  “우아아아아아아악!”

  기녀의 수유부에 손을 가져간 엄백령은 손이 타들어가는 고통에 뒤로 넘어갔다.  이에 놀라는 것은 기녀들이다.  많이 고팠는지 거칠게 자신을 탐하여 오던 애송이가 갑자기 비명을 지르며 뒤로 넘어가는데 놀라지 않을 여인이 누가 있겠는가.

  “공자님 괜찮으시온지요.”

  옆에서 다음 차례를 기다리고 있던 홍의의 기녀가 뒤로 넘어가 손을 부여잡고 구르고 있는 엄백령의 어께를 잡았다.

  “끄어어어억!!”

  손을 부여잡고 있던 엄백령은 홍의의 기녀가 잡은 어깨에서 방금과 같이 타들어가는 고통이 일자 몸을 구르며 비명을 질러댔다.  계속 비명소리가 나자 경비를 서던 무사들이 안으로 들어왔고 당황해 하는 기녀들을 연행해 갔다.

  엄백령은 손과 어께가 타들어 간다고 고통을 호소했지만 외부적으로는 아무런 이상이 없었다.  남경상단의 일행은 드디어 소단주가 미쳤다고 고개를 저었다.

  그날 저녁 침상 정리를 위해 들어온 시비를 보자 다시금 성욕이 용솟음친 엄백령은 시비를 뒤에서 끌어안았으나 온몸이 타들어가는 고통에 다시 한번 몸부림을 쳐야 했다.  이후로도 엄백령은 치마만 둘러도 성욕을 느끼는 단계까지 갔으나 단 한번도 자신의 목적을 달성하지 못했다.  이러한 상황은 거의 매일 일어났고 남경상단의 숨겨진 명물이 되었다.  사람들이야 광동의 발정난 똥강아지가 신녀를 희롱하다가 천벌을 받은 것이라 수군댔지만.  물론 나중에 유이리의 조그만 금제(禁制)에 대해 전해들은 남궁상욱과 고청천의 등에 식은땀이 흘러내렸음은 말할 필요도 없는 일이다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

기다리는 분들이 많을듯 하여 기습적인 자정 업로드를 실시 하였습니다.  ^^

.....  설마 기다라지 않으셨던건..........

지난주에는 350을 넘던 선작수가 지금은 330대를 기록하더군요... 주 1회 연재의 영향인듯....ㅠ,.ㅠ

그러나 떠나신 분들보다 기다리시는 분들이 많다는 것이 저는 더 기쁩니다.  ^^

지난주에는 여러분들의 파격적인 사랑(?)으로 제 글이 베스트 50에 들어가는 영광을 맛보았습니다.

이야~~  이하동문님.  쪽집게다운 예언(?)이 현실이 되어 버렸습니다.

예전에도 리플에 언급이 있었습니다만...  강호신행기? 전에 리플이 올라온 뒤로 찾아서 읽어 볼려고 했지만 인인이 닿지 않다군요. 확실히 친구 T군에게서도 들어본것 같기는 한데....

점수를 팍팍 올려주시는 독자 여러분 감사합니다.  환상미궁님.  얼마전부터 제 글에 10점 테러가 작렬하고 있습니다.  아무래도 연재가 너무 늦는다는 질책인듯 해요.  그게 아니라면 읽을 가치가 없다는 쓰레기......

이번 이야기는 잘못하면 늘어질 우려가 있어 팍팍 타이트 하게 진행시켰습니다만 어떠신지....

많은 분들이 엄백령을 오체분시 시켜 버리라고 압력을 넣으셨습니다만.....

아쉽게도 저는 그저 죽여버리는 것 보다는 이쪽이 더 괴롭지 않을까 라는 생각에....

휘수신녀는 유이리의 별호가 되었습니다.  사람을 살리는 빛나는 신의 손을 가진 여인정도가 되겠지요.

실버리드님, 야키님, 네드발님, 린이~님, 푸른잎사귀님, 천살님, 에휴님, 아웬님, 핏빛루비님, 초로님 작지만 큰 기도 감사합니다.  큰 힘이 되어 목표달성에 큰 도움이 될것입니다.  ^^

오늘도 시간나는대로 앞으로 당기기를 시행할것입니다.

추석 한가위 잘 보내시고 9월 13일날 찾아 뵙겠습니다.

신화의 나라님.  무림신녀의 정식 연재일은 매주 토요일 입니다.  참고해 주세요.  ^^

 고수님들........  제 글좀 비평좀 해주세요~~~~


제  목: 무림신녀 [26 회]
세 남자 1


  “하~  하~.”

  초승달이 구름 뒤로 숨어 조그만 빛도 없이 어두운 밤을 한 사내가 힘겹게 몸을 이동했다.  자세를 낮추고 주변을 살피다가 조심스럽게 이동하기를 반복했다.  사내는 힘에 겨운 듯 거친 숨을 몰아쉬며, 불안감에 계속해서 주변을 살폈다.

  “젠장.  빌어먹을 괴물들.”

  사내는 지금 자신을 뒤쫓는 자들에게 몸서리를 쳤다.  어떻게 인간이 먹지도 자지도 않을 수가 있단 말인가.  그들의 집요한 추적에 사형은 불귀의 객이 되어 버렸다.  당장에라도 그들에게 복수하고 싶었으나 자신에게는 힘이 없다.  그리고 자신이 보고 들은 것을 무림맹 본부에 전달할 의무가 있다.  이 사실이 무림맹에 알려진다면 그곳은 무림맹의 손에 의해 지워질 것이다.  가장 확실하고 빠른 복수다.

  “크흑.  죄송합니다 사형.”

  자신이 도망칠 시간을 벌기 위해 사형은 목숨을 걸고 그들을 막았다.  그렇게 사형이 목숨을 내던진 대가로 일단은 무사히 상대의 천리지망을 벗어난 것으로 보였다.  그러나 방심은 금물이다.  절대 저들은 자신이 본 것이 알려지기를 원하지 않는다.

  비밀을 지키는 방법은 아무에게도 알리지 않는 것이 최선이다.  자신이 믿고 있는 사람에게 조차 비밀을 말하지 않는 것이 기본이다.  자신이 진정으로 믿는 자도 비밀이 누설될 확률은 반반이다.  하물며 적이라면 사방에 떠들고 다닐 것은 자명한 일.  자신의 비밀을 알고 있는 자의 입을 막는 방법으로 천하에 여러 가지 방법이 그 효용을 자랑하며 떠돌고 있지만, 그중에서 가장 확실하고 안심할 수 있는 방법으로 뒤가 구린 사람들이 자주 애용하는 방법이 살인멸구(殺人滅口)다.

  그러나 자신에게는 그들의 뜻대로 죽어줄 이유가 없다.  기필코 살아남아 그곳이 천하 군웅들의 손에 의해 지워지는 꼴을 두 눈으로 똑똑히 봐야할 의무와 권리가 있다.  사내는 다시 한번 주변을 살피고 몸을 날렸다.

  휙!

  쿵!!

  몸을 날리려던 사내의 앞으로 육중한 굉음과 함께 검은 물체가 뛰어 내렸다.  외형으로 보기에는 인형(人形)을 가지고 있으나 양팔을 축 늘어뜨리고 상체가 앞으로 굽은 것이 영 기분이 나빴다.  그러나 사내는 공포감에 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.

  쿵!

  쿵!

  그러나 뒤로 물러설 곳은 없었다.  어느새 사내의 주변에는 유사한 자세의 그림자가 둘러싸고 있었다.  사내는 공포에 몸을 떨면서도 들고 있는 검을 들어 기수식을 잡았다.  뇌리에 언제나 자신을 바라보며 웃어주던 사형의 얼굴이 떠올랐다.  그리고 마지막으로 자신을 보내며 보여주던 비장한 얼굴도 떠올랐다.  죽음을 각오하자 호흡이 안정되고 몸의 떨림이 사라졌다.  갑자기 사내는 등 뒤의 적을 향해 검을 휘둘렀다.  일말의 방심을 기대하며.  자신이 죽는 것은 기정사실이지만 적어도 한 놈 정도는 저승길에 동반시키고 싶었다.

  “죽어라!  회선구류검(回旋九流劍).”

  사내의 검은 강한 회전력을 기반으로 세 개의 검로변화를 일으키며 그림자의 목으로 향했다.  이 검술을 대성했다면 동시에 아홉 방향에서 상대를 덮치는 검광을 만들어 낼 수 있으나 사내는 아직 공부가 부족해 단지 세 번의 변화만을 만들어 냈다.  그러나 검기에 쌓인 검이던 잘 갈리지 않아 뭉툭한 검이던 목에 있는 기도만 끊어 놓는다면 저승길 동행을 만드는 데는 부족함이 없다.  사내의 얼굴에는 만족감이 자리했다.

  턱!

  순간 사내의 얼굴에는 핏기가 가셨다.  사내의 검은 그림자의 목을 가르지 못했다.  사내의 검은 그림자의 목이라 생각되는 부분을 반쯤 파고들었다.  그러나 살이 갈라지며 뿜어져 나오는 붉은 선혈은 찾아볼 수 없었다.  몸이 무너져 내리지도 않았다.  고통에 몸부림치는 행동도 없었다.  오히려 그림자는 천천히 우수(右手)를 들어 올렸다.

  “이런 말도 안 되는…….”

  사내는 눈앞에 벌어진 사태를 도저히 믿을 수 없었다.  차라리 꿈이었으면…….

  검은 그림자의 우수가 벼락같이 휘둘러지고 사내의 목이 몸과 영원한 이별을 고했다.

  “괴…… 물…….”

  사내의 목에서 솟아나는 붉은 피는 분수가 되어 밤하늘을 향해 뿌려졌다.

  사내의 몸은 힘없이 무너졌다.  검은 그림자들은 쓰러진 사내에게 다가갔다.  그리고 그 주변에 둘러 앉아 사내의 시신을 향해 손을 내밀었다.

  뿌드득!

  뼈가 부러지고 살이 찢기는 소리와 함께 검은 그림자는 사내의 팔을 뽑아들고 입으로 가져갔다.

  우적!

  다른 그림자 역시 똑같이 사내의 시신을 분해하여 입으로 가져갔다.






  “유이리, 나의 딸아.”

  정신이 몽롱한 가운데 누군가가 유이리를 찾았다.  유이리는 주변을 돌아보며 목소리의 주인을 찾았다.

  “...............?”

  “나의 사랑하는 딸아 나를 찾아오너라.”

  익숙하지 않으나 낯설지 않은 목소리.  흐릿한 안개 너머로 밝은 빛을 등진 인형이 보였다.  머리에 꽂인 길게 솟은 깃은 바람에 흔들리나 결코 꺾이지 않는 마제린의 승리의 장식.  왼손에 매달린 라운드 실드는 모든 사악한 힘을 막는 수호의 존재.  오른손에 쥔 롱 소드는 모든 적을 베는 마제린의 검.

  “마제린이시여?”

  “나는 언제나 너와 함께 할지니 너는 나의 뜻을 따를지니라.”

  알 수 없는 마제린의 말에 유이리는 마제린을 향해 달렸다.  그러나 손에 잡힐 듯한 마제린의 형체는 뛰어도 뛰어도 가까워지지 않았다.

  “나의 마제린이시여.  부족한 딸의 어머니시여.  제가 해야 할 일은 무엇입니까?  당신은 제게 무엇을 원하시는 것입니까?  이 부족한 딸은 우둔하여 어머니가 원하는 일을 알 수가 없습니다.  당신이 원하시는 바를 알려 주소서.”

  “나의 사랑하는 딸아 조급해 하지 마라.  네가 할일이 곧 나타날지니.  너는 나의 뜻에  따라 나의 의지를 보일지니.  이를 드러내지도, 감추지도 말지라.”

  유이리는 사라지려는 마제린을 향해 손을 뻗으며 외쳤다.  그러나 마제린은 그 자리에서 사라져 형태를 감췄다.

  “마제린이여.”




  “아악!”

  “아가씨!”

  유이리는 자신을 흔드는 힘에 의해 힘겹게 눈을 떴다.  그리고 유이리는 자신도 모르게 벌떡 상체를 일으켰다.  온몸에 식은땀이 흘러내렸다.

  “아가씨 정신이 좀 드세요?”

  유이리는 누군가의 목소리가 들려오는 쪽으로 시선을 돌렸다.  낮선 얼굴이 보였다.  그러나 바로 그 얼굴이 예진이 자신에게 붙여준 시비라는 것을 기억해냈다.  시비는 유이리에게 물이 담긴 사발을 건넸다.

  “악몽을 꾸셨나봐요?  죄송해요.  가위에 눌리신 듯 하여......”

  “아…….  고마워요.”

  유이리는 사발을 받아들고 물을 들이켰다.  차가운 물이 몸 안으로 스며들자 정신이 확 들었다.  유이리는 다시 정신을 집중했다.  방금 전의 그 꿈은 분명히 마제린 여신의 신탁이다.  무엇인가 자신에게 알리고자 하는 뜻이 있는 신탁.  유이리는 방금 전의 꿈을 되씹으며 마제린의 말씀을 하나라도 기억하기 위해 노력했다.  다행히도 이번에 내린 신탁은 예전에 받았던 신탁에 비해 상당히 직설적인 말씀을 많이 사용했다.  그러나 그 의미를 이해하는 일은 여전히 난감했다.

  쾅!

  갑작스런 소리에 유이리는 방문으로 고개를 돌렸다.  그곳에는 남궁상욱과 예진, 그리고 연이 걱정스러운 눈으로 방안으로 뛰어들었다.  그러나 남궁상욱은 갑작스럽게 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.  유이리는 이상한 반응에 남궁상욱을 바라보다 뒤늦게 자신의 상황을 깨달았다.  얇은 천으로 된 옷만을 걸쳐 흐릿하나마 몸의 굴곡이 모두 드러나 보이는 의복.

  유이리의 얼굴이 점점 붉어지더니 이불을 가슴으로 끌어당기며 높은 하이 소프라노의 고음을 고요한 밤하늘에 울려 퍼트렸다.

  “꺄아~~~”

  “아니!  저기.  이건 말이지.  컥!”

  남궁상욱은 뭐라 변명을 하려 했지만 돌아오는 것은 날카롭게 날아드는 배게였다.

  퍽!

  베게는 정확하게 남궁상욱의 이마를 가격했다.

  “오~~  멋진 투척술이군.  유소저에게 한번 암기술도 가르쳐 봐?”

  갑작스럽게 남궁상욱의 방문을 두드리는 시비의 만행에 잠이 깨어 함께 뛰어왔으나 장소가 장소인지라, 방안에는 들어가지 않고 밖에서 상황을 주시하던 당세보는 남궁상욱의 얼굴을 가격한 베개의 정확도에 휘파람을 불며 유이리를 칭찬했다.  그런 당세보를 남궁상민은 혀를 차며 바라보았다.

  “당 형님 이 와중에 농담이 나와요?”

  “하지만 정말 멋진 솜씨 아니냐?  육룡사봉(六龍四鳳)의 수위에 있는 빙옥소검왕(氷玉小劍王)의 면전을 정확하게 가격하는 베개라.  과연 저 정도의 투척술을 가진 사람이 천하에 몇 명이나 있겠냐?”

  “그건 그렇지만......”

  “거봐라.  그 정도의 재능이 있는 자를 보면 한사람의 무인으로써 그 재능을 갈고 닦아주고자 하는 것이 인지상정(人之常情).”

  “그렇기야 하지만.......”

  당세보의 십팔번이라 할 수 있는 궤변에 남궁상민은 뭔가 이상하다는 것을 느끼면서도 뭐라 말을 할 수 없었다.  남궁상민은 개운치 않은 표정으로 남궁상욱이 하고 있는 보기 드문 활극을 지켜봐야 했다.

  “저기.  유매.  이건 말이지 고의가 아니고 말이야.”

  휙!

  이번에는 촛대가 날카로운 소리를 내며 남궁상욱의 얼굴을 스쳐 날아갔다.

  “카악!  아니 아직도 야밤에 처녀의 침실에 얼굴을 내밀고 기웃대고 있단 말이에요?  빨리 나가지 않고 뭐해요?”

  어떡해든 자신을 변호하려는 남궁상욱을 예진의 카랑카랑한 목소리가 뒤덮으며 압도했고, 유이리의 방안에서는 그녀의 손에 잡히는 모든 물건이 암기가 되어 남궁상욱에게 날아갔다.  그러나 상욱은 여전히 유이리의 방문 앞에서 맴돌았다.  연은 그런 상욱을 물끄러미 바라보더니 도도도 달려가서 힘껏 상욱의 정강이를 걷어찼다.

  퍽!

  “아욱!  헉!”

  연에게 걷어차인 상욱은 정강이는 심상치 않은 소리를 만들어 냈고, 당사자는 비명을 지르며 정강이를 부여잡으며 제자리에서 깡충깡충 뛰었다.  열 살 된 여아에게 정강이를 걷어 차였다고 고통을 호소할 성인이 얼마나 되겠는가?  그것도 무공을 쌓은 성인이라면 말할 필요도 없다.  그러나 연의 발차기는 그 나이의 여아에게 어울리지 않게 힘과 속도를 겸비했고 유이리가 집어 던지는 집기의 암기를 피하기 위해 빈틈이 생긴 상욱의 정강이로 날아들었고, 효과적으로 작렬했다.  정말로 고통이 느껴졌는지 상욱의 몸이 주춤한 틈을 놓치지 않고 유이리가 던진 고려제 청자가 상욱에게 날아들었고, 상욱은 가까스로 받아냈으나 몸에 균형을 잃고 뒤로 쓰러졌다.

  탕!

  상욱이 문 앞에서 멀어진 틈을 놓치지 않고 예진은 힘차게 문을 닫고 걸어 잠갔다.

  “유매~~.  오해야~~.  이건 말이지~~~”

  상욱은 부모에게도 생전 보인 적 없는 처량한 모습으로 유이리를 불렀으나 굳게 닫힌 문은 아무런 미동도 없었다.

  “일단은 잘하고 있군.  의도한 것인지, 아닌지는 모르겠지만.  뭐, 십중팔구는 후자 쪽이겠지만 말이야.”

  “예?”

  당세보의 말에 남궁상민이 알 수 없다는 표정을 지었다.

  “제수씨 말이야.  오밤중에 가위에 눌려 이런 난리를 피울 정도라면 아무리 강한 척 해도 정신적으로 큰 충격을 받았다고 봐야 한다고.  그걸 지금까지 정신력으로 억누르고 있었던 게지.”

  “그렇겠군요.  뼈까지 갈아버려도 시원치 않을 놈.  으드득!”

  상민은 엄백령을 생각하자 살기가 치솟으며 이를 갈았다.  그 음흉한 놈의 시선이 형수님의 신성한(?) 몸을 쓰다듬었을 것을 생각하면 지금도 자다가 벌떡 일어날 정도로 화가 치밀었다.  그러나 무림맹에서는 그 망할 놈의 목을 베어 버리기는커녕 달랑 곤장 스무 대로 넘어갔다.  상민에게 있어서는 도저히 납득할 수 없는 일이었지만 유이리가 더 이상 피를 보기를 원하지 않았고, 남궁상욱이 인정했으며, 무림맹주가 선언한 이상 상민에게는 더 이상 어떻게 할 방법이 없었다.  단지 다시 한번 자신의 손에 걸린다면 이번에는 두 번 생각할 것 없이 바로 목을 따버릴것이라고 다짐하며 화를 삭였다.

  “하지만 일단 네 형의 온몸을 던진 희생이 제수씨를 악몽에서 벗어날 수 있게 해주겠지.”

  “그랬으면 좋겠네요.”

  상민은 진심으로 그리 되기를 빌었다.  상욱이 난감해 하건, 곤란해 하건, 처량하게 망가지던 이미 그것은 상민 자신과 관계없는 일이 되어 버렸다.  형수님의 심신만 안정될 수 있다면야.

  유이리가 던진 청자를 품에 안은 채 바닥에 쓰러져 궁상을 떨고 있던 상욱은 멍한 표정으로 천장을 주시하고 있었다.  물론 시선이야 천장을 향하고 있지만 그의 모든 정신은 방금 전 보았던 광경에 집중되어 있다.

  정신이 멍해졌다.  여인들의 나신을 처음 본 것은 아니다.  남궁세가와 연을 맺기 위해 부끄러운 줄 모르고 나체로 덤벼들었던 여인들이 부지기수였다.  종장에는 짜증까지도 났다.  그러나 오늘 본 광경은 전혀 달랐다.  겉보기에는 틀릴 것이 없다.  그러나 유이리의 몸은 진정 아름답다는 생각이 들었다.  얇은 면옷 사이로 흐릿하게 보이는 유이리의 나신은 아름답다 못해 신비함마저 가지고 있었다.

  여자들에게 짜증이 나네, 실망을 했네 해도 24세의 건장한 청년이다 보니 아름다운 유이리의 자태에 미련을 버리지 못해 날아오는 암기(?)에 생명의 위협을 느끼면서까지 문 앞을 떠나지 못하고 맴돌았던 것이다.

  남궁상욱을 위로하고 치하하기 위해 가까이 다가간 당세보는 자리에 쪼그려 앉아 천장을 바라보며 무엇을 생각하고 있는지 멍한 표정에 히죽히죽 웃는 남궁상욱의 반응에 이놈의 뒤통수를 한방 후려갈겨줘야 하는지를 심각하게 고민했다.



  남궁상욱을 물리치는데 큰 공을 세운 연은 도도도도 소리가 나게 뛰어 유이리의 품에 안겼다.  예진역시 문을 걸어 닫고 유이리에게 향했다.

  “나 참.  아무리 그래도 그렇지 처녀의 침실에 저렇듯 쉽사리 뛰어들다니.”

  예진은 겉으로는 남궁상욱의 성급한 행동을 질책하면서도 속으로는 쾌재를 불렀다.  이제 잔치국수를 얻어먹는 날도 얼마 남지 않았다.  성급하지만 상당한 근거를 가진 예측이다.

  첫째, 남궁상욱은 정도에서 벗어남이 없는 유가의 교과서와도 같은 전형적인 인간상을 가지고 있다.  그런 그가 처녀의 나신을 보아 그녀의 순결을 더럽히고도(?) 책임을 지지 않을 리가 없다.  둘째, 남궁상욱은 남자다.  유이리의 몸매는 여자인 자신이 봐도 탄사가 나올 정도다.  남자인 남궁상욱의 눈에는?  아마 모르긴 몰라도 정신이 몽해 정신이 없을 것이다.  자신이라면 이것을 기회삼아 결혼을 할 것이다.  다만 문제라면 남궁상욱이 숫기가 없어 어쩔 줄 몰라 하는 것이지만 이 경우는 크게 걱정할 것이 없을 듯싶다.

  혼자만의 상상에 빠져있던 예진은 유이리에게 다가갔다.  유이리는 아직도 정신 차리지 못하고 멍한 상태로 있었다.  유이리의 품에 안긴 연 역시 그런 유이리를 걱정스러운 표정으로 올려다보았다.

  “언니.  언니.  정신 차려요.  언니.”

  예진은 유이리의 어께를 잡고 흔들었다.

  “우~  아~~ 아~~  흔~~ 들~~ 지~~ 마~~.”

  예진의 갑작스런 거친 행동에 유이리는 정신이 혼미해졌다.

  “정신을 차린거에요?  정신이 들어요?”

  “아아.  괜찮아.”

  유이리는 자신의 어께를 잡은 예진의 손을 떼어내며 말했다.  겉은 미소를 보이고 있지만 그녀의 속은 타들어 갔다.  방금 전의 남궁상욱의 활극과 예진이 흔들어댄 충격으로 거의 모든 신탁을 기억해내지 못하는 상태이다.  그러나 화를 낼 생각은 없다.  이들의 행동은 자신의 상황을 알지 못하고, 자신을 걱정하였기에 한 행동이기에.

  “괜찮아.  걱정을 끼쳐서 미안해.  훗!  요즘은 계속해서 이 말만 하는 것 같네?”

  유이리는 자신의 품에 안긴 연의 머리를 쓰다듬으며 예진을 올려다보았다.

  “망할 놈!  모가지를 따버려도 시원치 않을 놈을 곤장 스무 대?  고작 그걸로 끝내려고 무림맹으로 끌고 가!  확 지금이라도 관군을 동원해 버려?”

  예진은 분노에 찬 목소리로 중얼거렸다.  양가집 규수의 말에서 나올 말투는 아니었지만 그 내용에는 연 역시 동조하는지 고개를 끄덕였다.  유이리가 보기에는 아무래도 크게 오해들을 하고 있는 것 같지만 구태여 그 오해를 바로잡아줄 생각은 없다.  자신과 그와의 관계는 마제린의 저주를 내린 시점에서 끝을 맺었다.  그 이후에 벌어지는 일은 그의 업보.  자신이 관여해줄 이유는 없다.  그보다는 방금 전 꿈에서 본 신탁이 더 중요했다.

  이곳에 와서 처음으로 접하는 신탁.  무엇을 말씀하고자 했는지 알 수는 없지만, 그래도 안도감이 들었다.  이곳에도 마제린이 계셨다.  이곳에서도 그분의 권능이 존재했다.  자신은 혼자가 아니었다.

  지금으로써 기억이 남는 것은 단 하나.  마제린을 찾으라.  매우 난감한 일이다.  이곳에 마제린의 있음을 알았지만 어떤 모습으로 존재하는지는 알 수가 없다.  그렇다고 아무런 단서도 없이 홀로 이 중원을 떠돌 수는 없다.  유이리는 품안에 안긴 연의 머리를 쓰다듬으며 다시금 생각에 잠겼다.  그런 유이리를 바라보며 예진은 방금 전 생각한 일을 실행에 옮길까를 신중히 고민했다.







xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

추석 연휴에 태풍이 덥쳐 부산을 비롯하여 제주 경남 지방은 난리더군요.

서울에 살고 있는 본인으로써는 TV를 통해서만 그 피해상황을 보고 있지만 부산에 사는 친구와 전화통화를 해보니 밤새 잠도 못자고 있다가 지금 잠들었다고 합니다.

우리 ujoa 가족들.  특히 제 글을 읽어 주시는 분들에게는 신녀의 축복이 함께하여 그런 일이 없었기를 바랍니다.

글쓰기가 점점 힘들어 집니다.  아무래도 하루 30분 정도씩 끊어서 쓰다보니 흐름이 끊기는 느낌이라고 할까요?  거기에 영어의 압박.  덤으로 슬럼프까지.....

10점 테러는 아무리 해도 연재속도에는 변함이 없습니다. 큭큭큭

이번화를 시작으로 본편의 내용이 조금씩 드러나고 있습니다.

유이리가 지금 있는곳에 온 이유와 사고의 변화를 가져오는 이야기가 시작되겠지요....  아마도....

절단마공은 자주 쓰지 않겠습니다. ^^

"맛있는 것은 적당히 먹는 것이 포인트야."  라고 했던 어떤 케릭의 말을 빌리자면요 너무 남발하니 않는 것이 중효한듯 합니다.

다음편은 9월 20일날 찾아 뵙겠습니다.

다만 지금의 슬럼프로는 횡설수설할 느낌에 스크롤 압박신공을 발휘하지 못할듯 하여 본편의 내용이 적을 경우 남궁상욱의 주인공 캐스팅의 숨겨진 이야기를 해볼까 생각중에 있습니다.  ^^


제  목: 무림신녀 [27 회]
세 남자 2

  “맘에 안 들어.”

  어둠 속에서 한 인영이 잘 말려있는 두루마리를 펼쳐보며 투덜댔다.  어둠 속에 가려져 잘 보이지는 않았으나 그리 큰 체구는 아니다.  긴 머리채를 이리저리 흔들던 검은 인영은 손에 들고 있던 두루마리를 탁자위에 올려놓았다.

  “그래서.  지금 이쪽으로 오고 있다고?”

  “예.”

  “흐흠.  그럼 내가 직접 대접을 해야 하겠군.”

  “하…….  하오나.”

  “하오나 뭐?”

  검은 인영은 눈앞에 있는 사내를 노려보았다.  뭔가를 말하려던 사내의 입은 순간적으로 다물어 졌다.

  “..........아닙니다.”

  “흥!  그럼 준비를 해놓도록 해라.  물론 은밀히 해야 함은 말을 하지 않아도 알겠지?”

  “옛!”

  사내는 눈앞의 검은 인형에게 허리를 숙이고 뒷걸음질을 치며 물러났다.  검은 인영은 사내가 나가자 손에 들고 있던 두루마리를 바닥으로 팽개쳤다.

  “어디 두고 보지요.  얼마나 버틸 수 있는지.  호호호호호호호.”

  검은 인영의 입에서 표독스러운 웃음소리가 퍼져 나왔다.







  “저기…….  유매?”

  “예?”

  말 위에서 남궁상욱은 조심스럽게 유이리를 불렀다.  아무래도 신경이 쓰였다.  반쯤은 고의도 있었지만 한순간의 실수로 인해 유이리와의 관계가 나빠지는 것을 남궁상욱은 원치 않았다.

  “그날 저녁의 일 미안해.  유매의 상세가 않좋다는 말에 그만…….  내가 생각이 짧았어.”

  남궁상욱은 진심으로 유이리에게 고개 숙여 사죄했다.  한 단체의 수장이 될 남자로써 여자에게 고개를 숙인다는 것은 쉽사리 생각할 수 없는 일이다.  그것이 천하제일가와 같은 천하인들 에게 존경을 받는 단체라면 더욱 그러하다.  그러나 남궁상욱에게 있어서 그런 얄팍한 자존심 보다는 유이리의 냉랭한 태도가 더 견디기 어려웠다.

  유이리는 갑작스러운 남궁상욱의 사과에 당황했다.  그러나 금새 몇 일전에 있었던 사건을 생각해 냈다.  생전 처음이었다.  남자에게 나신에 가까운 모습을 보인다는 것은 갑주로 온 몸을 감싸고, 긴 장삼의 사제복을 입는 마제린의 사제로써 경험하기 어려운 일이다.  물론 전투의 여신인 마제린의 사제들의 나신을 훔쳐보겠다고 몰래 잠입하는 간 큰 인간도 찾아볼 수 없다.  그런 유이리에게 당일에 있던 일은 분명 익숙지 않은 당황스러운 일이다.  그때의 일을 생각하자 유이리의 얼굴이 순식간에 붉게 달아올랐다.  그러자 상욱은 유이리 보다 더욱 당황스러워했다.

  “아니 저기 그게…….”

  상욱은 얼마다 당황을 했는지 말까지 더듬었다.  유이리가 느끼기에도 그때의 일은 고의성은 없었다.  그리고 상욱이 진심으로 미안해하며, 심적으로 괴로워했음을 느낄 수 있었다.  유이리는 속으로 피식 웃었다.  연은 그런 유이리를 흥미로은 표정으로 바라보았다.

  ‘순진한 사람.  그렇기에 마음이 편한 사람.  나의 가족.  따뜻한 마음을 가진 나의 가가(哥哥).’

  갑작스런 일에 놀라기도, 부끄럽기도 했지만, 그 일로 인해 남궁상욱에게 화가 난다거나, 불쾌감을 느끼지는 않았다.  유이리는 남궁상욱의 짐을 덜어 주기로 결정했다.

  “아니에요 가가.  저야말로 죄송해요.  너무 놀랐던 탓에.  어디 다치신 곳은 없으세요?”

  유이리 역시 고개를 숙이며 남궁상욱에게 사죄를 했다.  유이리가 자신의 사과를 받아들이자 남궁상욱은 안도의 한숨을 내쉬었다.  게다가 자신에게 사과를 하는 것으로 보아 그날의 일을 크게 마음에 두고 있지 않는 것 같다.  그렇다면 요 몇 일간 기분이 가라앉아 있던 것이 자신의 탓이 아니리라.

  “무슨 고민이라도 있니?  내가 도울 수 있는 일이라면 내 전력을 다해 도와주마.”

  남궁상욱의 말에 유이리는 고개를 저었다.  다른 사람과 상의할 수 있는 일이라면 벌써 상의를 했을 것이다.  그러나 이 일은 누구에게 쉽사리 물을 수 없는 내용이다.  혼자서 처리해야 하는 일.  남궁상욱의 성의는 고맙지만 받을 수 없는 성의이다.

  “아뇨.  제가 깨달아야 하는 일이랍니다.  걱정해주셔서 고마워요.  그리고 이렇게 여행에 동행해 주셔서 정말 감사하고요.”

  유이리의 말에 남궁상욱은 얼굴을 붉혔다.

  “아니 뭐.  그렇게 어려운 일도 아닌걸.  어차피 사천당가에는 한번쯤은 들려야 하고.”

  그렇다.  지금 이들은 사천당가를 향해 가는 길이었다.  신탁이 내린 이후 유이리가 내린 결론은 여행이었다.  누구에게 물을 수도 없는 사항을 알아보기 위해서는 자신이 직접 두 발로 돌아다니는 것이 최선이다.  마제린이 자신과 함께한다면 분명 자신이 가는 길을 인도해 주시시라.  그리고 그 첫 번째 여행지도 선택된 곳이 바로 당세보의 본가(本家)가 있는 사천성이다.

  유이리가 좀더 여행을 하며 중원을 돌아보기를 원하자 당세보는 자신의 본가가 있는 사천으로 초대를 하였다.  유이리를 사천본가에 있는 일족에게 소개를 하여 필요할 때 은혜를 값을 수 있도록 배려하려는 이유도 있지만 이번 조장군가의 결혼식 때 참석하기로 하였으나 사정상 참석하지 못한 조부께서 유이리에 대해 전해 듣고 높은 호기심을 보였기 때문이기도 하다.

  남궁상욱은 본가에 연락하여 인허를 받는다는 핑계를 대었으나 놀랍게도 남궁영과 남궁성현, 허미란 할 것 없이 무조건 다녀오라는 답장만을 받았다.  거기에 유이리가 원하는 것이라면 뭐든 해주라는 지시까지 떨어졌다.  일이 이렇게 되니 남궁상욱 역시 빠질 수 없는 상황이 되어 버렸다.

  유이리는 사천으로 향하는 것을 반겼다.  책에서 읽기로 사천에는 사천당가 이외에 아미파가 있다고 했다.  무예를 숭상하는 여성만의 무예집단.  그러면서도 소림사라는 이곳 특유의 조직화된 종교에서 파생된 문파.  그렇다면 휴렌과 비교해서 가장 마제린 신단과 비슷한 곳이 아미파일수가 있다는 생각이 미쳤다.  낙양에서 가까운 소림사를 먼저 방문할 수도 있었지만 소림은 남자만의 사찰이라고 했다.  여신(女神)인 마제린이 있다고 생각하기에는 문제가 많았다.  그렇다면 가장 유력한 곳이 아미파.  게다가 당세보의 본가인 사천에 있는 곳이라고 했으니 구경을 다니는데 큰 문제가 없을 것이다.

  그곳에 가면 무슨 단서라도 얻을 수 있을지도.  신탁이 내렸다 함은 이곳에도 마제린여신의 권능이 미치는 곳이라는 의미이다.  신성마법의 사용 역시 같은 의미였지만 신탁의 강림은 그 생각에 확인도장을 찍어 주었다.  어떤 문제가 있는지 아니면 마제린의 존재여부를 모르는지 이곳 사람들은 신성마법에 대한 지식이 전무했다.

  자신이 쓰는 신성마법에 대해 전혀 알지 못하는 눈치였다.  독의 중화는 해독술로, 상처의 치료는 치유술로, 타격강화(Striking)는 백옥수(白玉手)라고 했던가?  그런 식으로 신성력을 내공이라는 것과 결부시켜 자기들 마음대로 판단을 하였다.  그런 식으로 생각해 주는 편이 차라리 편하기는 했으나, 이번과 같은 경우에는 매우 난감했다.  어디서도 조언을 구할 수 없는 것이다.

  난감한 상황이지만 유이리는 편하게 마음을 먹었다.  마제린은 언제나 자신과 함께 했다.  언제나 바른 길로 가도록 길잡이가 되어 주었고, 위기의 순간에는 힘이 되어 주었다.  지금도 자신을 지켜보고 있으리라.  게다가 남궁형제와 당세보, 그리고 이현진 등.  힘과 용기를 주는 형제와 친우가 있다.  어떤 고난도 이겨낼 수 있는 근본이다.  고민에 잠겨 있던 유이리의 얼굴이 점차 밝아졌다.

  남궁상민은 유이리의 표정이 밝아지자 안도의 한숨을 내쉬었다.  악몽을 꾸었던 그날부터 유이리의 얼굴에는 그늘이 떠날 날이 없었다.  그 때문에 상욱, 세보형님 그리고 예진과 함께 대책 수립을 위한 회의도 열었으나 뾰족한 수가 나오지 않았다.  원인을 모르니 대책이 나올 턱이 없다.  그렇다고 유이리에게 물어보아 아픈 상처(?)를 들쑤실 용기 있는 사람 역시 없었다.  그러다 보니 그저 바라볼 수밖에 없었다.  그러나 다행히 상욱형님과의 대화이후 밝은 얼굴을 보여주었다.  또 혼자 참고 견디는 것이 아닌가 걱정을 하였지만 그런 것 같지는 않았다.

  “휴~~  다행이네.  다시 얼굴이 밝아져서.”

  빠직!

  뒤에서 들려오는 목소리에 상민의 얼굴에는 굵은 혈관자국이 튀어 나왔다.

  “씁!  네놈은 대체 여기 왜 있는 거냐?”

  상민은 뒤를 돌아보며 소리를 쳤다.  물론 유이리의 귀에 들어가지 않도록 노력을 하며.

  “왜긴?  나도 사천당가에 볼일이 있으니 가는 것이라네.  뭐 문제라도 있나?”

  이현진은 불 맞은 곰처럼 날뛰는 상민을 앞에 두고 느긋한 표정으로 응수를 하였다.  그런 그의 모습이 상민을 더욱 흥분시켰다.

  “카악!  그런데 왜 우리를…….  아니 형수님을 따라오는 것인데?  앙?”

  “그거야 우연히 시기와 여행로가 일치한 것뿐이니 어쩔 수 없지 않는가.”

  이현진은 능숙하게 상민의 말을 변명해 냈으나 상민은 알고 있었다.  이 녀석의 목적은 유이리라는 것을.  그리고 단기간 내에 무림맹 최대의 모임으로 떠오른 신녀수호대의 회주이자 대표로 이 여행에 따라붙었다는 사실을.  사실 수호대의 정체에 대해 듣고 상민은 놀라움을 감추지 못했다.  처음에는 그런 단체가 생겼다는 것 자체가 불쾌했지만 다른 한편으로는 어느정도 납득이 가기도 했다.  그러나 진정으로 놀랐던 점은 그 회의 발기인이자 대표인 회주가 화선검룡 이현진이라는 점이다.

  상민의 뇌리에는 본능적으로 위험신호가 울려대기 시작했다.  이현진을 따돌리고 싶은 마음이 간절했지만, 그러나 그렇다고 따돌리고 갈수도 없었다.  무림맹주 고청천의 지시에 의해 휘수신녀의 호위와 사천당가에의 서찰 전달을 임무로 부여 받았기에 울며 겨자 먹기로 동행시킬 수밖에 없다.

  “어이.  네 녀석의 목적이 형수님이라는 사실을 내가 모를 줄 아냐?”

  상민의 말에 이현진은 어깨를 으쓱했다.

  “뭐.  네가 모를 거라고 생각하지는 않았지만 말이지.”

  “분명히 말하지만 허튼짓 하면 아무리 너라해도 용서하지 않는다.”

  “네가 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만 나는 전도유망한 화산파의 후계자라네.  스스로 무덤을 파는 일은 하지 않지.  물론 그녀가 나를 선택해 준다면 거부할 이유야 없지만 말이야.”
  “농담이 많이 늘었군 그래.”

  “후훗.  설마.  진담을 농담처럼 하는 경우가 있기는 하네.”

  이현진은 상민의 살기농도가 높아지자 등에 식은땀을 흘리며 바로 수습을 했다.

  “아~~  글쎄 그건 꿈이라는 것을 알고 있지만, 내게도 회원들을 위해 휘수신녀의 여러 자료를 수집할 의무와 책임이 있다네.  식성, 취미, 신장, 체중, 취향 그리고 알아낼 수만 있다면 삼부수치까지.  어떤가?  협조해 줄 생각이 있나?”

  이현진은 상민에게 고개를 쑥 내밀려 말했다.  이현진의 말에 상민은 이놈이 이렇게 뻔뻔한 놈이었나를 다시 생각해봤다.  전혀 이런 녀석이 아니었었는데…….  상민은 이현진의 변신에 정신이 혼란스러워졌다.  그러나 혼란스러운 것은 혼란스러운 것이고, 이 녀석이 하려는 일을 막아야 했다.

  “내가 그런 일에 협조를 할 것이라 생각하는 것은 아니겠지?  그리고 지금 네녀석의 속내를 안다면 형님이 네녀석을 계속 동행하게 놔둘 것이라 생각하냐?”

  상민은 이현진을 보며 으르렁댔지만 현진은 여유만 만한 웃음만을 짓고 있다.

  “물론 순순히 협조하리라 생각하지는 않았지만…….  음!  그것은 좀 곤란하군.  그럼 우리 협상을 하세.”

  “농담하지 말라고.  자네답지 않으니.”

  “농담은 아니고, 내가 내놓을 패는 야월화 주아리 소저의 취미를 비롯한 여러 기밀 자료일세.  물론 삼부수치를 비롯하여 여러 가지 정보가 막라되어 있지.  이 자료는 이번에 신녀수호대에 가입한 전(前) 야월화애(夜月花愛)의 회원이 제공한 정보이니 상당히 신빙성이 있는 자료지.”

  이현진의 말에 상민은 일언반구의 가치도 없다는 듯 바로 거절을 했지만 이어지는 현진의 말에는 마음이 흔들렸다.  엄백령을 때려잡고 야월화의 초대를 받아 담화정을 방문하여 주아리를 대면할 수 있었다.  과연 천하오미(天下五美)라 불림에 부족함이 없는 미모였다.  수많은 여인을 만나고 점령했지만 야월화는 그런 여인들을 모두 잊게 했다.  그런 야월화의 정보라.  상민의 마음이 흔들리는 것은 어쩌면 당연했다.  그러나 잘못했다가는 어머니께 반죽음 되는 것은 피할 수가 없고, 운이 없을 경우 다음해 그날에 제삿밥을 먹게 될 수도 있다.  상민은 흔들리는 마음과 모친에 의한 죽음의 위협 사이에서 처절한 갈등을 했다.

  이현진은 상민이 갈등을 하자 쾌재를 불렀으나 쉽사리 넘어오지 않자 한발 물러서기로 했다.  자신에게 필요 없는 패를 내놓고 자신이 원하는 바를 얻는데 큰 욕심을 부릴 이유는 없었다.

  “그럼 삼부수치는 빼도록 하지.  어떤가?”

  부담이 상당히 줄어들었지만 그래도 협상을 가결시키기에는 문제가 많았다.  그러나 다음에 이어지는 현진의 제의에는 어쩔 수 없이 넘어가는 수밖에 없었다.

  “하는 수 없군.  내 크게 양보를 하지.  자네 형님을 비롯한 다른 사람들에게 비밀 엄수와 자네가 알고 있는 자료와 교환을 하도록 하자고.  그 외는 내가 알아서 하겠네.”

  “.......  그 모임 대체 목적이 뭐냐?”

  “신녀의 호위와 수호에 대한 부분이다.  너나 남궁대협이 강한 것은 사실이지만 이런 일에는 한사람이라도 돕는편이 더 확실하지, 언제 엄백령 같은 놈이 또 나타날지 모르잖아?  물론 우리의 선녀에 대해 좀더 자세히 알고 싶다.  라는 이유도 있기도 하지.  물론 당사자는 모르게 활동을 한다네.  알고도 모른척 하는 경우가 대부분이기는 하지만.  더불어 말하자면 이런 모임은 각지에 산재해 있지.  예를 들어 현 천하제일미인 휘수신녀에게는 신녀수호대가, 야월화에게는 야월화애, 산동제일미라 불리는 황보세가의 현지미옥(晛智美玉) 황보진옥(皇甫眞玉)에게는 옥명회(玉明會), 사봉중 일인인 아미파의 속가제자 백봉황(白鳳凰) 위연린(魏姸璘) 소저에게는 백봉회(白鳳會)가 있다네.  이것이 보통 천하에 알려진 정식 회(會)지만 암암리에 운영되고 있는 추종회(追蹤會)가 얼마가 될지는 아무도 모르지.”

  이현진의 정열적인 설명에 상민은 압도되어 고개를 끄덕였다.  이현진은 말안장에 매인 물주머니를 꺼내 물을 마시며 설명을 이었다.

  “일반적으로 미모로 이름을 날린 소저들 사이에서는 자신을 추종하는 회의 수와 규모에 따라 그 위상이 평가되기도 한다고.  그런데 무림맹에서 결정한 천하제일미(天下第一美)에게 아무런 추종회가 없다고 생각해 봐라.  유소저의 체면이 뭐가 되겠냐?  물론 유소저를 한번이라도 본 사람들은 장님과 변태동성애자(變態同性愛者)를 제외하고는 이를 모두 인정하겠지만 그래도 사회적인 시선이라는 것이 있다네.  비록 그 기간이 얼마 되지 않겠지만 추종회 없는 천하제일미로 만들지 않겠다는 것이 우리 신녀수호대의 바램이다.  어찌되었건 신녀수호대는 유소저에게 은혜를 입은 사람들이 중심이 되어 만들어 졌으니까.”

  이현진의 주장에 상민은 점차 설득되어 갔다.

  “그런데 형수님에 대한 자료가 필요한 이유는 뭔데?”

  갑작스런 상민의 반격이었지만 현진은 당황한 기색 없이 자연스럽게 대답했다.

  “사실상 기본적인 추종회의 활동 중에 하나지.  자신이 추종하는 소저에 대해 조금이라도 더 알고 싶다는 인간의 기본 욕구랄까?  아무리 임자가 있는 여성이라 해도 말일세.  그러나 그런 자료는 특급으로 분류되는 회의 기밀로 당사자를 비롯하여 관련자 및 회 이외의 인물에게는 절대 알려지지 않는다네.  야월화의 자료야 자네를 설득하기 위한 패로 쓰기 위해 내 억지로 얻어낸 것이지만.  어떤가?”

  ‘물론 내가 좀더 유소저에 대해 알고 싶다는 욕심이고, 기회가 생긴다면 놓치지 않기 위해서지.  그리고 조금이라도 유소저와 같은 곳을 바라보고 싶은 욕심.  그러나 지금으로써는 그저 바라만 봐도 나는 행복하다네.  그저 바라만 봐도.’

  현진의 설득에 상민은 갈등을 했지만 결정을 내리는 데는 문제가 없었다.  기본적으로 상욱형님과 형수님에게 큰 문제가 발생할 것으로 보이지는 않을뿐더러, 확실히 천하제일미로써 대외적인 시선도 있었다.  역대 최소규모의 추종회를 가진 천하제일미라.  있을 수 없는 일이다.  이는 남궁세가의 체면과도 관련이 있다.  그리고 어찌되었던 엄백령 같은 놈이 또 생기지 않으리라는 보장이 없는 상태에서 한사람이라도 아군이 늘어나는 것은 해가 될것이 없다 라고 스스로 납득을 했다.

  그리고 상욱을 믿었다.  이현진이 아무리 뛰어난 후기지수에 차기 화산파를 이끌 인재라 해도 남궁상욱 역시 천하제일가의 소가주로써 뒤질 것이 없다.  외모, 능력, 배경, 모든 것이.  또한 둘 사이의 관계역시 크게 진척되지는 않았지만 엄백령 사건 이후 눈에 띄게 좋아지고 있는 것 역시 사실이다.  결정적으로 상욱이 유이리에게 깊은 호감과 그 이상의 감정을 가져가고 있다.  이 상황에서 이현진이 끼어들 틈도 없을뿐더러 설사 끼어든다 쳐도 그 이후 조치를 취하는 것으로도 충분했다.

  “좋아하는 음식은 채식위주시고, 육류음식중에는 만두를 즐겨 드시네.  작고 귀여운 것을 좋아하시고, 사람이 살아가는 밝고 활기찬 분위기를 즐기셔.  아마도 인적이 드문 곳에서 엄하게 자라셔서 그런 듯 하네.  단 자신에게 시선이 집중되거나 하는 일은 꺼려하시지.  어떤 특별한 지휘나 권력이 있다고 그 권력을 남발하는 사람을 극히 혐오하시는 것으로 판단돼.  이상이 내가 줄 수 있는 정보야.  이 이상은 나도 알 수 없지.  그리고 형님과 형수님에게는 말하지 않지.  다만 이후에 발생하는 일에 대해서는 스스로 책임을 지라고.  물론 나 역시 계속 너를 주시할 것이라는 것만 알아두고.”

  “고맙네.  그럼 약속대로 야월화에 대한 자료를 건네주도록 하지.  야월화의 신장은........”

  상민의 말에 현진의 얼굴에는 미소가 앉았다.  생각 이상의 정보였다.  상민은 알지 못했지만 지금 자신이 말하는 정보를 비롯하여 이 여행을 통해 이현진이 얻은 유이리의 자료는 단순한 극히 일부의 자료를 제외하고는 퍼져나가지 않았다.  단지 이현진의 기억속에서 조용히, 그리고 영원히 자리를 잡았다.  그리고 이후 이현진의 삶에 큰 영향을 끼쳤다는 점 역시.








  “갔나?”

  “걱정되십니까?”

  고청천의 물음에 제갈현은 대답이 아닌 반문을 하였다.  그러나 그 물음에는 대답이 함께 했음을 이해한 고청천은 천천히 고개를 끄덕였다.

  “사형으로써 승산 없는 싸움에 몸을 던진 사제를 걱정하는 것은 당연하지 않은가?”

  “그럼 서명을 해주지 말고 설득하지 그러셨습니까.”

  제갈현은 몇 일 전에 이현진이 고청천을 찾아와서 휘수신녀의 호위와 사천당가로의 심부름을 할 테니 그에 대한 명령서를 발부해 달라는 부탁을 하는 장면을 볼 수 있었다.  거두절미하고 보면 결국 휘수신녀의 주변에 있고 싶으니 명분을 만들어 달라는 부탁이었다.  그는 이번 일에 목숨이라도 건 듯이 결사적으로 고청천에게 매달렸다.  사적인 일에 공무를 동원하는 것은 젊은 무림기재로써 비판받을 일이었지만, 바꿔 보면 그런 일마저 서슴지 않게 해야 하는 그의 급박한 심정을 이해할 수 있었다.  그래서 크게 나무라지 않고, 간단히 주의만을 주었다.

  “자네가 몰라서 그러네.  그녀석이 얼마나 쇠심줄 같은 녀석인지.  아마 내가 서명을 해주지 않았어도 따라 붙었을걸세.  후훗.  그건 그렇고 남궁공자도 똥줄이 타겠구먼.  그 광경을 직접 보지 못하는 것이 한스러우이.”

  고청천은 당황해할 남궁상욱의 얼굴을 상상하며 키득거렸다.  순하디 순한 얼굴을 해가지고 그렇게 쇠심줄 같은 성격을 가지고 있으리라고는 상상도 하지 못할 것이다.  그러나 동시에 다시 이현진에 대한 걱정이 앞섰다.  고청천은 자신의 의자에 앉아 곰방대를 입에 물고 깊이 연초의 연기를 들이마셨다가 천천히 내뱉었다.

  “후~~.  첫사랑은 가슴 아픈 기억을 오래도록 가슴에 세긴 다고들 하는데…….  그러나 아픈만큼 더욱 성숙해 지겠지.  필히.”






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


AsteR:자~~  오늘은 주역 선택의 비화를 이야기 해보도록 하지.

상 욱:잠깐 뭐야?  그럼 설마 내가 주역이 아니었을수도 있다는 말이야?

AsteR:그렇지.

상 욱:무슨 그런 말도 않되는.  나만한 인물이 어디 있다고 그런 말을 하나.

AsteR:처음에 유이리를 무림세계에 보낸 다음에 생각을 해보니 그녀가 그곳에서 살아갈 길이
      막막하더군.

상 민:그거야 당연하지 않습니까.  이런 험한곳에서 어디 여린 소저가 홀로 살아 남겠습니까.

AsteR:그렇지.  그래서 유이리를 도와줄 인물이 필요 했다네.  처음에 생각한 것이 9파의 인물이었네.

현 진:오~  그럼 저도 처음에는 후보중에 하나였다는 말인가요?

AsteR:자네라는 보장은 없지만 화산파도 후보중에 하나였지

현 진:그럼 왜~~~?  ㅠ,.ㅠ

AsteR:근데 생각해 보니 9파는 좀 꽉 막힌 경향이 있지 않나.

동 문:음 확실히 그런 경향이 있기는 있소.  그래서 내가 청성파에서 나와 홀로 움직이고 있지

AsteR:그래서 일단은 9파는 배제 될수밖에 없었지.

현 진:말도 안되요.  그런 말도 안되는 이유로 내가 떨어지다니 용납할수 없어~~

퍽!

상 민:계속 하시죠.

AsteR:그래.  그래서 생각한 것이 가문 중심의 오대 세가였지.

세 보:그럼 당문도 후보였겠군.

AsteR:후보로는 올랐지만 가장 먼저 탈락.

세 보:아니 왜?

AsteR:아무래도 유이리가 모시는 신이 전쟁의 여신이다보니 암기와 용독술 보다는 전통 검가쪽에
     무게가 실리더라고.

세 보:에휴~~

상 민:형님.  그 한숨의 의미는 뭐요?  왕 형수님이.......

세 보:아니다.  왜 갑자기 그러냐?

AsteR:계속 하겠네.  그래서 최종 후보로 낙점된곳이 남궁세가와 모용세가더군.

상 욱:끙~

AsteR:그러나 모용세가는 그다지 정이 가지 않는것이 좀 거시기 하더구먼. 그래서 결국 낙점된것이
     남궁세가 일세.

상 욱:뭔가 심히 맘에 들지는 않지만 어째든 좋은 결과로 이어졌으니 넘어가도록 하지.

AsteR:좋은 결과라니?

상 욱:나와 유매를 맺어준 인연 말일세

AsteR:? 누가 자네와 유이리양을 이어준다고 했나?

상 욱:뭐야?  그럼 유이리가 다른 놈팽이에게 넘어간 다는 말이야?

AsteR:그건 아니지만, 최종 선택은 유이리가 하겠지.  그러니 먼저 김치국 마시는 행동은 하지 말라고

상 욱:그럼 나는....

AsteR:자네야 그저 처음으로 유이리를 만나고, 그녀를 도와주는 역할일 뿐이지.
     뭐 다른 사람에 비해 가장 유리한 고지에 있는것은 사실이지만.

현 진:그럼 저도 아직은 늦은것이 아니군요.

AsteR:그렇지

상 욱:안되. 인정 못해. 카오~~

AsteR:그럼 나는 이만 사라지도록 하지. 자네가 인정 하던 하지 않던 그것은 관계없다네. 후후후


상 욱:거기서~.  명확한 해명을 하고 사라지란 말이다~~~




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

우~~  최근의 컨디션이 확실히 않좋기는 하군요.

계속되는 횡설수설에...  결국 이번 화는 초 경량하게 전개가 ?습니다.

불만스러워도 좀 참아 주세요.

그러나 격려해 주시는 분들이 많아 힘을 낼수 있습니다.

푸른입사귀님, 실종인간님, 에휴님, 초로님........

모튼님이 보내주신 화산검룡 이현진 군이 주역급으로 발돋음 했습니다.

앞으로 상욱이의 라이벌이 되어 유이리를 사이에 두고 볼만한 광경을 연출해 주었으면 하는 기분입니다.

아케라인님 네~~  마공을 완성시키기는 한듯 합니다.  다만 그것이 완전히 연공이 된것은 아니지만 심심치 않게 써먹을수 있을 정도는 될겁니다.  앞으로 많이 기대해 주세요~~  ^^

코코님 비평및 감상 감사합니다.  ^^  그리고 너무 되세김질 많이 하지는 말아 주세요.  워낙 헛점 투성이의 글이라 읽으면 읽으실 수록 제 부족한 면만이 드러날겁니다.  ^^

일주일이라는 기간이 긴 기간이지만 제게는 너무나도 짧네요.  헉! 하는 순간에 어머나 벌써 내일이 연재일.....

자~~  그럼 주저리는 이만 접고 다음 주에 뵙겠습니다.

이제 말 하지 않아도 다들 아시겠죠?  다음 연재일이 9월 27일이라는 것을.

좋은 주말들 되세요~~~~


제  목: 무림신녀 [28 회]
세 남자 3

  낙양을 떠나 사천으로 향한지 오일 째가 흘렀다.  드넓은 평원은 사라지고 높은 산맥이 거친 모습을 드러내며 여행자들의 등에 거대한 짐을 지웠다.  그러나 산을 타고 흐르는 강은 상쾌한 바람을 불러일으키며 여행자의 땀을 닦아 주었다.  또 다른 중원의 모습을 관찰하는 유이리는 약간의 피로는 너끈히 감수해 낼 수 있는 자연의 풍경에 콧노래를 흥얼거리며 말을 달렸다.  말 위에서 싱글거리며 콧노래를 부르는 유이리의 모습에 일말의 걱정을 간직하고 있던 네 남자는 안도했다.

  남궁형제를 비롯하여 당세보나 이현진에게는 이런 여행이 힘들 것 까지는 없다.  대지를 달리는 것이야 말이 하는 것이고 자신들이야 달리는 말 위에서 앉아 있기만 하면 되는 것.  말이야 쉽지만 흔들리는 말 위에서 균형을 잡으며 오 일간을 내리 내달린다는 것은 보통 사람에게는 쉬운 일이 아니다.  하물며 그것이 연약한 여성이라면 야.

  자신들이야 무공을 익힌 자들이니 그렇다고 쳐도, 귀하디귀하게 자란 고관댁 여식이라면 힘들다고 자리에 드러누워 말도 안 되는 때를 써도 이상할게 없는 상황에서도 유이리는 물론이요, 어린 연도 불평 한마디 없이 자신들을 따라 주었다.  사실대로 말하자면 이번 여행은 계획자체가 좀 강도 높게 짜여져 있다.  현 당문세가의 가주로부터 급히 복귀하라는 지령이 떨어져 서두를 수밖에 없었다.  그러나 유이리는 힘든 기색 하나 없이 오히려 콧노래를 부르며 자신들을 배려해 주었다.  덕분에 생각보다 빠른 속도를 낼 수 있었다.

  “어라?  저건 뭐지?”

  당세보의 말에 일행은 당세보의 시선이 향하는 쪽으로 고개를 돌렸다.  강의 한가운데로 검은 무엇인가가 나무에 걸려 둥둥 떠가고 있었다.  얼핏 보기에도 사람임을 알 수 있다.  다행이도 누운 자세에 얼굴이 물 밖으로 나와 있어 죽지는 않아 보였다.  상욱이 뒤를 돌아보자 상민과 현진이 몸을 날렸다.  날렵하게 몸을 날린 둘은 사람이 걸려 있는 나무의 위에 가볍게 내려섰다.  내려다보니 흑의를 입은 사내였다.  상민과 현진은 사내의 양팔을 잡고 다시 몸을 날렸다.

  평지에 사내를 누이자 상욱과 세보, 유이리와 연도 말에서 내려 둘에게 다가왔다.  이십대 초 중반인 사내의 얼굴은 시원시원한 얼굴에 쾌남 형이다.  다만 한참을 고생한 듯 얼굴에는 야윈 구석까지 보였다.  또한 어께와 등에는 깊은 상처를 입고 있었고, 상처마저 물에 불어 곪아가고 있었지만 아직까지는 생명에 지장은 없었다.  세보는 급히 주머니에서 금창약을 꺼내 사내의 상처에 뿌렸다.  당세보의 금창약은 사내의 상처에 배려 앉자 검게 변색이 되었다.  또한 약효를 발휘하기 위해 상처입은곳에 녹아들어가야 하는 가루가 그 자리에서 고름과 하나가 되며 상처를 벌렸다.  의외의 사태에 당세보는 당황했다.  극약과 신약의 경계는 종이 한 장의 차이다.  거의 모든 약은 독이라고 봐도 무방하다.  그런 독을 정제하여 필요한 성분만을 끌어내어 조합함으로써 약품을 만들어 낸다.  그러한 약품을 만드는데 뛰어난 능력을 발휘하는 곳으로 알려진 곳이 정파에서는 당문세가요, 무림 이외의 세력에서는 의선당(醫仙黨)이다.  당세보는 당황한 얼굴로 유이리를 돌아보았다.

  당세보의 도움을 구하는 시선을 받은 유이리는 누워있는 사내에게 다가가 그의 상처를 살폈다.  상처를 살피는 유이리의 얼굴이 점점 어두워졌다.  예전에도 한번 본 기억이 있는 상처다.  유이리는 상민을 돌아보았다.

  “상민아 미안하지만 이 사람의 상의를 벗겨 주겠니?”

  “예!  누님.”

  유이리의 얼굴에는 하나 가득 미안함이 있었지만 상민은 밝은 표정으로 기꺼이 유이리의 지시를 따랐다.  상민과 현진이 사내의 상의를 벗겨내자 잘 달련된 상체가 모습을 드러냈다.  역삼각형의 잘 달련된 상체는 사내가 무림인이라는 것을 잘 알려 주었다.  물론 그것 말고도 사내의 등에 필사적으로 매달려 있던 청색의 도(刀)만으로도 사내가 무림인이라는 것을 알아내는 대는 충분했다.

  사내의 상처는 검에 의한 상처가 아니었다.  한 줄이 아닌 적어도 두개에서 네 개의 상처가 같은 모양으로 선로를 그리고 있는 것이 조(爪)에 의한 공격을 입은 것으로 파악되었다.  깁게 파여 있었지만 주변이 부풀어 오르고 파랗게 질려가는 것이 독에 중독된 것으로 보였으나 크게 치명적으로 보이지는 않았다.

  유이리는 성수를 꺼내들고 장삼으로 얼굴을 가렸다.

  “이 사람의 호흡기를 헝겊으로 가려주고, 모두 뒤로 잠시 물러나요.”

  네 명의 남자와 연은 유이리의 말에 뒤로 잠시 물러났다.  일행이 뒤로 물러난 것을 확인한 유이리는 사내의 상처에 성수를 부었다.

  “크윽!”

  성수와 상처면이 접촉을 하자 의식이 없는 사내의 입에서 신음소리가 흘러나왔다.  그러나 진정으로 놀라는 것은 사내의 상처면에서 였다.  상처에 기포가 발생하더니 연보라색의 연기가 피어올랐다.  그러나 연때와 같이 무식할 정도로 많은 양은 아니었으나 당세보의 얼굴을 파랗게 질리게 하는데는 부족함이 없었다.

  “시독(尸毒)?  하지만 뭔가가 틀린 것이…….”

  “어머나.  당 오라버니도 똑같은 말을 하시네요?”

  남궁형제와 이미 의형제 사이이기에 유이리 역시 당세보를 오라버니로 칭했다.

  “엥?  누가?”

  “아리 언니의 담화정의 총관으로 계시는 독고평 총관님이요.  연이를 치료할 때고 같은 현상이 발생했었는데, 확실히 뭔가 이상하네요.  보통은 저런 연기 같은 것이 발생하지 않거든요.  이건 단지 소독수에 불과할 뿐인데.”

  유이리는 자신의 손에든 성수와 사내의 상처를 번갈아 바라보며 생각에 잠겼다.  사내의 상처에서 발생한 연보라색의 연기는 연때와는 다르게 그 양이 많지 않고, 실외였기에 바로 대기 중으로 사라졌다.

  당세보는 주머니에서 끝이 납작한 젓가락을 꺼내 사내의 상처부위에 있는 고름을 집어 조그만 자기(瓷器)에 담아 넣었다.  작업을 하는 당세보의 표정에는 왠지 모를 기괴함 마저 띄었다.

  “큭큭큭.  어쩌면 새로운 연구 과제가 생긴 것일지도.  캬캬캬캬.”

  “휴~.  또 시작이시군.  유매 저건 신경 쓰지 말고, 일단 다친 사람부터 치료를 하는 것이 어떨까?”

  남궁상욱은 기묘한 표정에 기괴한 웃음을 터트리며 좋아하는 당세보의 모습에 겁을 먹고 뒤로 슬금슬금 물러서는 유이리를 달랬다.  뒤로 물러서는 유이리는 상욱의 말에 다시 상처 입은 사내에게 다가갔다.  유이리는 신성력을 사용하기 위해 정신을 집중했다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 권능에 구하오니 당신의 딸에게 질병으로부터의 자유를 내릴 수 있는 힘을 부여 하소서.  질병의 치유(Cure Disease).”

  유이리의 손에서 뿜어져 나오던 노란 빛은 사내의 몸속으로 빨려 들어갔다.  신성력을 사용할 때 신성력을 필요로 하지 않는 상대는 그 힘이 작용하지 않는다.  사내의 몸속으로 빛이 빨려 들어갔다는 뜻은 사내가 어딘가 질병을 앓고 있다는 의미와 같다.  연과 비슷한 증상에 혹시나 하는 기분으로 힘을 사용했지만 생각대로의 결과가 나왔다.

  “으......”

  “정신이 드나?”

  사내의 몸이 꿈틀거리며 입에서 신음소리가 들려나오자 상욱이 사내를 불렀다.  사내는 천천히 눈을 뜨더니 주변을 둘러보았다.

  “아직 치료가 끝나지 않았으니 몸을 편안하게 하세요.”

  유이리는 몸을 일으키려는 사내를 제지하고 다시 정신을 집중했다.

  “전능하신 마제린이여.  당신의 딸이 구합니다.  당신의 자상한 손길로 상처받은 이를 보다듬어 주소서.  상처의 치료(Cure Wounds).”

  정신을 차린 사내는 놀라움을 감추지 못했다.  어제 저녁에 물에 빠진 기억까지는 났지만 그 이후는 기억을 하지 못했다.  몸 상태를 보니 정상이 아니라는 것만을 알 수 있었다.  몸이 점차 편안해 지는 느낌에 눈을 떠보니 왠 사내들과 하늘에서 내려온 선녀가 있었다.  선녀는 상처를 치료할 것이니 편안히 있으라 했다.  사내는 자신도 모르게 온몸에 힘을 빼냈다.  선녀가 푸른빛을 뿜어내는 손을 상처로 가져가자 놀랍게도 상처가 점점 아물어 갔다.  상처가 주던 지독한 고통도 사라지고, 오직 상흔만이 그 흔적으로 남아 있다.

  놀라운 광경에 사내는 할말을 잃었다.  그러다 얼마 전에 주점에서 들은 이야기가 떠올랐다.  사람의 상처를 빛을 뿜는 손으로 쓰다듬어 치료를 하는 선녀의 소문.  천하에 둘도 없는 미모를 가진 신녀라 했다.  그래서 명호가 휘수신녀(輝手神女)라고 했었다.

  사내는 혼이 빠져나간 눈으로 유이리를 바라보다가 유이리의 손을 덥석 잡았다.

  “소저, 저와 결혼해 주십시오.”

  “엑!”

  “컥!”

  남궁형제는 유이리를 향한 느닷없는 사내의 청혼에 어제 먹은 육포가 목에 걸리는 느낌을 맛보았다.  그러나 유이리는 평정심을 잃지 않는 특유의 미소 띤 얼굴로 사내를 바라보았다.  사내의 눈빛은 진지했다.  유이리는 가볍게 미소를 보내주었다.

  “어머나.  감사합니다만, 그것은 불가능 하겠네요.  죄송합니다.”

  유이리는 사내가 쥐고 있는 손을 빼내며 자리에서 일어났다.  사내는 손을 내밀며 뭐라 하려 했지만 앞을 가로막으며 자신의 발등 위를 발로 있는 힘껏 짓밟는 연의 행동에 그 소기의 목적을 달성하지 못했다.

  “대협……  은 대체……  누구신……  지요?”

  상민은 자신의 옆에서 들려오는 한기를 내뿜는 지독히도 낮은 음성에, 등에 식은땀을 흘리며 돌아보았다.  예상대로 그곳에는 살기에 온몸 가득 뿜어내는 상욱이 있었다.  그러나 사내의 시선은 유이리에게 머물러 있느라 그런 상욱의 상황을 미처 살피지 못했다.

  “청랑도(靑浪刀)?  청아흑랑(靑牙黑狼) 곽명신(郭銘晨)?”

  상욱은 현진의 말에 흠칫 놀랬다.  청아흑랑 곽명신이라 하면 상욱과 같은 육룡사봉의 일인으로 상욱의 다음으로 평가되는 후기지수로 청랑도 라는 날 반대편이 물결무늬로 깎여있는  독특한 모양의 도를 사용하는 흑의(黑衣)의 젊은 협객이다.  청년은 깜짝 놀라 이현진을 돌아보더니 순간 눈매가 날카로워 졌다.  그러나 이내 고개를 끄덕이며 쾌활한 목소리로 말했다.

  “엥?  그걸 어떻게?  아~~  저기 그 칼에 물기좀 털어 주겠소?  화산검룡(華山劍龍) 이현진소협.”

  이현진은 사내와 자신의 손에 쥐어져 있는 도를 번갈아 바라보다 당황하며 도에 묻어 있는 물방울을 털어 냈다.  한번 가볍게 휘둘러 주자 도는 자신의 가치를 증명이라도 하듯이 도신에 묻어 있는 물기를 가볍게 털어 냈다.  현진은 그 도를 정중하게 곽명신에게 건네며 사과했다.  무림인에게 있어 주인이 있는 병장기를 허락 없이 만지는 것은 지독한 실례를 범하는 행동이다.

  “실례했습니다.  곽명신 대협.”

  “괜찮소.  오히려 제가 감사해야지요.  구해주셔서 감사합니다.  그리고 저를 아는분도 있는 듯 하지만 정식으로 소개를 하죠.  육룡사봉이라는 감당하기 어려운 칭호를 받고 있는 청아흑랑 곽명신이라 합니다.”

  곽명신은 현진에게 받은 검을 역으로 쥐고 자리에서 일어나 포권을 하며 허리를 숙였다.  남궁상욱 이하 일행들 역시 포권을하며 곽명신의 인사를 받았다.

  “아니오.  이정도 일가지고 이러실 것 없소.  나는 남궁상욱이라 하오.  부족하나마 남궁세가의 소가주로 있소.  만나서 반갑소이다.”

  “아!  이제 보니 빙옥소검왕 남궁대협이였군요.  반갑습니다.”

  “그리고 저쪽에 계시는 분은 사천당가의 소가주이신 적비암독 당세보 형님이오.  이쪽이 내 동생인 상민.  그리고 대협이 알다시피 이 친구가 매화검수인 화산검룡 이현진이오.  마지막으로 대협을 치료한 여인이 휘수신녀 유이리라고 하고 그 옆에 있는 소녀는 유매의 의동생인 연이라고 하오.  유매 이쪽으로 와서 인사를 나누렴.”

  차례차례 일행을 소개하는 상욱의 말에 따라 인사를 나누던 곽명신은 마지막으로 유이리를 소개하는 말에 얼굴 한가득 미소를 뗬다.  유이리(劉怡璃)라니 참으로 외모만큼이나 아름다운 이름이었다.  그러나 연을 소개하는 순간 장한인 그의 신체가 순간 휘청거렸다.  유매라니?  곽명신은 유이리 쪽으로 고개를 획 돌렸다.

  “네.  가가(哥哥).  처음 뵙겠습니다.  남궁세가의 유이리라 합니다.”

  유이리는 상욱의 말에 따라 느리지도 빠르지도 않는 우아한 자세로 허리를 숙였다.  청명하게 울려 퍼지는 유이리의 목소리에 멍하게 바라보던 곽명신의 얼굴은 유이리의 말이 끝나자 깊은 그늘이 지며, 금방이라도 울 것 같은 표정이 되며 유이리와 인사를 나누었다.  그의 귓가에는 유이리의 목소리가 울려 퍼지며 그를 좌절의 구렁텅이로 몰고 들어갔다.

  ‘가가(哥哥), 가가(哥哥), 가가(哥哥)...........’

  그러고 보니 휘수신녀에게는 약혼자가 있었다는 말이 기억났다.  천하제일가의 소가주.  구름위를 떠돌던 곽명신의 기분은 저 깊은 무저갱으로 곤두박질 쳤다.

  ‘쯧쯧쯧.  불상한 녀석, 여기서도 희생자가 발생하는 군.’

  ‘와~  물론 형수님의 손을 잡은 것은 용서 못할 일이지만 그렇다고 이렇게 보복을 하시다니…….’

  상민과 당세보는 얼굴에 흑색의 세로줄이 잔뜩 그어진 채로 좌절하는 곽명신을 속으로 혀를 차며 마음속 깊이 그를 위로했다.  그러나 그런 위로를 아는지 모르는지 곽명신은 바로 원기를 회복하더니 유이리에게 다가가 이런 저런 작업을 들어갔다.  물론 유이리야 흔들림 없이 이야기를 받아주며 넘겼으나, 적극적으로 돌진을 하는 곽명신의 행동에 위협을 느낀 상욱은 둘 사이로 끼어들어 유이리를 적극 방어하는 모습을 보였다.  세보와 상민은 그런 셋을 바라보며 등 뒤로 식은땀을 흘려 내렸다.





  특별한 목적지가 없던 곽채진은 유이리 일행에 끼어 함께 당세보의 본가로 향했다.  말이 없는 곽명신은 뻔뻔스럽게도 유이리의 말에 타기를 원했다.  확실히 남자 둘이 말 한 마리에 타게 되면 너무 무게가 나가 말이 쉬 지치기에 그의 주장도 일리가 있기는 했다.  곽명신은 그의 주장대로 유이리의 말을 얻어 탔으나 안색이 좋지는 않았다.  유이리가 자신의 말을 빌려주고 자신은 남궁상욱의, 연은 상민의 말에 동승했기 때문이다.  게다가 유이리의 말은 울며 겨자 먹기로 자신의 등에 타는 곽명신에게 노골적인 불만을 드러내며 심심치 않게 심통을 부려댔다.

  “그래 곽대협은 어쩌다 그런 일을 당하신 게요?”

  상욱의 질문은 안 그래도 어두운 곽명신의 안색을 더욱 어둡게 하였다.  잠시 고민을 하던 곽명신은 신중히 상욱에게 대답을 해주었다.

  “믿을지는 모르겠지만…….  괴물이었소.  내가 보기에는 야구자(野狗子)로 추정되었으나 확실한 것은 아니요.”

  “야구자(野狗子)?”

  곽명신의 말에 당세보는 어이가 없다는 얼굴로 그를 바라보며 반문했다.  야구자라니.  야구자는 전설 속에 나오는 요물이다.  전쟁터를 전전하며 갓 죽은 사람의 신선한 뇌수를 파먹는 개의 얼굴을 한 요물.  강시도 물론 전설을 통해 그 모습을 드러냈으나 그것과는 확연한 차이를 보인다.  강시의 경우 사악한 마교나 사파들이 시체를 제련하여 병기로 사용한 역사가 종종 그 모습을 드러냈다.  그러나 야구자는 전설 속에서 구전으로 내려왔지 사람이 직접 목격했다거나 하지는 않았다.  당세보의 얼굴에 황당함이 깃든 것도 어쩌면 당연하다.  그러나 곽명신은 오히려 그런 당세보를 이해한다는 듯 말을 이었다.

  “믿지 않는 것이 당연합니다.  아뇨.  저라도 직접 보지 않았으면 믿지 않았을 겁니다.  물론 야구자가 아닐 수도 있어요.  그러나 확실한 것은 그것들이 사람의 시체를 파먹고 있었다는 점입니다.  그것도 조그만 산간마을을 전멸시켜서요.  순간 분노에 휩싸여 도를 휘둘러 팔을 베어 냈지만 아무런 고통도 느끼지 않는지 바로 몸을 움직여 반격을 하더군요.”

  곽명신의 말에 당세보의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다.  육룡사봉에 오른 인물이 이런 거짓말을 할리는 없다.  그렇다는 말은 그의 말이 사실이라는 말이다.  그의 말을 종합해 보면 사람의 시체를 먹는 괴물이 있는데 검으로 베어내도 고통을 느끼지 않고 반격을 하더라, 게다가 그 힘과 속도가 얼마나 뛰어난지 무림 최고의 후기지수라 불리는 육룡사봉에 이른 이를 절벽으로 몰아 떨어지게 했다는 뜻이다.  그나마 아래가 강이어서 다행이지 아니었으면 불귀의 객이 될뻔 했다.  당세보는 도저히 믿을 수 없었다.  그러나 눈앞에 있는 인물은 그 사실을 믿을 것을 강요했다.

  유이리는 곽명신의 이야기에 귀를 기울였다.  휴렌에도 그런 몬스터가 존재했다.  구울(Ghoul)이라는 저주받은 살아 움직이는 시체, 살아있는 자의 살과 피를 탐하는 언데드.  보통의 사람들은 구울의 모습만을 보아도 공포에 질려 몸을 움직일 수도 없고, 시체답지 않게 빠른 움직임과 손톱에는 사람을 마비시키는 독을 품고 있고, 그 육신은 강철처럼 단단하기에 기사급의 실력을 지닌 전사라 해도 일대일에서 쉽사리 승리를 장담하지 못한다.  다만 자연의 기운을 품고 있어 선천적으로 구울의 독으로부터 자유롭고, 그 공포를 느끼지 못하는 엘프와 신의 가호로 구울의 사악한 기운으로부터 보호를 받는 사제만이 구울의 천적으로 자리를 하고 있다.  다만 그들도 사악한 기운으로 보호를 받을 뿐이지 결국 그들을 격퇴하기 위해서는 터닝(Turning)을 시도하거나 직접적으로 교전을 벌여야 했다.

  여러 신들의 사제중 언데드와의 싸움에 선봉을 서는 것은 당연 전쟁의 여신 마제린의 사제들이다.  유이리 역시 여러번 언데드와의 싸움에 나서 구울과 대면을 한 적이 있다.  마제린의 가호로 모든 싸움에서 승리를 거두며, 명성을 떨쳤으나 그 흉측한 모습과 뿜어져 나오는 사기(邪氣)에 쉽지 않은 전투를 벌여야만 했다.  평범한 사람이라면 자신의 실력을 100% 발휘한다는 것이 쉽지 않다는 것을 몸으로 체험했다.  이곳에도 그런 몬스터가 존재하다니.  유이리는 자신도 모르게 몸이 떨려왔다.

  “걱정하지마.  뭔가 오해가 있었을 거야.  사람을 먹는 괴물이라니.  설사 있더라도 유매는 내가 목숨을 걸고 지켜 줄 테니 마음 푹 놔.”

  남궁상욱은 몸을 떠는 유이리를 등 뒤에서 끌어안으며 귀에다 속삭였다.  유이리는 마음이 편해졌다.  신기했다.  오라비라고는 하나 친 혈육이 아닌 남자가 등 뒤에서 끌어안는데도 전혀 거부감이 들이 않았다.  유이리는 얼굴이 붉게 물드며 고개를 끄덕였다.

  상민과 당세보는 유이리와 상욱이 좋은 분위기를 만들어 가자 쾌재를 불렀다.  물론 이현진과 곽명신에게서 심상치 않은 어두운 기운이 뿜어져 나왔으나 남자의 추한 질투로 치부해 버렸다.  언감생심(焉敢生心)도 정도껏이지, 어디 임자가 있는 여인을 넘본단 말인가.

  상민은 자신의 앞에 앉아 있는 연의 얼굴에 불쾌감이 가득 차 있음을 느끼고는 연의 머리를 지긋이 쓰다듬어 주었다.

  “우리 형님좀 잘 좀 봐주라.  형수님을 행복하게 해드릴꺼야.  반드시.”

  “...............”

  연은 자신의 머리를 쓰다듬으며 중얼거리는 상민을 돌아보았다.  확실히 그의 말대로 차가운 듯 하나 그 내면은 자상하고, 정이 있는 남자였다.  그리고 유이리가 자연스럽게 몸을 기대는 것이 그를 심신으로 의지하고 있음을 알 수 있다.

  ‘일단은 두고 봐야 하나?’

  연은 남궁상욱에 대한 판단을 유보했다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
注

야구자(野狗子)는 포송령의 '요재지이'에 나오는 사람의 골을 먹는 괴수입니다.

야구는 들개를 말하는데, 이는 괴수의 머리가 개와 같기에 붇은 이름입니다.

라고 되어 있는 중국 환상의 괴수입니다.  서양의 구울(Ghoul)과 같은 존재라고 보면 옳을것입니다

이에 대한 자료는 들녘사에서 발간한 판타지 라이브러리 5편 '중국 환상세계'의 P.207에서 발췌했습니다.

그리고 유이리가 인식하는 구울은 일반적으로 알고 있는 구울보다 강하게 하였습니다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

유시나님 보내주신 메일 잘 읽었습니다.

확실히 그런 경향이 강하기는 하다고 생각했습니다만, 그냥 풀어나가기에는 제 실력에 한계가 느껴져서요.  그리고 당일날 급하게 글을 풀어야 하는 관계로 어쩔수 없는 선택을 하게 되었습니다.(반성)

성격이 다르게 느껴진것은....  촬영을 끝낸 연기자들이 둘러 앉아 주저리 하는 느낌을 준다고 해야 하나?  그런 분위기를 만들고 싶어서 그렇게 한것인데....  좀 오버를 한 느낌도 드네요.

비평은 언제나 기다리고 있습니다.  제가 프로도 아니고, 순수 아마추어로써 태클이 아닌 비평은 제 글에 비료가 된다고 언제나 생각을 하고 있습니다.  오히려 제가 감사를 드려야지요.  앞으로도 계속 부탁 드리겠습니다. ^^


오늘 또다른 주역이 등장하였습니다.

청아흑랑 곽명신.  이친구는 글 시작당시부터 디자인을 하였던 캐릭인데 이제야 완성이 되었습니다.

상욱이가 얼음이면 명신이는 불꽃이라고 할까요?

역시 상욱과 현진의 싸움에 뛰어들어 삼파전으로 이끌고 갈 중요 배역중 하나입니다.^^



끙~~ snake님 이런 글을 읽으시기 위해 8시부터 PC방에서 대기를 하셨다니요....  그럼 시간도 알려 드리죠.  특별한 경우가 아니면 토요일 09:00을 기준으로 하겠습니다.  기습적 자정 업로드는 단순한 제 변덕에 의한 경우고 그외에는 09시를 전후해서 올리는것으로 하겠습니다.

코코님.  책이라니.......  하~~  높이 평가해주시는 것은 감사합니다만...  출판은... 하하하....

모튼님.  현진이는....  ^^

네드발님.  옙 또 돌아왔습니다.  다음주에도 또 오겠지요^^

이하동문님.  역시 예리하십니다만....  이번에는 약간 핀트가 어긋났네요.  아주 어긋난것은 아니지만....  ㅋㅋㅋ 열심히 예상해 보세요.^^

푸른잎사귀님. 에~  한문은 조금이라도 무협분위기가 나게 하기 위한 제 자위책이라고 해야겠습니다만...  저기 눈에 거슬리는것은 아니죠? 예?

어케라인님.  제목을 보시면 아시겠지만...  삼각관계 아닙니다.  좀 복잡해져요.^^

컥!  상욱이가....  귀엽다니.....  쿨럭!!!

최근 오타가 다시 많아 졌습니다.  열심히 집어내 주시고.....  다음 편으로 찾아 뵙겠습니다.


제  목: 무림신녀 [29 회]
사천당가 1

  “하하하!  그래서 제가 단칼에 그들을 베며, 외쳤죠.  ‘감히 나 청아흑랑 앞에서 여인을 희롱하는 자 누구냐?’  그러자 그 불한당들이 꽁지가 빠져라 도망쳤다는 거 아닙니까.  하하하하.”

  곽명신은 쾌활한 성격을 자랑이라도 하듯 일행의 분위기를 주도해 나갔다.  다만 단 한사람.  남궁상욱만이 뚱한 표정을 지으며 자신의 몸으로 유이리를 가려, 곽명신의 시선을 막았다.  곽명신은 그런 남궁상욱을 보며 한숨을 내쉬었으나, 이내 또 다른 이야기를 풀어놓기 시작했다.

  유이리는 곽명신의 영웅담이 싫지 않았다.  어린시절 유이리는 수많은 영웅들과 용사들의 이야기를 들으며 자랐다.  전설과도 같은 그들의 대 서사시는 유이리의 어린 마음을 자극하며, 꿈을 키워주었다.  그래서일까?  유이리는 다른 사람들의 영웅담을 듣는 것을 좋아했다.  수많은 난관과 위기가 닥칠 때 마른침을 삼키며 함께 긴장을 하고, 위기를 벗어날 때 함께 안도를 하며, 악의 심장에 검을 꽂을 때 함께 환호를 하여왔다.  물론 터무니없는 자기 자랑의 경우는 지극히 경멸했지만 곽명신은 영웅담처럼 포장된 순수한 자기자랑임에도 불구하고 재미있게 이야기를 풀어 흥미를 유발시켜 거부감이 들지 않게 하였다.

  유이리의 눈에는 곽명신이라는 남자가 꽤 흥미롭게 다가왔다.  남궁상욱과는 전혀 다른 느낌.  남궁상욱이 잘 단련된 예리한 얼음검이라면, 곽명신은 활활 타오르는 불꽃같은 이미지다.  경박한 듯 하면서도 자신의 중심을 잃지 않는 모습과 주변의 분위기를 밝게 하기위한 노력은 높은 평가를 주게 하였다.  다만 한 가지, 말을 하는 것으로 보아서는 정도를 걷는 백도 협사로 보이지만 그의 주변에 흐르는 기류는 남궁형제나 이형진과는 이질적이었다.  그러나 적대감이 없고, 살의가 없는 기운인데다 천성이 밝게 행동하는 지라 유이리는 그저 그런가보다 하고 넘어갔다.

  곽명신과 만난후로 삼일을 더 말을 달려온 지금, 드디어 성도의 모습이 보이기 시작했다.

  “이야~~.  드디어 성도가 보이는군.  힘들었죠?  유소저.  조금만 더 참으세요.  오늘은 따뜻한 물에 몸을 푹 담구고, 푹신한 침상에서 주무실 수 있도록 해드리겠습니다.”

  당세보는 유이리를 돌아보며 웃는 말을 했으나 얼굴에는 그보다는 미안함이 더 많은 범위를 차지하고 있다.  기실 낙양에서 이곳 사천까지 오는데 걸린 시간은 평소의 삼분지 이에 불과할 정도로 강행군을 했다.  따라서 먹을 것도 변변치 못했고, 잠자리는 말할 필요도 없을 정도로 열악했다.  평범한 여성이 견디기는 쉬운 일이 아니다.  물론 유이리가 범상하지 않은 신비 내력을 사용한다고는 하지만, 쉬운 일이 아님에는 분명하다.  어려서부터 내외공을 익혀온 자신들 역시 힘이 들어 입에서 단내가 나는 상황인데 연약한 유이리를 말해 무엇 하랴.

  그러나 당세보나 남궁형제들이 모르는 것이 하나가 있다.  유이리의 신성력.  피로의 회복(Recover from Fatigue)의 권능을 사용하면 여행을 하며 쌓인 피로를 조금씩이나마 풀어줄수 있다.  다만 피로가 완전히 사라지는 것이 아니고, 상당량의 피로는 이후에 다시 중첩하여 발생하지만, 야간 보초를 서는 것도 아니기에 사용하는데 문제는 없었다.  물론 유이리의 앞에 함께 타고 간 연에게도 틈틈이 걸어주는 것을 잊지 않았기에 강행군에 의한 피로를 줄여줄수 있었다.

  다만 곽명신이 합류한 다음에는 유이리는 상욱과 연은 상민과 함께 말을 탔기에 피로 회복의 권능을 사용하지 못했고, 삼 일간 쌓인 피로가 유이리와 연의 얼굴위를 비집고 올라왔다.  당세보는 그간 유이리가 강한 척을 하며 무리를 했다고 스스로 자책을 하고 미안한 마음이 들었다.

  유이리는 별일 아니라는 뜻으로 얼굴에 미소를 지었으나 그런 유이리의 모습이 당세보는 더욱 부담스럽고 미안했다.  자신의 사정만 아니었다면 천천히 여유를 두고 천하절경을 구경하며 왔을 텐데.

  당세보는 본가에서는 최상의 대접을 준비하리라 다짐했다.  그런 당세보의 눈에 드디어 본가의 모습이 보이기 시작했다.

  갑자기 당세보의 얼굴이 굳어졌다.  사진(死陣)이 당가를 중심으로 광범위하게 펼쳐져 있다.  다른 문파들이나 세가들도 마찬가지겠지만 특히 사천당가는 본가를 중심으로 방진(防陣)을 펼쳐놓는다.  그러나 사천당가는 그들보다 그런 방진에 더욱 신경을 쓴다.  사천당가는 독과 암기에 능통해 있다.  그 이외에도 편법(鞭法)이나 금나수(擒拿手)에도 능숙하고, 검술이나 기타 권각술도 전해져 내려오고 있으나 아무래도 독과 암기를 배제하고 배교해보면 타 문파에 비해 크게 떨어지는 것이 사실이다.  이는 불의의 기습을 받았을 경우 대처가 어렵다는 약점을 안고 있고, 이를 방지하기 위한 방법이 연구되어온 결과가 바로 철저한 기문독진(機門毒陣)이다.

  사천당가의 본가에 펼쳐진 기문독진과 동급을 이룰 수 있는 것은 제갈세가의 본가에 있는 기관진식(機關陣式)정도.  그 정도로 당문의 기문독진은 높은 평가와 확실한 살상능력을 보유하고 있다.  다만 사천당가와 같은 거대 세가에는 언제나 외부손님이 드나들기에 이런 방진을 늘상 펴놓는 것은 아니다.  적어도 정문으로 들어올 수는 있게 정면에 생문(生門)을 열어 놓는 것이 일반적이며, 이런 사진(死陣)은 전시(戰時)나 세가에 위기가 닥쳤을 경우에나 펼치는 것이 보통이다.  그런 사진이 지금 눈앞에 펼쳐져 있으니 당세보가 놀라지 않을 수 없다.

  기문독진은 사천당가의 모든 용독술과 암기술에 기관진식을 첨가하여 만든 것으로 한번 발동이 되면 내부에서 생문을 열 때까지 그 누구도 나가거나 들어갈 수가 없는 완벽을 자랑하는 기관진식이다.  당세보는 세가의 오리(五里) 밖에서 멈춰 섰다.

  “잠시 멈춰 서게.  방진이 펼쳐져 있네.”

  당세보의 말에 일행은 그 자리에 멈춰서 당세보의 앞으로 나가지 않았다.  무림에서 칼밥을 먹는 사람이라면 사천당가의 방진에 대한 풍문은 한두 가지 듣게 마련이고, 설사 그 풍문이 허풍이라 할지라도 말려들면 재미없다는 것을 알고 있기에 모두들 주의를 기울였다.

  “잠시만 기다리게.”

  당세보는 품에서 긴 막대를 몇 개 꺼내 바닥에 박은 뒤 심지에 불을 붙였다.  심지가 타들어 가고 요란한 소리와 함께 하늘로 쏘아지자 청명한 하늘에는 노랗고 빨간 연기가 가지런히 자리를 잡았다가 대기 중으로 흩어졌다.

  잠시 후 세가의 내부에서도 파랗고 붉은 연기가 쏘아 올라지자 당세보는 그 광경을 유심히 바라보다 다시 몇 개의 연기를 쏘아 올렸다.

  “휴~~  이제 되었네.  곧 열릴 거야.”

  당세보는 일이 잘 풀렸는지 표정이 밝았다.  유이리는 당세보의 행동에 밀려오는 호기심을 감출 수 없었다.

  “당 오라버니.  방금 전에는 무엇을 하신거에요?”

  “유매.  그런 것은 묻는 것이 아니야.”

  남궁상욱은 유이리를 말렸다.  각 문파마다 신호체계는 다르며 그것은 기밀에 속하기에 각각의 문파 내에서도 특정지위 이상의 인물이 아니라면 알 수가 없다.  그러나 당세보는 그런 남궁상욱에게 웃어 보였다.

  “괜찮아.  에~~  저건 신호야.  ‘내가 이곳에 왔으니 문 좀 열어줘~’  라고 하니까 ‘너 진짜냐?’  하고 물어본 거고, ‘그럼 가짜냐?’  하고 내가 대답했지.  그러니 곧 문을 열어 줄 거야.”

  당세보는 연기 속에 있는 복잡한 암호체계를 완전히 무시한 다음에 간단하게 자신이 한 행동을 알려 주었다.  남궁형제만 있었다면 좀더 자세히 알려줄 수도 있지만 이현진은 세가와는 다른 구파의 일원이고, 곽명신은 육룡중 일인이라고는 하나 아직 그 정체나 내력을 알 수가 없는 인물이다.  함부로 세가의 비밀을 말할 수는 없다.  그것이 아무리 사소한 것이라도.

  잠시 후 일행과 당문세가와의 사이에 흐르고 있던 기묘한 기류가 변하고 당세보는 흙과 공기의 흐름을 재더니 일행을 돌아보며 말했다.

  “아무래도 방진을 완전히 열지는 않은 듯 하다.  그러니 내 뒤를 바싹 따라와라.  상욱이하고 상민이는 유소저하고 연이 잘 챙기고.”

  말을 마친 당세보는 앞으로 걸어가기 시작했다.  유이리는 남궁상욱의 옆에 붙었고, 연은 상민이 들쳐 안은채 안으로 들어갔다.  내부에는 심상치 않은 기류와 옅은 안개가 끼어 있었으나 그저 단순한 길이었다.  유이리는 호기심에 주변을 둘러보았으나 단지 느낌이 좋지 않다는 것을 제외하고는 틀린 것이 없다.  예전에 대마법사 케이님의 결계 안에서는 무시무시한 기운에 소름이 돋을 정도의 마기(魔氣)가 뿜어져 나왔으나 이곳은 너무도 평온했다.

  한참을 걷자 거대한 문이 보였다.  문 위의 현판에는 필사극독(必死劇毒)이라는 글이 써져 있어 위압감을 주었다.  남궁세가의 현판에 써있는 천하제일가(天下第一家)라는 글이 경외심과 위압감을 주었다면 당문세가에 써있는 글은 공포감과 위압감을 주었다.

  문에 가까이 다가가자 안에서 나무의 마찰음이 들리더니 문이 열렸다.  당세보는 가장 앞에 서서 휘적휘적 안으로 들어갔다.

  문안 연무장에는 많은 사람들이 일행을 기다리고 있었다.  연무장의 끝의 정자로 통하는 계단에는 작달막한 풍채좋은 노인이 당세보와 같은 정도로 눈을 뜨고 있는 사람들과 서 있었다.  당세보를 비롯한 일행은 그 앞으로가 포권을 하며 허리를 숙였다.

  “조부님.  여행을 마치고 이제 돌아왔습니다.”

  노인은 잘 보이지도 않는 목을 힘겹게 끄덕이며 인자로이 웃었다.

  “그래.  수고했다.  상욱이 상민이도 어서 오너라.  그리고 유소저도 자기 집이다 생각하고 편히 쉬시구려.  노부는 당철이라고 하오.  남궁영 그 영감과는 의형제를 맺고 있어 내 유소저를 손녀처럼 대하고자 하니 유소저도 노부를 친할애비처럼 편하게 대해 주시구려.”

  당철의 말에 유이리는 더욱 허리를 숙였다.

  “감사합니다.”

  당철은 뭐가 좋은지 얼굴에 미소를 지울지 몰랐다.  그때 저 멀리서 힘차게 땅을 박차는 소리가 울려 퍼졌다.

  “상!  욱!  오!  라!  버!  니!!!!”

  그곳에는 연 정도로 어려보이는 소녀가 상욱에게 우아하게 몸을 날려 그의 목에 매달리고 있었다.

  “너무하셨사와요 상욱 오라버니~~.  제가 그리 서신을 보냈는데 답장 한번 안 해 주시다니.  그러나 이렇게 저를 만나기 위해 그 먼 길을 오셨으니 모두 용서해 드리겠사와요~~.”

  10살을 조금 넘겼을 나이에 젖살이 아직 다 빠지지 않아 통통하고 당세보의 가족과 같지 않게 똘망똘망한 눈을 가진 귀여운 소녀는 남궁상욱에게 매달려 떨어질 생각을 하지 않았다.  유이리는 속에서 알 수 없는 무언가가 끓어오르는 것을 느꼈다.  도저히 원인을 알 수는 없지만 확실한 것은 매우 기분이 언짢다는 것이다.  소녀는 그런 유이리를 바라보며 빙긋 웃어 주었다.  상욱을 바라보던 유이리는 그걸보고 고개를 홱 돌려버렸다.

  “그래그래.  내 며칠 이곳에 머물러야 하니 잘 부탁한다.”

  상욱은 유이리에게나 보였을법한 밝은 표정으로 소녀를 대했다.  소녀는 상욱의 말에 심통난 표정으로 고개를 저었다.

  “아니 되옵니다.”

  “엥?”

  소녀의 의외의 말에 상욱보다는 당세보가 더욱 놀라며 당황해 했다.  소녀는 단호한 표정으로 말했다.

  “고작 며칠이라니요.  적어도 보름이상 푹 쉬셔야 하옵니다.”

  소녀가 고목나무에 매미 매달리듯 달라 붙어서 떨어지려 하지 않았지만 남궁상욱은 크게 괘념치 않았다.  어려서부터 잘 알고 지냈고, 동생마냥 친하게 지내왔기에 오랜만에 만난 오라버니에게 어리광을 피우는 것으로 인식했다.  남궁상욱은 유이리에게 소녀를 소개하기 위해 뒤를 돌아보았다가 그녀의 얼굴을 보고 가슴이 내려앉았다.

  쿵!

  유이리는 심통이 가득한 얼굴로 상욱을 외면하고 있었다.  남궁상욱은 조급해 졌다.

  ‘오해다!  완벽하게 오해하고 있어!!’

  그러나 너무 성급하게 서두르다 보면 실수를 발생하는 법.  상욱은 애써 태연함을 가장하고 소녀를 안아 내렸다.  그리고 소녀를 유이리에게 소개했다.

  “유매?  저기 이쪽은 당세보 형님의 동생인 당화연(唐花漣)이라고 한다.  화연이도 인사를 하렴.  이번에 이 오빠네 가족이 된 유이리 언니란다.”

  화연은 꼭 쥐고 있던 상욱의 손을 놓고 유이리에게 깊숙이 허리를 숙이며 인사했다.

  “안녕하시와요.  당화연이라 하옵니다.  잘 부탁드리겠사와요.”

  소녀의 앙증맞은 말과 인사에 유이리는 자신도 모르게 고개를 돌려 바라보게 하였다.  심통은 어디 갔는지 이미 그 자취를 감추었고, 눈앞에 있는 화연이의 귀여움만이 유이리의 마음에 자리했다.  유이리는 쪼그려 앉아 두 팔을 벌려 화연이를 끌어안았다.

  “꺄~~  너무 귀여워~~~.  너도 내 동생해라~~~~.”

  “에?  에?”

  화연은 느닷없는 유이리의 행동에 정신을 차리지 못했다.

  “에?  라니.  자~  따라 해봐.  언!니!”

  “언…….  니.”

  당화연은 힘겹게 유이리가 하는 말을 따라했다.  유이리는 그런 화연을 반짝거리는 눈으로 바라보다가 다시 푹 끌어안았다.

  “허허.  저 낮가람이 심한 아이가 저렇듯 쉽게 사람을 대하다니 대단하구려.  그럼 화연이는 유소저를 안내해 주고, 나머지는 나와 이야기를 좀 하세나.”

  당철은 허허 웃으며 내당으로 들어갔고, 남궁형제와 당세보는 물론 이현진과 곽명신까지 영문을 모르겠다는 표정으로 당철을 따라갈 수밖에 없었다.  유이리의 품에 안긴 채 그 광경을 바라보던 화연은 자신에게 살기를 뿜어내는 연을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

  당화연은 힘겹게 유이리의 품에서 벗어나 그녀의 옷소매를 잡아 당겼다.

  “일단 제 방으로 가시와요.  제가 차를 한잔 대접해 드리겠사와요.”

  유이리는 빙글빙글 웃으며 화연이가 잡아당기는 대로 따라갔다.  그 광경을 조용히 바라보던 연은 한달음에 달려와 유이리의 자유로운 팔에 있는 옷소매를 잡으며 매달렸다.  그리고 화연을 바라보며 유이리 몰래 혀를 낼름 내보였다.  모른 척 그 광경을 바라있는 유이리는 속으로 웃음을 터트렸다.





  당철을 따라 상욱 일행이 들어간곳은 당가의 내당 깊숙한 곳에 위치한 회의실이다.  이 곳에서 당가의 모든 진로가 논의되며 대소사의 결정이 내려지는 곳이다.  당철이 탁자의 끝에 있는 상석에 앉자 모두들 적당한곳에 자리를 잡고 앉았다.  당철과 상욱일행 이외에도 당세보의 부친 당명원과 총관 주대를 비롯하여 몇몇 장로들도 자리를 함께했다.

  약간의 침묵이 흐르고 당철이 입을 열었다.

  “그래?  그간별일 없었느냐?”

  당철의 말에 당세보는 남궁형제와 만나기 전에 있었던 일을 시작으로 자객의 기습을 받아 죽을 뻔 한 일을 남궁형제와 유이리가 도와준 일, 좌장군 조장군가의 결혼식의 참석, 무림맹주 고청천과 했던 대화, 남경상단 엄백령이 벌인 사건과 그 일을 유이리의 구출작전때 만났던 독고평의 일, 이곳까지 오면서 만난 곽명신에 대한 이야기를 소상히 늘어놓았다.

  “그리고 이것이 곽대협의 상처에서 채취해낸 조직입니다.  이것을 조사 연구하면 당가의 발전에 큰 도움이 될 것입니다.”

  당세보는 품안 깊숙이 간직하고 있던 소자기(小瓷器)를 꺼내 탁자의 위에 올려놨다.  순간 몇몇 장로들의 눈에서 기괴한 안광을 뿜어냈다.  주총관은 장로들의 부담스러운 눈빛을 한몸에 받으며 자기(瓷器)를 조심스럽게 들고 밖으로 나가 무엇인가를 지시한 후 다시 자리에 와 앉았다.

  “그건 그렇고 무슨 일이 있습니까?”

  상민은 당철을 바라보며 거두절미 하고 직접적으로 궁금한 사항을 물었다.  방진을 펼쳐놓는다 해도 생문까지 없앨 정도로 완벽하게 설치했다는 점은 외부로부터의 진입을 원천적으로 봉쇄하겠다는 의도다.  언제나 외부인 들이 드나드는 거대 세가의 일반적인 대처법과는 다르다.

  상민이의 질문에 당명원의 얼굴에 어두움이 드리워졌다.  당명원이 당철을 바라보자 당철은 고개를 끄덕여 주었다.

  “얼마 전에 외당의 제자 하나가 습격을 받았다.  이상한점은 상처를 아무리 치료를 해도 상처가 전혀 아물지 않아 끝내 숨졌다.  그래서 사인을 규명하기 위해 시신을 부검실로 옮겼는데 그 시신이 사라졌다.”

  “사라지다니…….  그럼 누가 와서 시신을 훔쳐가기라도 한 것인가요?”

  당세보의 경악에 찬 음성에 주총관이 고개를 저었다.

  “그랬으면 차라리 다행이겠습니다만…….  믿으실지 모르겠지만 그 시체가 스스로 일어나 움직였습니다.”

  “에?”

  “그런 말도 안 되는.”

  남궁형제는 경악의 차원을 넘어가게 하는 주총관의 말을 쉽사리 믿을 수 없었다.  당철은 그런 남궁형제를 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  “믿을 수 없는 게 당연하지.  나도 내 두 눈으로 직접 보지 못했다면 미친놈 헛소리로 치부했을 테니.  그러나 유감스럽게도 사실이다.”

  “그런…….”

  시체가 살아 움직이다니 도저히 믿을 수 없는 이야기였지만 당철의 사회적 위치와 권위는 말도 안 되는 이 헛소리에 진실이라는 증표를 부여했다.  가만히 이야기를 듣고 있던 곽명신이 자리에서 일어나며 당철을 바라보았다.

  “혹시 그 시체에는 도검이 통하지 않지 않았습니까?”

  곽명신의 말에 당철은 고개를 끄덕였다.

  “그렇다네.  도검은 물론이요, 우리 당가가 자랑하는 독과 암기도 그놈들에게는 무용지물이었지.  그래서 초반에 수많은 제자들이 피해를 입었고, 이후 검기를 사용할줄 아는 각 당주 급들의 인물들이 와서 겨우 진압할 수 있었다네.”

  “역시.”

  “혹시 곽대협이 말하던 그 야구자일지 모른다는 괴수와 같다고 보시는 것입니까?”

  이현진이 자리에 앉아 턱으로 손을 가져가는 곽명신을 돌아보며 말했다.  곽명신은 고개를 끄덕여 현진의 말을 긍정해 주었다.

  “십중팔구는 그럴 거요.  그놈들 역시 내 청랑도로 베어내도 전혀 고통을 못 느끼더이다.  게다가 피부는 얼마나 두꺼운지 검기로 덮지 않으면 베기도 쉽지 않더군요.”

  회의장의 분위기는 순간 침울해 졌다.  검기를 사용한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.  거대 문파라면 모를까 중소 군파에서는 파마다 한두 명이 있을까 말까한 것이 검기를 사용하는 무사이다.  그런 수준이 되어야 한번 겨뤄볼까말까한 괴물이라니.

  “그럼 교전 중에 희생된 제자들은 어떻게......”

  상욱은 당철을 바라보며 물었다.  그런 괴물이라면 아무런 희생없이 제압했을 리가 없다.  뒤에 이어졌을 말은 ‘처리했습니까?’  였겠지만 차마 그렇게 말할 수가 없었다.  생각대로 당철의 인상이 더욱 어두워 졌다.  그런 당철을 대신해서 주총관이 대신 대답했다.

  “전투중 상처를 입은 제자들은 몇몇을 빼고는 대부분 사망했습니다.  상처가 아물지 않으니 대다수가 출혈과다로 숨졌지요.  그리고 전사한 제자들의 시체는 모두 화장(火葬)시켰습니다.  설사 우리의 예상이 틀렸다 치더라도 그와 같은 상황을 또다시 발생시킬 수는 없는 노릇이니까요.  그리고 살아남은 제자들 역시 격리 시켰습니다.”

  주총관은 죄지은 사람처럼 대답했다.  말이 격리지 사실상 감금이나 다름이 없다.  일반적으로 세가를 위해 싸우다 죽은 제자들은 당문세가의 공동묘지에 안착되는 것이 관행이다.  세가를 지키기 위해 싸우다 전사한 제자들의 시신을 모아 일괄적으로 화장시킨 것은 그렇다 쳐도, 그 시신을 해부(解剖)한 것과 부상을 입은 제자들을 격리, 감금 했다는 것은 세상에 알려지면 천하군웅들에게 손가락질을 받을 수도 있는 일이다.  그러나 당문세가는 그러한 대외적인 이미지보다는 보다 현실적이고 실리를 추구하는 가문이다.  그렇기에 그 효과가 확실하고 강하지만 비겁하다는 이미지가 강한  암기와 용독술(用毒術)을 아무런 거리낌 없이 사용하고, 하나의 거대 세가를 이루어 낸 것이다.

  남궁상욱은 고개를 끄덕였다.  어떻게 보면 비정하지만 정확한 판단이다.

  “이 방진은 외부로부터 세가를 지키는 의미도 있지만 만에 하나 잘못되어도 세가 외로 피해를 확산시키지 않기 위함이다.  이미 부상을 입은 제자들이 있는 곳에는 2중의 기관진식을 깔이 놨다.  아직 이곳은 안전하지만 확실치 않으니 이리 처리를 한 것이다.  물론 이 내용을 알고 있는 자는 여기 있는 사람들이 다 라고 봐도 무방하다.”

  “최선의 결정이셨습니다.”

  남궁상욱은 당명원의 말에 고개를 끄덕였다.  무슨 일인지는 모르지만 시체가 살아 움직이며 사람을 습격했다.  이 상황에서 외부에서의 습격을 받는다면 큰 피해를 볼 수도 있다.  또한 세가 내에서 큰 문제가 발생해도 그 피해를 세가 내에서만 잡아두고 그 피해를 외부로 유출시키지 않겠다는 큰 결심이다.  물론 세가 내 핵심인물은 이곳을 빠져나가 다시 재건을 노리겠지만 그렇다 하더라도 쉽지 않은 결정이다.

  뭔가를 잠시 생각하던 곽명신은 남궁상욱을 돌아보며 말했다.

  “저기 말이오.  내 상처 역시 당문세가의 제자들이 입은 상처와 대동소이하지 않소?  그런데 내 상처는 어떻게 고친 것이오?”

  그 말에 당세보의 고개가 곽명신을 향했다.

  “확실히 내가 뿌린 금창약은 듣지 않았었소.  그런데 유소저가 손을 쓰니 상처가 아물었지.”

  “그게 사실이냐?”

  당명원은 당세보를 다그치듯 물었다.

  “그렇습니다.  유소저는 의술에 대단한 조예를 가지고 있습니다.  제가 해독하지 못한 독을 단번에 해독했을 뿐더러 생사를 넘나들게 하는 상처를 치료하여 제게 구명지은의 은혜를 입게 하였습니다.  뿐만 아니라 사천당가제 금창약으로도 치료가 되지 않던 곽대협의 상처 역시 쉽사리 치료를 해냈습니다.”

  당세보의 말에 당문세가의 인물들은 벌어진 입을 다물지 못했다.  천하제일독가로 평가되는 것이 당문세가다.  그리고 당세보는 그 당가의 소가주다.  당세보보다 더 많은 독을 알고 해독할 수 있는 인물은 당가는 물론이고 천하를 통틀어도 열손으로 꼽아야 한다.  물론 천하에 알려진 인물로는 단 한명을 제외하고는 모두 당가와 독문의 인물이다.  그런데 고작 갓 20을 넘긴 여인이 독으로 당세보를 능가하다니 정녕 믿을 수 없는 일이다.  그리고 각종약물 역시 천하에 손꼽히는 효능을 보유하고 있다.  그런 효능의 약으로도 치료를 하지 못한 것을 쉽사리 치료를 하다니.

  “뭐하느냐.  어서 가서 유소저를 모셔오지 않고, 아니 아니다.  명원이하고 세보가 직접 가라.  가서 정중히 유소저를 모셔와라.”

  당명원과 세보가 자리를 급히 자리에서 일어난 회의실에는 침울한 기운은 온데간데 없고,  밝은 희망이 대신했다.  외부로부터 아름다운 희망이 들어왔다.







xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

또다시 한달만에 뵙습니다.  ^^

이번주는 정말 정신없이 보내버렸습니다.  네드발님의 소드퀸의 마수에 빠져...  비축분이... 비축분이....  음~~  다음주가 걱정이 되는군요.  ㅠ,.ㅠ

코코님 후훗.  두 남정내가 과연 들러리로 끝날까요?  지켜봐 주시기를....

에궁.  시험이라는 것은 결국 최종적으로 취직시험이랍니다.  어디 확실히 취직이 되는 순간 비상대기상태가 풀리겠지요.  우~~  취직하고 싶어~~  일하고 싶어~~  돈벌고 싶어~~~

천살님.  환상미궁님.  님들 덕분에 네드발님의 소드퀸에 빠져 버렸어요~~  어떡해요.

사막의 느낌님.  과연 언제 남궁상욱이 당당하게 유이리를 자신의 약혼녀라고 소개를 할까요?  멀지 않아 보이지 않습니까?  오늘 유이리의 심적 변화를 보면.  물론 그렇게 가까워 보이지도 않지만요....  ^^

일루나이트님. 예 저도 좋은 인연이 되어 반갑습니다.  앞으로도 꾸준히 봐 주시기를.

연은 무서운 아이입니다.  일단 말할수 있는것은 여기까지 입니다.  ^^

유이리의 반려이자 용사의 자리를 놓고 남궁상욱과 떨거지(?)와의 싸움의 장외 투쟁이 치열하군요.  과연 누가 그 자리를 차지할지.

그럼 다음주에 뵙도록 하겠습니다.  ^^

좋은 주말 되세요.

자~~  저는 이만 소드퀸을 보러 갑니다.  비축분은 그 이후에~~~  총총


제  목: 무림신녀 [30 회]
사천당가 2

  유이리는 연과 함께 당화연의 안내에 따랐다.  화연이 안내한곳은 화연 자신의 방이다.  화연은 밝은 표정으로 방문을 열고 유이리를 맞이했다.  남궁형제를 제외하고는 외지인으로써는 최초방문이다.

  화연의 방은 매우 넓었다.  그 나이 때 또래의 소녀들이 사용하는 방치고는 매우 넓은 편에 속했다.  그러나 그 내부는 그리 넓게 느껴지지 않았다.  방 한 면은 수많은 서적들이 차지했고, 다른 쪽에는 작은 서랍들이 빼곡히 들어차 있다.  각 서랍에는 구맥(瞿麥), 당귀(當歸), 지황(地黃)등 수많은 약재들의 이름이 써져 있다.  방 내부에는 수많은 기자재들과 약재, 실험도구들이 어지러이 널려 있었다.  같은 나이 또래 소녀들의 방에서 나야할 향내는 찾아볼 수 없고, 독한 약내만이 풍겨져 나왔다.

  “방이 좀 어수선 하여요.  양해해 주시와요.”

  화연은 자신의 방안 분위기가 보통의 소녀들과는 다르다는 것에 미안한 표정을 지었다.  그러나 이런 분위기가 유이리는 부담되거나 싫지 않았다.  오색 꽃으로 단장이 되어있고, 화려하게 치장되었다면 부담이 되었겠지만 이런 분위기는 오히려 더 친근감이 느껴졌다.  상처 입은 전사들이 쉬어가는 곳인 마제린 신전.  자연히 혈향과 상처를 치료하기 위한 약재, 소독수의 냄새가 진동을 한다.  수련사제들은 어려서부터 신관들을 따라다니며 전사들의 상처를 치료하는 것을 돕고 그 방법을 배운다.  아기때부터 신전에서 자라온 유이리는 자연히 그런 분위기에 익숙했다.

  유이리는 고개를 저었다.

  “아니.  신경 쓰지 마렴.  이런 향내에는 익숙한 편이니.”

  화연은 의외라는 표정으로 유이리를 바라보았다.  그런 화연의 표정에 유이리는 미소를 지었다.

  “내가 자란 곳에는 언제나 상처 입은 전사들이 존재했지.  그들을 치료하기 위해 수많은 약재들이 상처 입은 그들을 위해 준비되어 있었어.  약내음은 우리들을 치장하는 향수였지.”

  유이리의 말에 화연은 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.  자신과 비슷한 향내는 바로 그 영향이었다.  최근에는 덜했는지 그 향내가 많이 희석되었으나 향내 깊숙한 곳에는 독하면서도 독특한 약내음이 존재했다.  화연은 느닷없이 자신을 끌어안으며 언니라 부르라고 한 눈앞에 있는 미녀(美女)가 조금은 마음에 들기 시작했다.

  “그럼 일단 안으로 드시어요.  저는 차를 준비하겠사와요.”

  유이리는 화연의 방에 들어가 탁자 옆에 놓인 작은 통형의자에 앉았다.  화연의 방은 그 크기와 어수선함에 비해 아늑했다.  계속해서 코를 자극하는 약내음은 휴렌에 있는 마제린 대신전을 회상시켰다.  어쩌면 이제는 두 번 다시 돌아갈 수 없을지 모르는 곳.  두 번 다시 만날 수 없을 추억의 사람들, 평생의 은인들, 마음으로만 부르던 어머니 소니아 대사제님, 아버지 로이 신관전사장님.  유이리는 마음이 울적해졌다.

  “............”

  “아?”

  깊은 추억에 잠겨있던 유이리는 소매를 잡아당기는 힘에 정신을 차리고 현실로 돌아왔다.  소매 끝으로 돌린 시선에는 자신의 소매를 꾹 쥔 채 걱정스러운 표정으로 바라보고 있는 연의 얼굴이 있다.  소매로 물방울이 떨어져 넓게 퍼졌다.  유이리는 당황스러운 표정으로 눈가에 깃든 눈물을 닦아냈다.

  “어머.  주책스럽게 이게 왠일이니.”

  유이리는 연을 걱정시키지 않기 위해 호들갑을 떨며 분위기를 바꾸려 했지만 연의 걱정스러운 표정에는 변함이 없다.  유이리는 그런 연의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

  “미안.  걱정시켰나보구나.  가족들을 생각했어.  두 번 다시 만날 수 없는 가족들을.”

  유이리의 시선은 다시 저 먼 곳을 향했다.  연은 그런 유이리의 소매를 힘껏 잡아당기며 고개를 거세게 흔들었다.

  ‘슬퍼하지 말아요.  저도 언니의 가족이에요.  그러기로 했잖아요.  한 가족이 되기로.’

  연의 눈은 필사적으로 유이리에게 말을 걸었다.  연의 마음이 전해졌는지 유이리는 연을 들어 자신의 무릎에 앉히며 다시 밝은 표정으로 말했다.

  “이렇게 가까운 곳에 또 다른 가족이 있었는데, 멀리 있는 만날 수 없는 가족만 생각을 했구나.  미안.”

  유이리의 말에 연의 걱정스러운 표정이 풀렸다.  연은 유이리의 품에 안겨들었다.

  “그래그래.  알았다.  알았어.”

  유이리는 자신의 품에 안긴 연의 등을 가볍게 토닥여 주었다.

  잠시 시간이 흐른 뒤 방문이 열리며 화연이 거대한 쟁반에 다기용구를 담고 뒤뚱대며 힘겹게 들어왔다.  방안에서 유일하다고 할 수 있는 빈 공간인 탁자위에 쟁반을 올린 화연은 능숙한 솜씨로 찻잔에 잘 말린 갈은 백색의 찻잎을 넣고 뜨겁게 끓은 물을 부었다.  뜨거운 물에 휘말린 찻잎은 뜨겁게 달아오른 물에 자신의 향기를 씌우며 연황금색으로 물들었다.  순백의 물은 금새 한잔의 차(茶)가 되었다.

  “드시와요.  운남에서 따 말린 백모단이어요.  자고로 차(茶)라고 하면 심신을 안정시켜 피로를 회복시켜주고, 특히 우리 같은 여인들에게는 피부를 탄력적이고 아름답게 하는 성분이 있사와요.”

  방안은 금새 진하지도 그렇지만 자신의 향을 잃지도 않는 은은한 차향으로 둘러싸였다.  약재향과 차향으로 차올랐다.  이질적이면서도 동질적인 향내음은 이내 서로 조화를 이루며 하나이면서도 각각의 존재감을 잃지 않고 함께 자리했다.

  연은 불안감이 느껴졌다.  왠지 모를 불안감.  그리 오래되지 않은 경험이지만 이런 불안감 뒤에는 반드시 어떤 문제가 있었다.  다만 그 불안감이 직접적으로 자신을 향하지는 않았다.  그러나 지금은 그게 더 문제였다.  자신에게 불안감의 원인이 향하고 있다면 문제가 안되었으나 그 불안한 존재는 유이리를 향하고 있다.

  ‘설마?’

  유이리는 천천히 자신의 앞에 놓인 찻잔을 들어 입으로 향했다.  그런 유이리를 바라보던 당화연의 얼굴에 기묘한 미소가 걸렸다.







  “다행이군.  다행이야.”

  “아버지.  아직 일이 해결된 거는 아니에요.”

  닮은꼴의 당씨 부자는 어께를 나란히 하며 복도를 걸었다.  처음 방문을 나설 때에 비해 당명원의 얼굴은 밝아졌다.  도저히 대책이 서지 않는 일이었다.  어쩌면 이대로 세가가 운명을 달리할 수도 있는 일이었다.  최소한 현 위치에 다시 세가가 자리 잡기 위해서 십년이상의 세월을 흘려보내야 할지도 모르는 일이었다.  그러나 자식 놈이 한 이야기가 사실이라면 그런 일이 일어날 확률을 반으로 줄여준다.  그리고 설사 아니어도 연구재료를 얻은 이상 더 이상 그 이상은 당문세가의 적이 아니다.

  분명 남궁세가의 새로운 안주인이 될 신비소저가 치료를 했다고 했다.  어떤 방법인지는 모르지만 당세보와 남궁형제, 그리고 이현진이 보는 앞에서 당문 제자들과 대동소이(大同小異)한 상처를 입은 청아흑랑의 상처를 치료했다고 했다.  치료가 된다는 사실을 안 이상 당문에서 만들지 못할 영약은 없다.  다만 생명이 경각에 도달한 제자들을 살리기 위해 그녀의 도움이 필요한 것이다.  물론 영약을 만드는데 도움을 준다면 더할 나위가 없지만.

  “그건 그렇고 그 소저는 어떤 방법으로 치료를 했느냐?  정말로 손에서 빛을 뿜었고 그 손으로 상처를 쓰다듬으니 치료가 되던?”

  이미 휘수신녀의 소문은 사천성까지 울려 퍼져 있었다.  당명원은 호기심 어린 시선으로 자신의 자식을 바라보았다.  자신을 잡아먹을 듯한 부친의 시선에 세보는 압도되며 고개를 끄덕였다.

  “예.  제가 본 것은 총 세 번입니다.  조장군가에서 예진소저의 흉터를 없앤 것과 무림맹에서 유소저를 구출하기 위해 싸우다가 상처 입은 무사들을 치료할 때, 그리고 이곳을 오는 도중에 만난 곽대협의 상처를 치료할 때.  믿기지 않으시겠지만 유소저가 정신을 집중하여 기를 운영하자 손이 빛을 뿜어냈고, 그 손으로 상처를 쓰다듬자 이내 상처가 아물었습니다.”

  당세보는 자신이 본 있는 그대로 이야기 했다.  그러나 그 이야기를 들은 당명원은 도저히 그 말을 믿을 수 없었다.  자고로 강호 무림세계의 소문이란 그 전파속도가 타의 추종을 불허한다.  하북에서 벌어진 일도 순식간에 사천까지 흘러들어 온다.  그러나 자고로 소문이란 이동경로중에 수많은 내용이 가감되며 종래에는 터무니없는 이야기가 되기 십상이다.  예를 들어 절정고수가 애송이 검객에게 패배하여 죽었다고 할 때, 백초이내의 싸움이었다면 종래에는 단 십초만의 패배가 되어 소문이 퍼지고, 한 시진을 싸웠다고 한다면 어느새 삼일 밤낮을 싸운 격렬한 싸움으로 소문이 퍼진다.  물론 그런 소문이 퍼졌다 할지라도 절정고수가 죽었다는 사실에는 변함이 없으니 사실을 제외한 기타 내용에 대해서는 크게 신경을 쓸 일이 없다.  이번 휘수신녀의 소문에 대해서도 마찬가지이다.  의술이 뛰어난 미모의 여인에 대한 단순한 소문으로만 이해했다.  다만 빙옥소검왕 남궁상욱의 약혼녀이기에 그 소문에 날개를 단 것으로만 생각했다.  그러나 자신의 자식은 실없는 헛소리는 할지언정 농담은 하지 않는 성격이다.  그렇다면 적어도 뛰어난 의술을 가진 것은 분명한 사실이다.

  당세보의 소환을 급히 명한 것은 그의 용독술과 해독술의 능력에 있다.  암기나 다른 무공에 있어서는 크게 능력을 발휘하지 못했지만 당문세가의 역사를 통틀어 다섯 손가락 안에 들어가는 뛰어난 용독술과 해독술을 가진 세보라면 어떻게든 이 난관을 뚫어줄것으로 기대했다.  거기에 그런 당세보보다 더 뛰어난 의술을 가진 소녀의 도움은 사천당가에 있어서는 천군만마(千軍万馬)를 얻은 것과 진배없다.

  “저기요 아버지.  그런데 지금 어디로 가는 거죠?”

  “어디로 가다니?  당연히 휘수신녀를 모시러 가는 거지.”

  당세보의 느닷없는 질문에 명원은 당연하다는 듯 대답을 했다.  사실이 그렇기도 하지만.

  “그런데 왜 내당 안채로 들어가시는 거죠?”

  당세보는 영문을 모르겠다는 얼굴로 물었다.  당문세가는 건물자체가 내당과 외당으로 구분이 되어 있다.  내당은 혈족들이 기거하는 곳이고, 외당은 제자들이나 외지에서 온 손님들이 기거하는 곳이다.  내당에는 수많은 연구기자제와 독들이 있기에 독에 어느 정도 내성이 있지 않은 외지인은 절대 들여놓을 수 없는 위험한(?) 곳이기도 했다.  그래서 당연히 유이리도 외당 별실에 있을 것으로 생각을 했다.  물론 남궁세가와 사천당가는 인척이라 불러도 좋을 정도로 긴밀한 사이여서 큰 문제는 없지만, 지금의 문제는 내당 중에서도 안채.  여인들이 기거하는 곳이라는 점이다.  당세보는 점점 불안해졌다.

  “그야 당연히 화연이가 유소저를 대접하겠다고 함께 안으로 들어가지 않았느냐.”

  “아~  그렇군요……?  엑!  뭐라고요?  화연이와 함께 들어갔다고요?”

  “그래.  그런데 ‘엑’ 이라니?  그게 뭔 소리냐?”

  당황하여 허둥대는 당세보를 당명원은 똥마려운 강아지가 맴도는 것으로 치부하며 느긋하게 물었다.  그런 당명원이 세보는 어이가 없었다.  지금 사태를 알고도 저렇게 느긋한 건지.

  “아버지.  화연이가 누구를 좋아 했는지 아세요?”

  “그야 상욱공자 아니냐.  하하.  8살 때부터 상욱공자와 결혼하겠다고 8년만 참으라고 했으니 어린나이에도 불구하고 꽤 조숙했지.  하하하.”

  “그런 화연이에게 유소저는 어떤 존재일까요?”

  “하하하.  이런 이런 화연이에게 막강한 연적이 생겨버렸구나.  하하하하.”

  아직도 사태를 파악하지 못했는지 당명원은 세보의 물음에 답하며 호탕하게 웃는 여유까지 보였다.  당세보는 어이가 없어 고개를 저었다.

  “그럼 그런 연적을 눈앞에 두고 화연이가 어떻게 할까요?”

  “하하하.  그렇게 되는 구나.  그 녀석 성격에 그냥 넘어가지는 않을 테고.  독이든 차라도 대접을 하려........나?  엑!”

  당명원은 그제야 사태의 심각함을 알아챘다.  당화연.  귀여운 그 외모에서는 상상하지 못할 정도의 장난끼와 심술을 보유한 천하의 악동이다.  자신이 노린 것은 절대 놓치지 않는 끈기와 근성을 가지고 있는 이 악동의 정체를 알고 있는 것은 당가내에서도 단 두 명 당명원과 당세보뿐이다.  어려서 모친을 잃은 소녀에게 당문세가의 혈족은 지극한 정성을 다했고, 그 결과 좋게 말해서 밝고 건강하게, 나쁘게 말해서 버르장머리 쌈싸먹은 성격으로 자랐다.  그나마 다행인 것은 당명원과 당세보를 제외한 사람들에게는 본래의 성격을 결코 드러내지 않는다는 점일까?

  8살 되던 해에 남궁세가를 방문했을 때 남궁상욱과 처음으로 만난 자리에서 남궁상욱을 상공(上供)이라 불러 주변인들을 뒤로 넘어가게 만들었고, 그 이후로 남궁상욱을 주시하며 수많은 경쟁자들의 발생과 탈락을 주의 깊게 살펴왔던 아이다.  물론 그중에는 아무도 모르게 당화연이 직접 탈락시켜버린 경쟁자들도 다수 존재했다.  어려서부터 뛰어난 오성과 끈기로 용독술, 해독술, 그리고 의술에 매진하여 지금은 당가 내에서도 손꼽히는 실력의 의원으로 평가를 받고 있다.  다만 언젠가 상욱과 결혼할 때를 대비하여 암기와 이급이상의 독(毒)쪽에는 손도 대지 않는 치밀함마저 보여 왔다.  그런 당화연이 느닷없이 등장한 연적(戀敵) 유이리를 그냥 두고 볼 것인가.  당명원과 당세보의 등에는 식은땀이 흘러 내렸다.

  남궁상욱의 조부 남궁영과 외조부 허상죽은 둘 다 천하의 팔불출로 소문이 나 있다.  특히 유이리는 남궁영의 사랑을 가득 받고 있다고 들었다.  그런 유이리에게 무슨 일이 생긴다면?  서로의 얼굴을 바라보던 당씨부자는 누가 먼저라 할 것 없이 경공술을 극성으로 시전하며 몸을 날렸다.

  조용한, 아니 침체되었다 할 수 있는 당문세가가 갑자기 요란해 졌다.  당명원과 당세보 부자는 제자들과 시비들이 지켜보거나 말거나 집안에서 경공을 극성으로 시전 하여 달리고 있다.  멋모르고 주변을 지나던 제자들은 급히 몸을 피하며 충돌을 피했다.  좁은 복도에서 경공을 시전하며 고속으로 달리니 복도를 걷는 사람들과의 충돌은 피할 수 없는 법.  그러나 당명원과 당세보는 익숙하게 사람들을 피하며 목적지를 향했다.

  ‘제발.  늦지만 말아라.’

  당세보는 마음속으로 빌고 또 빌었다.  만에 하나.  정말로 만에 하나 유이리에게 않좋은 일이 생겼을 경우 벌어질 사태에 대해 당세보는 상상도 하기 싫었다.

  복도 저 멀리 끝에 위치해 있는 방문.  당세보는 당명원보다 앞서 힘차게 방문을 열어 젖혔다.

  쾅

  요란한 소리와 함께 열린 방 안에는 유이리와 당화연, 그리고 연이 매우 놀란 눈으로 자신을 주시하고 있었다.  특히 그중에서도 당화연은 놀람과 동시에 당황해 하는 것이 눈에 보일정도로 허둥댔다.  그러나 당세보는 그런 동생에게 신경을 쓸 여력이 없었다.  당세보의 시선은 황급하게 유이리를 향했다.

  당세보의 시야에서 손등이 보이는 유이리의 양손은 동이에서 가져온 고급 청자(靑瓷)를 쥐고 입으로 향하고 있다.  찻잔의 각도는 약 20여도를 보이는 것이 충분히 입안에 찻물이 들어가고도 남을 각도이다.  굳어진 채 놀란 눈으로 당세보를 바라보던 유이리의 목이 가볍게 울렁였다.

  꿀꺽!

  쿵!!!!

  당세보의 얼굴은 잿빛으로 변하며 화연을 노려보았다.  뒤이어 도착한 당명원 역시 화연의 방 앞에 굳어져 장승화한 당세보를 보고는 이미 늦었음을 짐작할 수 있었다.

  ‘이일을 어찌 변명하면 좋을꼬.’

  당명원은 그동안 오냐오냐 키우며 딸내미-당화연의 버르장머리를 고쳐놓지 않은 것을 땅을 치며 후회했다.  그러나 후회는 아무리 빨라도 늦은 법.  우선은 빨리 이 사태를 수습할 필요가 있다.  가능한 누구도 모르게, 가능한 신속한 방법으로.  당명원은 당황하며 허둥대는 화연을 무시하며 방안으로 들어갔다.

  “처음 뵙겠습니다.  저기…….”

  유이리는 찻잔을 탁자에 내려놓으며 자리에서 일어났다.

  “에?  아!  당문세가의 가주인 당명원이라 하오.”

  당화연을 족치기 위해 들어왔던 당명원은 유이리가 일어나며 말끝을 흐리자 이내 자신이 누구인지 소개를 하지 않았음을 생각해 내고 자기소개를 했다.  유이리는 당명원의 말에 허리를 숙이며 인사했다.

  “초대해 주셔서 감사합니다.  유이리라 합니다.”

  “아니오.  노부야 말로 천하오미에 빛나는 아름다운 소저를 뵙게 되어 영광이외다.”

  당명원은 자신도 모르게 포권을 쥐며 인사를 했다.  그러나 금방 자신이 이곳에 온 목적과 유이리의 상황을 기억해 냈다.

  “허허허.  제 여식이 유소저께 차를 대접했나 보구려.”

  당명원은 겉으로는 허허 웃었으나 속은 이미 까매질 대로 까매졌다.  게다가 속이 슬슬 쓰려 오는 것이 고질적인 위궤양이 또 발병한 듯 하다.  그러나 유이리는 그런 당명원의 사정도 모른 채 미소를 지으며 대답했다.

  “예.  화연동생의 너무도 과한 대접에 미안한 마음뿐입니다.  역시 고급 차답게 그 향과 맛이 일품이었습니다.”

  유이리의 천진난만한 미소와 자신도 모르게 당명원의 가슴을 후벼 파는 말에 당명원은 속이 더욱 쓰려지는 것이 확실히 의화각에 들릴 필요를 느꼈다.  그러나 우선은 이 일을 먼저 해결해야했다.

  “소저께 부탁이 있고, 그래서 부친께서 소저를 뵙고 싶어 하오.  함께 가주실수 있겠소?”

  당명원은 정중히 허리를 숙이며 읍했다.  유이리는 그런 당명원을 제지하며 말했다.

  “이러지 마십시오.  가주님께서 이러시면 제가 부담스럽습니다.  과도한 예일랑 거두어 주십시오.  소녀가 할 수 있는 일이라면 돕는 것이 도리인데 어찌 이런 어린 여아에게 허리를 숙이십니까.”

  유이리의 말에 당명원은 고마운 마음이 일었다.

  “그럼 먼저 세보를 따라가 주시구려.  세보가 안내를 할 것이외다.  본 좌는 잠시 화연이와 할 이야기가 있으니 잠시 후 따라가도록 하겠소.  그리고 유소저의 동생은 세보 네 처에게 보내 잠시 돌봐주도록 시켜라.”

  “알겠습니다.”

  “예.  그렇게 하겠습니다.  화연동생 잠시 후에 봐요.”

  유이리와 연은 당명원의 말에 따라 자리에서 일어나 방문을 나섰다.  그런 유이리를 당화연은 황당한 표정으로 지켜봤다.

  있을 수 없는 일이다.  당화연은 눈앞에 벌어진 상황을 도저히 믿을 수 없었다.  자신이 차에 섞은 독은 탈혼분(奪魂粉)이다.  이름은 그럴듯하지만 실상 독이라 부를 수 없을 정도인 치사율 0%의 매우 안전한 독(?)이이다.  대신 복용한 자는 자신의 신체의 지배력을 잃는다.  정신은 멀쩡하지만 몸이 말을 듣지 않는 신기한 경험을 할 수 있게 해주는 독으로 보통 부러진 뼈를 맞추거나 큰 상처를 입었을 때 고통을 덜어주기 위해 사용하거나 상대를 상처 없이 제압할 때 사용을 한다.  무색(無色), 무미(無味), 무취(無臭)의 특징을 가지고 있어 어지간한 자는 당하게 된다.  그러나 한 가지 단점이 있다면 급격히 몸의 지배력을 상실시키기에 몸 안에 있던 오폐물-대소변, 침, 눈물 등 의 제어가 안된다.

  탈혼분이 든 차를 마시고 나면 자신도 모르게 똥오줌을 싸며 추한 꼴을 보이게 될 것이다.  다만 꽤 마음에 든 여인이었기에 대외적인 망신을 주는 것이 아닌, 이를 협박하여 남궁상욱을 포기하게 시키려고 당화연은 계획했다.  그리고 분명히 자신은 탈혼분을 탔고, 유이리는 탈혼분이 든 차를 마셨다.  탈혼분은 마신즉시 효과가 발생한다.  그러나 유이리는 자리에서 일어나 당세보 오라버니를 따라 나갔다.  자리에서 쓰러저 똥, 오줌을 싸며 추한꼴을 보여야 정상인데 유이리는 아무일도 없이 자리에서 일어났다.

  “어떻게 탈혼분을 복용하고도 저렇게 멀쩡…….  합!”

  어이가 없어 중얼거리던 당화연은 다급히 손으로 자신의 입을 막았다.  그러나 필요한 정보는 이미 입을 떠나 부친 당명원의 귀에 모조리 도착한 후였다.  당화연은 조심스럽게 고개를 돌려 당명원의 눈치를 보았다.  그럴 일은 없겠지만 혹시 듣지 않았을지도.  그러나 역시 요원한 일이었다.  당명원의 보일랑 말랑한 가는 눈은 가벼운 호를 그리며 떠져있고, 입은 부드러운 미소를 띄었다.  평소에는 독군자(毒君子)라 불릴 정도로 부드럽고 자상하지만 지금의 상황은 독소마군(毒笑魔君)이라 불릴 정도로 화가 머리끝까지 치솟았다는 표시.  당화연의 등에는 식은땀이 흘러내렸고, 목으로는 마른침을 삼켰다.

  꿀꺽!

  너무도 고요한 방의 상황이었기에 마른침을 삼키는 소리는 천둥소리처럼 크게 울려 퍼졌다.  미소를 띠고 있던 당명원의 입이 벌려졌다.

  “화연아.  우리 오래간만에 잠시 진지한 대화를 나누어야 할 듯싶구나.  그렇게 생각하지 않느냐?”

  당화연은 자신도 모르게 뒷걸음질을 치며 물러났다.  당명원은 화연에게서 시선을 돌리지 않은 채 손을 뒤로 돌려 문을 걸어 잠그고, 천천히 울것같은 표정의 화연에게 다가갔다.








xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

헥헥헥!!!!

마감....  사수.

이야~~  이번주는 정말로 위험했습니다.  수요일에 예비군 훈련이 있어서 화요일에는 친구네서 외박을 하고, 수요일에는 힘들어서 집에 와서 스러지고....  겨우 어제 오후에 완성을 해서 선배에게 보냈더니 선배역시 바뻐서 오늘 아침에 겨우 수정본을 보내주시고.... 다음주는 과연 연재를 할수 있을것인가....

예비군 훈련에 가서는 솔찍히 아무것도 한것이 없지만 질질 끌려 다니며 산을 타는것 만으로도 충분히 힘들고 짜증이 나더군요.  이짓을 어떻게 30개월을 했는지 원.  두번 하라면 절대 못할것 같습니다.  그리고 하루동안의 훈련 보상금이....  2500원.....  내가 지금 당장 대부님 현장에 나가도 일당 60,000원 짜리의 준 기술자 대우의 고급 인력인데....  젠장.

그리고 다이어리는 분실을 하고....  대략 돈 10만원정도가 날라가 버리더군요.  신분증 재발급에 카드 재발급, 안에 들어있던 비상금.....  이번주는 정말로 마가 꼈는지 원 ㅠ,.ㅠ


당돌한 로리 화연의 등장입니다.  음 그러고 보니 점점 종합선물세트화가 되어가고 있네요.

미소녀 유이리, 유부녀 조예진, 로리로리 연, 화연,

얼음공자 남궁상욱, 불꽃남자 곽명신, 순진무구한 청년 이현진.......

랄님 태클 감사합니다.  다시 읽어 보니 뜻이 완전히 틀린것을 써놨더군요.  감샤~~~

환상미궁님 님은 그런 말 하실 자격이 없으세요.  멀쩡한 저를 네드발님의 소드퀸의 마수에 빠지게 해놓으셨으면서 어찌 그런 말씀을 하시온지요.

상욱이와 유이리의 점진적인 사랑진행이 이 글의 재미중에 하나가 되었으면 좋겠는데...  연애한번 안해본 제가 쓰자니 좀 거시기 해지네요......  악!  네타다!!!!

연참은.... 에구~~~  제발 살려만 주소서~~~~  저라고 연참이 싫어서 연참을 안하는것이 아니랍니다.  다만 분량을 줄여서 연재하는 것이 싫어서 이렇게 한번에 긴 연재를 하는것일 뿐.  확실히 제글을 삼분지 일로 줄여서 연재를 했으면 연재수가 지금의 3배는 되었겠지만....  그래도 저는 이런방식을 고수하렵니다.  My Way~~~~~


제  목: 무림신녀 [31 회]
사천당가 3

  “유소저.”

  “예?”

  당세보는 뒤를 돌아 유이리를 불렀으나 유이리가 대답하자 할말을 잃었다.  뭐라 말할것인가?  ‘독은 맛있었나요?’  어떤말을 하던 사천당가의 치부가 드러난다.  그렇다고 그냥 넘어갈수 있는 일도 아니다.  분명 화연은 자신이 방으로 들어가자 당황했다.  따라서 유이리가 먹은 차속에 독이 들었음은 명백한 사실.  만에 하나 유이리에게 문제가 생길 경우 벌어질 일이 가히 상상이 되었기에, 더욱 공포스러웠다.  어서 빨리 해독제를 준비해 줘햐 하건만.  당세보는 부친인 당명원이 가끔씩 속이 쓰리다는 의미를 조금은, 아니 이제는 절실히 이해 하였다.

  “아니 그게 말이지.....”

  뭐라 말을 해야 할지 안절부절 못하던 당세보의 눈에 유이리의 손이 붉게 빛나는 것이 보였다.

  “어?  그...  그건?”

  당세보가 더듬거리며 붉게 빛나는 손을 가리키자 유이리는 자신의 손을 내려다 보며 웃어 보였다.

  “이거요?  호호호.  별일 아니니 크게 신경쓰지 마세요.  다만 화연동생의 장난이 좀 과한 듯 하네요.”

  ".............."

  유이리의 말에 당세보는 할말을 잊었다.  이미 독에 당해 고통스러운 상황에서도 모른척 넘어가는 것이다.  어지간한 사람은 꿈도 꾸지못할 아량에 당세보는 쥐구멍을 찾고 싶은 심정이었다.

  “저기 미안해.  내가 이런말을 할 자격은 없지만.......”

  “예?  무슨 말씀이시죠?  아~!  이거요?  신경쓰실 것 없으세요.  여행이 길어 몸이 지친 듯 하여 회복하는 중이니까요.  어른들이 계신곳으로 가는데 지친얼굴을 할 수는 없잖겠어요?  그건 그렇고 당 오라버니와 화연동생과는 나이차이가 좀 많이 나네요.”

  당세보는 가슴이 찡해옴을 느꼈다.  사천당가의 치부를 손수 덮어준 것이다.  자연스럽게 말을 돌림으로써 화연의 방에서 있었던 일을 그냥 넘어가는 유이리의 자상한 마음씀씀이에 당세보는 심기일전 마음을 가다듬었다.

  ‘내 오늘 이녀석을 가만놔두면 당가가 아니다.  감히 이 오래비의 구명지은(救命之恩)의 은인이자 이렇듯 착하고 아름다운 마음씨를 가진 소저에게 독차(毒茶)를 대접해?  내 이녀석을 정말이지 그냥.  카오~~  회의만 끝나봐라.  내 화연이 네녀석을 가만 나두나.  그건 그렇고 상욱이 이 녀석에게는 어떻게 설명을 하고 사죄를 해야 하나.....  에휴~~’

  심기일전 마음을 가다듬으려 한 당세보였으나 벌어진 사태의 수습에 나오는 것은 한숨이요, 이는 것은 걱정에 마음이 심란해 졌다.  남궁상욱의 성격에 화연이 유이리에게 독차를 대접한 사실을 알게 되면은 두 번다시 화연을 처다보려고도 하지 않을것이다.  그러나 그렇다고 이 일을 숨기자니 남궁상욱의 얼굴을 볼 낯이 없었다.

  “저기 당 오라버니?”

  유이리가 재차 부르자 자신만의 세계에 같혀 고민을 하던 당세보는 혼돈에서 빠져나왔다.

  “음 화연이는 둘째 어머니의 딸이야.”

  “둘째 어머니요?”

  “음.”

  “흠~~  그랬군요.  둘째 어머니는 상당한 미인인 듯 해요?  화연이를 보면 말이에요.”

  유이리의 말에 당세보는 추억을 거슬러 올라갔다.  모친과 사별한 자신을 친아들처럼 기르고 대해주신 분.  어린 치기에 어머니라 부르지 않았던 것을 당세보 자신의 평생의 한으로 만들게 하신분.

  “음.  우아하고, 자상하신 분이었지.  그러면서도 강하신분.  자식들을 위해 자신의 모든 것을 내던지신 분.  유소저도 봤으면 좋아했을만한 분이셔.  하지만 이제는 소개시켜드릴수가 없어.  화연이를 낳다가 세상을 뜨셨거든.”

  “..............”

  당세보의 슬픈 표정에 유이리는 괜히 말을 꺼냈다는 생각에 빨리 화제를 돌렸다.

  “화연이는 남궁가가와 잘 알고 있던 사이인가봐요.  보자마자 끌어안고 하는걸 보면요.”

  유이리의 말에 당세보는 다시금 속이 쓰리며 등에 식은땀이 흐르는 것을 느껴야 했다.  무림계가 아무리 남녀의 차별을 두지 않는다 하여도 분명 화연이가 한일은 문제시 될 수 있는 일이다.  열두살이나 나이를 먹은 말만한 계집이 타 가문의 남자에게 백주대낮에 그것도 가문의 어른들이 모두 보는 앞에서 안긴다는 것은 있을수 없는 일이다.  물론 둘이 결혼을 했다거나 약혼을 했다면 모르지만 남궁상욱과 당화연 둘사이의 관계는 아직 물음표.  결론이 나있는 상황은 아니다.  게다가 남궁상욱의 약혼녀라 할수 있는 유이리의 입장에서는 당연히 이상하게 볼 수밖에 없는 상황.  뭐라 설명을 해야 할지 당세보는 고민에 빠졌다.  그러나 이내 모든 것을 있는 그대로 털어놓았다.  당세보 자신의 오랜(?)경험에 의하면 이런 경우 섣불리 사실을 숨기려 했다가는 일이 크게 번지는 경우가 다반사였다.  또한 하나뿐인 여동생에게는 미안한 일이지만 유이리도 어느정도 사실을 알아야 방금전-독차를 마시는 일 과 같은 일을 예방할수 있을것이다.

  유이리의 표정은 시시각각으로 변했다.  8살때 처음으로 화연이 상욱을 만났던일, 그리고 그 자리에서 남궁상욱에게 청혼을 했던일, 마지막으로 자신이 16세가 될 때까지 기다리라고 해서 주변 어른들을 웃다가 뒤로 넘어가게 만든일까지.  유이리의 표정에는 미소가 어렸다.  당화연의 행동은 제 삼자의 입장에서 볼때 참으로 재미있는 경우였다.  그러나 이내 의문이 들었다.

  “예.  그랬군요.  나이에 비해 조숙했었나봐요.  후훗!  8년만 기다려서 자신과 결혼을 하자라......  귀여워라.  근데 왜 화연이가 나를 보는 눈빛이 심상치 않는것일까요?  마치 불구대천의 원수라도 본듯한 분위기였는데.  알수가 없네요.”

  ‘그....  그걸 정말 몰라서 그러는거냐?’

  조심스레 유이리의 눈치를 봐가며 이야기를 마친 당세보는 유이리의 말에 마음속으로 괴성을 토했다.  진정으로 이해를 하지 못한것인지 아니면 절대적인 자신감 때문에 신경을 쓰지 않고 있는것인지 당세보는 도저히 알 수 없었다.  당연한 것이 아닌가.  당화연에게 있어 유이리는 생애 최대 최강의 연적(戀敵)이다.  사랑하는 남자-남궁상욱 를 사이에 두고 앞으로 벌어질 치열한 다툼에서 절대 져서는 안되는 상대.  그이상 불구대천의 원수로 여길사람이 누가 있겠는가.

  ‘아니면....  설마 염두에도 두지 않은것인가?’

  가능성이 있었다.  현재 당화연의 나이 12세.  16세가 되려면 앞으로 4년은 더 있어야 한다.  그러나 그에반해 유이리는 22세의 나이로 고위관료의 여식이라면 이미 결혼적령기를 넘겨도 한참을 넘긴 나이다.  무림인이라 해도 늦으면 늦었지 이른 연령이 아니다.  지금당장이라도 남궁세가의 안방을 차지하고 들어갈수 있는 유이리와 앞으로 적어도 4년을 더 기다려야 하는 당화연.  당연히 유이리의 입장에서는 당화연이 연적으로 보일수가 없다.

  “너무나 귀여워서 동생으로 삼고 싶은 아이인데......  저렇게 나를 싫어하니 이를 어쩐다.”

  혼자 고민에 빠져있던 당세보는 유이리의 말에 귀가 번쩍 뜨였다.  앞의 이야기는 하나도 들리지 않았다.  다만 하나 ‘동생으로 삼고 싶은...’ 부분만이 또렷하게 들렸다.  당세보는 또다시 고민에 빠지기 시작했다.  당연히 상대가 되지 않으나 주변정황을 고려해서 둘째부인자리는 배려해 줄 수 있다는 것인가?  이러면 앞뒤의 아귀가 맞았다.  그렇다면 당화연을 설득할수 있는 여지가 충분히 생긴다.  다만 자존심이 하늘을 찌르는 당문세가의 금지옥엽(金枝玉葉)이 과연 둘째부인자리로 들어가려 하겠냐는 것이다.  그러나 가능성이 없는것도 아니다.  유이리의 능력과 자신의 불리함, 그리고 어린 치기일지언정 당화연이 남궁상욱을 연모하는 마음등을 종합하면 당화연이 숙이고 들어갈수도 있다.  물론 가문 어르신들의 반대도 나올수 있지만 천하제일가와의 인척이 된다는 것은 그들 역시도 찬성할 일이기에 설득에는 문제가 없다.  단 한가지 문제라면 화연을 여동생으로 밖에 여기지 않는 남궁상욱이랄까?

  “저기 당 오라버니?”

  “아?  아!  그래 어서 가자.  서둘러야 한다면서.  하하하......”

  당세보는 지금 유이리를 내당 회의실로 데려 가야 한다는 사실을 기억해 내고 다시 앞서가기 시작했다.  그러면서 화연이를 설득할 계획을 짰다.  누가 뭐래도 현재 당문세가는 휘수신녀에게 큰 빚을 지고 있다.  그리고 그보다 더한 채무를 져야할지도 모르는 상황이다.  그런 상황에서 당가의 인물이 해꼬지를 하려 했으나 모른척 눈감아 주어 당가의 체면을 살려주었을 뿐 아니라 자신의 남자를 나누어 주는 배려까지 보였다.  당세보는 유이리의 마음씀씀이에 감격했다.

  '후훗! 일을 빨리 마치고 연과 화연이랑 놀아야겠다.'

  신전에서 쓸쓸하게 자란 유이리. 그렇기에 그녀는 어린아이를 좋아했고 아이들과 노는것 역시 좋아했다.  화연이는 성장이 더딘 것인지 12세라고는 보이지 않는 체형에 젖살이 빠지지 않은 귀여운 얼굴. 예전부터 유이리가 딱 동생삼고 싶어했던 타입이었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



하~~~  짧죠?


제  목: 무림신녀 [32 회]
불사자(Undead) 1

  회의장에서 들은 이야기에 유이리는 숨이 막힐 뻔 했다.  이들이 설명을 하는 존재는 분명 언데드(Undead).  움직이나 살아있지 않는 존재.  그러기에 살아있는 자의 피와 살을 탐하는 존재.  휴렌에서도 그들은 그리 흔한 존재가 아니었다.  대단위든 소단위든 언데드가 등장하기 위해서는 몇 가지 조건이 갖춰져야 한다.  제아무리 원(怨)에 쌓여 있다 하여도 쉽사리 언데드가 되어 피와 살을 탐하지는 않는다.  적어도 그들의 원(怨)의 표출을 도와줄 수 있는 존재나, 그를 이용하는 존재의 도움이 없이는 현체화되지 않는다.  언데드의 생성자체가 신과 자연의 흐름에 반(反)하는 것이기 때문이다.

  대표적인 것이 사령술사(死靈術士).  네크로멘서(Necromancer)들이 자신의 욕심과 힘을 위해 죽은 자들의 원을 이용하여 그들을 실체화시킨다.  또 다른 경우는 그리 흔하지 않지만 리치나 뱀파이어등 고급 언데드에 의해 영원한 잠을 방해받는 경우, 마지막으로는 휴렌역사상 단 한번있었다는 전설의 악신강림.  이외에는 언데드의 활동은 없다고 봐도 무방하다.

  이곳은 마력이 존재하지 않는 차원.  신성력 역시 유이리가 나타나기 전까지는 전무했다고 봐도 좋다.  물론 오랜 역사의 틈 사이에 존재했을 수도 있지만 적어도 역사에 정면으로 나서지는 않았다.  그 힘이 미약했던지 아니면 신을 믿지 못해 아예 신성력을 사용하지 못했던지.  어느 쪽이던 그런 미약한 힘이라면 언데드를 소환하지 못한다.

  사실상 유이리가 신성력을 정면으로 내세우며 이곳에 전쟁의 여신 마제린의 교를 세우고자 한다면 불가능한 것이 아니다.  아니 적어도 일 년 안에 국교로까지 인정을 받을 자신이 있다.  사람은 눈앞에 벌어지는 현상에 대해 절대적이 믿음을 지닌다.  타 종교에서 사교(邪敎)로 몰아붙여도 신성력으로 상처를 치료해 주고, 질병을 치료해 주며, 눈먼자를 뜨게 해주고 벙어리의 입을 여는 기적을 보인다면 그 누가 믿지 않겠는가.  다만 그것이 마제린의 뜻이 아니기에 나서지 않을 뿐이다.

  마제린께서 관여할 수 있는 곳이나 마제린을 모르는 자들의 세계.  마제린께서 교세를 확장하고자 마음을 먹었다면 저번 꿈에서 내리신 신탁때 그 의도를 보이셨을 것이다.  그러나 마제린께서 하신말씀은 마제린의 뜻을 드러내지도 숨기지도 마라였다.  하나의 허락과 하나의 금제.  이 세계에서의 신성력을 허락하셨으나 그 존재를 밝히지는 말라.  유이리는 그렇게 이해를 했다.  말 한마디면 수백만의 광적인 신도를 만들 수 있는 힘.  유이리가 사용할 수 있는 신성력은 그 정도의 힘을 지니고 있기에 함부로 사용할 수가 없다.  그러나 이계에서 유이리가 살아남기 위해서 신성력은 필수불가결의 능력이다.  그러나 잘못했다가는 이계에 큰 혼란을 초래할 수도 있다.  이에 마제린은 유이리에게 신성력의 사용을 허가했으나 교세의 확장은 허가하지 않은 것이다.

  이정도의 능력을 보일 수 있다면 그리고 그 힘이 이곳 차원의 힘이라면 그 힘은 역사에 이미 그 모습을 드러냈어야 한다.  누구나 밝은 빛을 추구하기에.  어두운 역사의 저편보다는 밝은 대지에 발을 딛으려 하기 때문이다.  그러나 신성력의 사용자는 단 한번도 역사에 모습을 드러내지 않았다.  다만 비슷한 사이비들이 존재하였으나 그 힘을 신성력으로 보기에는 무리가 따랐다.  결국 신성력에 의한 언데드의 소환은 없다고 봐야 한다.

  그리고 아직 언데드라는 확신도 없다.  확실히 눈으로 보고 확인하지 않은 이상 아무리 비슷한 특징을 가졌다고 해도 섣부른 확신은 위험한 법이다.

  “그래.  유소저가 보기에 곽대협이 입은 상처는 어떤 종류였던가?”

  되살아난 시체와의 교전에서 부상을 입은 제자들이 격리된 곳으로 향하던 길에 당철이 유이리에서 느짓이 물었다.  유이리가 치료를 했으니 그 정체라던가 치료법에 대해 자신들보다는 잘 알고 있을 것이라는 생각에서이다.  그리고 그 증상과 치료법을 알아낸다면 치료약을 개발하는 시간을 대폭 줄일 수 있다는 계산도 깔려 있다.

  “조(爪)에 의한 상처였습니다.  상대의 조에는 수많은 균에 의해 감염되어 있던 것으로 추측됩니다.  곽대협은 상처를 통해 병에 감염이 되어있었습니다.  다만 그 병의 정체에 대해서는 잘 알지 못합니다.  제 치료법은 저희가문의 독문내력에 의해 몸에 자리하고 있는 질병을 밀어내는 방식을 사용하기 때문입니다.  어지간한 병은 바로 고칠 수 있지만 그 정체에 대해서는 잘 모릅니다.”

  유이리는 당철에게 자신이 아는 한도에서 성심껏 설명을 했다.  당철은 병의 정체에 대해 잘 모르겠다는 말에서는 실망했지만, 유이리의 치료법에 대한 설명에는 놀랐다.  내력으로 질병을 몰아낸다.  이미 알려져 있으면서도 쉽게 행하지 못하는 치료법이다.

  내공을 수련한 무림인들은 감기라던가 자잘한 질병을 앓는 경우는 없다.  몸 안에 축적된 내력이 질병으로부터 몸을 보호해 준다.  따라서, 그들에게 내력으로 질병을 몰아낸다는 것은 그리 놀랄만한 일은 아니다.  그러나 타인의 몸에 내력을 주입하여 질병을 몰아낸다는 발상과 그 실행은 매우 놀라운 일이다.  사람의 몸은 같은 듯하지만 서로 다른 성질을 가지고 있다.  만일 서로 상반되는 내력끼리 충돌이라도 한다면 양측모두 심각한 내상을 입을 가능성이 매우 높다.  그렇기에 내력을 이용한 치료는 심각한 상처를 입었을 경우에나 그것도 부상자의 운기조식을 돕는 범위 내에서 이뤄진다.  그런데 고작 질병을 치료하기 위해 내력을 사용하다니, 놀라지 않으면 그것이 이상한 것이다.

  “고작 질병을 치료하기 위해 환자의 몸에 내력을 밀어 넣는 것은 위험하지 않느냐?”

  당철은 걱정 가득한 표정을 지었다.  대화를 나눈 시간은 그리 길지 않았고, 그것도 당문세가에 닥친 위기에 대한 이야기였지만 왠지 모르게 정이 가는 소녀였다.  유이리는 당철의 걱정스러운 말에 고마운 표정을 지었다.

  “예.  다행이 저희 가문에서 사용하는 내력은 어느 쪽으로도 치우치지 않아서 누구의 내력과도 쉽게 어울립니다.  물론 내력이 없는 사람역시 말할 것도 없죠.  그리고 자신이 할일을 끝내면 환자의 몸에서 완벽하게 빠져나오기에 어떠한 해도 끼치지 않습니다.”

  유이리의 말 그대로 신성력은 질병, 독의 치료에 있어 거의 완벽에 가까운 치료를 보인다.  인간의 힘이 아닌 신의 힘이기에 가장 신에 가까운 몸을 지닌 인간의 몸을 치료하는 것은 어려운 일이 아니다.  그러나 신성력에 대해 잘 알지 못하는 무림인에게 있어 유이리의 내력-신성력에 대해 설명을 듣는 것만으로도 경악의 대상 그 자체이다.  그러나 당철을 뒤따라오는 장로들의 얼굴은 불신에 가득 차 있다.  어찌 환자가 걸린 병과 독에 대해 알지도 못하면서 치료와 해독을 할 수 있단 말인가.

  독의 종류만 해도 천하에 알려진 것만 천 수백 종이다.  물론 그 원재료를 좁혀간다면 수십 종으로 줄어들지만 여러 조합과 첨가량의 조절만으로도 전혀 다른 성질의 독을 만들어 낼 수 있다.  그리고 그 각각의 독에 따라 해독하는 방법이 모두 다르다.  때문에 우선은 독의 발작을 막고 채혈이나 독을 직접 분석해서 해독제를 만드는 것이 기본이다.  물론 그런 방법으로 해독제를 만든다 하여도 시간에 맞추는 경우는 극히 드물기에 독을 시전한 자에게 직접 해독제를 받아내는 것이 가장 빠르면서도 확실한 방법이다.  질병 역시 마찬가지다.  병이라 함은 몸의 음양오행의 균형이 무너진 상태이다.  그 무너진 몸의 균형을 찾아내어 그에 알맞게 약을 조재하고 정양을 해야 병을 몰아낼 수 있다.  그런데 단지 내력을 몸 안에 밀어 넣어 주는 것만으로 병을 치료하고 독을 몰아내다니.  도저히 믿을 수 없는 것이 당연하다.  다만 태가주(太家主) 당철이 동행을 하고 소가주 당세보가 보증한 말이었기에 입 밖으로 꺼내지 않을 뿐이다.  물론 사실이 아닐 경우 호탕하게 비웃어 줄 만반의 준비는 갖추고 있었다.  독의 정체도 모르며 해독을 하는 신비내력이라.  사천당가와 독문, 그리고 그 외에 독을 사용하는 수많은 무림인들의 입에 거미줄을 치는 일이 아니고 무엇이란 말인가.  그럼에도 저 멍청한 소가주는 히죽대기만 하지 사태의 심각함을 파악하지 못한 듯 하다.  오대세가의 이인자라고는 하지만 남궁세가에 비해 많이 처지는 위상.  믿지는 않지만 휘수신녀의 신비내력이 사실로 밝혀진다면 사천당가의 위상은 더욱 낮아질 것이다.  해독할 수 있는 독은 그 누구도 두려워하지 않는다.

  장로들이 이런 저런 생각과 계산을 거듭하는 와중에서도 유이리와 당철은 친할아버지와 손녀와 같은 친분을 보이며 격리실로 향했다.

  “흠.  사람의 몸에 있어 독은 몸에 어울리지 않는 이물질이라는 말이군.”

  “그렇습니다.  그렇기에 그 이물질만을 몰아내는 힘을 사용하는 것이지요.  그럼으로써 몸에 끼치는 영향은 최소화 시키고 독만을 몸 밖으로 몰아내는 것이 기본입니다.”

  “허허.  그런 일이 가능하다니.”

  “다만 그런 일은 저희 가문의 내력만.........”

  당철과 해독에 대한 대화를 나누던 유이리는 순간 말을 멈추고 전방으로 시선을 돌렸다.  독특하지만 익숙한 기운.  심상치 않은 사기(邪氣)가 전방에서부터 퍼져 나왔다.

  “당 할아버님.  저곳은?”

  당철은 유이리가 손으로 가리키는 부분을 봤다.

  “제자들이 치료를 받는 곳이지.”

  당철의 말에 유이리는 얼굴이 흙빛이 되며 남궁상욱과 당세보를 돌아보았다.

  “가가  서둘러야 합니다.  잘못하면 저곳에 있는 사람들이 죽을 수도 있어요.”

  남궁상욱과 당세보는 급작스런 유이리의 반응에 어리둥절했지만 신속하게 대응했다.  남궁상욱은 유이리를 급히 안아들고 경공을 시전 하여 앞으로 달렸고, 곽명신과 이현진, 당세보 역시 자신들의 무기을 뽑아들며 몸을 날렸다.  눈으로 보일 정도의 거리였기에 두세 번의 도약만으로도 부상을 입은 당가의 제자들이 격리된 건물에 도달할 수 있었다.  내부에는 상처 입은 짐승이 우는 듯한 소리가 낮게 울리고 있었고 고통과 공포에 가득 찬 비명소리가 흘러 나왔다.  곽명신은 숨을 한번 몰아쉬더니 문을 힘껏 걷어찼다.

  쾅!

  내력이 실린 곽명신의 우각에 걷어차인 문은 박살이 나며 건물 안으로 날아갔다.  곽명신의 시야에는 몸을 낮춰 반쯤 엎드린 괴이한 인영이 보였다.  인영은 문쪽으로 천천히 고개를 돌렸다.  그 인영의 입에는 방금 몸에서 나온 혈흔이 가득했다.  인영의 몸은 점점 움츠리다가 용수철같은 탄력과 함께 곽명신을 향해 몸을 날렸다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

에~~  이건 연참이 아닙니다.  다시한번 강조를 하지만 이건 연참이 아닙니다.

전화가 짧게 끝나고 새로운 챕터의 시작이기에 어쩔수 없는 선택이었습니다.  ^^

하~~  이번주도 엉망입니다.  학교다녀와서는 계속되는 Job Search 이후 원서 쓰기....  휴~~

빨리 취직이 되어야 뭐가 되도 될텐데요...  큰일입니다.

그래서인지 다시한번 오타 난무.......

흠 주인공은 추안꼴을 보이지 않는다는 법칙....  뭐 법칙이라면 법칙이겠네요....  ^^;

이하동문님.  한겨울 내내 동원이라니... 무슨 그런 끔찍한 소리를.....  안그래도 저는 고지에서 군생활을 해서 겨울 산이라면 이가 갈리는 사람입니다.  -_-+

맥시밀리언님, 모튼님.  여...  여자라니.....  우째 그런 말씀을.....  우~~  저는 일단 신체건강한 대한민국 남자 입니다.  키 185 체중 73의 건장하지 못한 체격을 가지고 있죠....

용대가리님.  어색한거는 알고 있지만....  그렇게 무참하게 후벼파시면.....  ㅠ,.ㅠ

에~~  저번주에는 여러분들의 폭발적인 인기로 두번째로 베스트 50에 들어가는 영광을 봤습니다.

그것도 저번처럼 49위 48위 에서 간당간당 하는것이 아닌 무려 20위권 이내...  쿨럭!

근데 이번주가 지나면 왕창 선작수가 떨어질거 같아요  ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [33 회]
불사자(Undead) 2

  “크윽!  젠장!”

  곽명신은 청랑도를 세워 인영의 공격을 막았으나, 상상 이상의 강한 힘에 좌수로 도신을 받혀 버텼다.

  “우오옷!”

  곽명신은 힘차게 팔을 뻗으며 도와 함께 검은 인영을 밀어냈기 시작했고, 헐렁한 옷 속에 숨어 있는 강력한 근육은 폭발적인 힘을 토해내며 검은 인영을 날려버렸다.  곽명신과 검은 인영 사이의 거리가 벌어지자 이현진과 남궁상민이 합격해 들어갔다.  일대일의 싸움에 가세하는 것은 곽명신의 명성에 해를 끼치는 행위이지만 상대는 무림인이 아닌 되살아난 시체 괴물.  무림의 예를 갖춰줄 이유가 없는 상대.

  검은 인영은 자신에게 빠르게 접근하는 남궁상민에게 우수(右手)를 휘둘렀다.  초식의 정밀함도 시야의 사각을 파고드는 예리함도 없다.  그러나 그 속도와 힘은 만만히 볼 것이 아니었다.  그리고 우수는 주먹이 아닌 자연스럽게 손가락을 핀 형태.  권(拳)에 비해 강한 힘을 싣지는 못하지만 손끝으로 예리하게 솟은 조(爪)에 남궁상민은 빠르게 자세를 낮췄다.

  붕!

  거칠게 대기를 가르는 소리가 남궁상민의 머리위를 스쳐 지나갔고, 동시에 상민의 후소퇴가 검은 인영의 발목을 강타했다.

  탁!

  검은 인영이 남궁상민의 다리후리기에 걸려 팔을 크게 휘두르며 공중에 수평으로 떠오르자 그 틈을 놓치지 않고 즉시 이현진의 검이 파고들었다.

  “풍유개화(風柔開華).”

  이현진의 검은 짧은 검광을 뿌리며 공중으로 떠오른 검은 인영에게 꽂혔다.

  파바박!!!

  쿵!!

  그러나 연약한 육신이 검에 관통되는 것과는 매우 다른, 나무토막에 칼질을 하는 소리가 나고, 검은 인영은 검의 힘에 밀려 옆으로 튕겨졌다.  바닥에 팽개쳐진 검은 인영은 잠시 몸을 꿈틀대다 일어섰다.  앞으로 숙인 상체에 축 늘어트린 팔, 그리고 썩어 문드러지며 말라비틀어진 피부.  유이리는 입을 손으로 가리며 비명을 터트렸다.

  “구.......  구울(Ghoul)!”

  주변에 있는 모든 사람들은 구울에 집중해 있었고, 외침은 낮았기에 유이리를 품에 안고 보호를 하고 있던 남궁상욱을 제외하고는 아무도 듣지 못했다.

  ‘구울(狗黦)?’

  처음 듣는 소리였고 처음 본 괴물이었지만 유이리는 알고 있는 듯 했다.  곽명신을 비롯하여 형진, 상민은 단단한 외피에 당황했지만 이내 단순한 공격성향과 반응을 파악하고 착실히 충격을 축적시켜갔다.

  “낭아참(狼牙斬).”

  당세보의 암기에 순간 몸의 움직임이 멈춰선 구울에게 곽명신의 푸른 예기가 실린 낭아도가 날아들었다.  힐끔 고개를 돌리며 팔을 들어 막으려던 구울은 곽명신의 낭아도에 대각선으로 몸이 갈라졌다.

  “끼이익~~~~!”

  기괴한 소리가 구울의 입에서 울려 퍼지며 둘로 갈라진 구울의 몸은 움직임을 멈췄다.  흔들흔들.  앞뒤로 흔들리던 구울은 뒤로 쓰러졌다.

  “와~~~!”

  숨죽이며 그 광경을 바라보던 당가의 젊은 제자들은 환호성을 내질렀다.  수많은 피해를 입혔던 괴물이 젊은 후기지수들의 합격에 간단하게 무너져 내렸다.  자신들의 우상이자 목표인 그들의 강함은 자연스러운 탄성과 부러움, 그리고 선망의 시선을 일으켰다.  다만 한 가지 아쉬운 점이라면 육룡사봉의 수위라 할 수 있는 남궁상욱이 움직이지 않았다는 점이지만 큰 관계는 없었다.  일생에 한번 보기힘든 육룡사봉중 이인의 합격을 본것만으로도 큰 소득이다.

  유이리는 벌어진 입을 다물지 못했다.  아무리 합격(合格)했다 하지만 신관의 지원도 없이 이렇게 빠르게 제압하다니.  구울이 쓰러지는 것을 바라보던 유이리는 아차 하는 생각에 구울이 튀어나왔던 건물로 뛰어 들어갔다.  남궁상욱 역시 재빨리 유이리의 뒤를 따랐다.

  건물은 원래 감옥으로 쓰이는 건물이었다.  칸칸이 갈라져 있는 실내는 강철로 된 철창이 벽을 내신해서 복도와 방을 구분하고 있었다.  복도에는 혈흔이 낭자했고, 한가운데는 두개골이 파헤쳐진 시체가 나뒹굴고 있었다.  각각의 옥(獄)에는 부상을 입고 신음 하는 병자들이 공포에 질린 채 누워있었고 그중 한 옥은 철창이 휘어져 구멍이 휑하니 뚫려있다.

  유이리가 옥사 앞에 서자 동행했던 장로중 한명이 열쇠꾸러미를 뒤져 옥문을 열었다.  옥사 안으로 들어간 유이리는 환자의 상세를 살폈다.  연, 곽명신과 같은 상처와 증상.  유이리는 정신을 집중해 신성력을 모았다.

  “질병의 치료(Cure Disease.)”

  유이리의 손언 연노랗게 빛났고 빛은 다시 환자의 몸으로 스며들어갔다.  신성력이 몸으로부터 완벽히 이동함을 확인한 유이리는 자리에서 일어났다.

  “금창약과 약재 등을 이용해서 치료를 하세요.”

  환자의 수가 몇 안 된다면 상처의 치료주문을 사용해서 급한 대로 상처라도 봉해주겠지만 뇌옥 내에 누워있는 대량의 환자를 모두 치료하기 위해서는 정신력을 보전해둘 필요가 있었다.  그리고, 위독한 환자의 치료시기를 늦췄다가는 구울이 될 우려가 있다.  왜 이들이 구울이 되는지는 알아내지 못했지만 지금은 한명이라도 더 살리는 것이 급선무.

  유이리의 말에 뒤에 서서 멍한 표정으로 치료과정을 지켜보던 장로 한명이 품안에서 금창약을 꺼내 제자의 상처에 약을 발랐다.  치료를 하던 장로의 얼굴에 반색이 돌았다.  금창약을 발라도 금창약이 썩어 들어갔고, 어떤 영약을 투여해도 고통에 몸부림치던 제자들이었다.  그래서 어지간한 상처를 입으자들도 치료한번 못해준 채 손수 목을 베어 고통을 덜어주었고, 그 시체를 불살랐다.  그런데 소가주와 함께 온 묘령의 소녀가 손에서 빛을 뿜어내 치료를 하자 약이 효과를 발휘한다.  장로는 급히 뒤를 돌아보았다.

  “의화각주(醫和堂主)와 의화각원들을 모두 불러라.  올 때는 당내의 모든 영약을 가지고 오라 전해라.  당문을 지키다 부상당한 제자들을 살리는 일이다.  한시가 급하니 어서 서둘러라.”

  장로의 외침에 밖에서 대기하던 제자 중 경공에 자신이 있는 자가 급히 의각당을 향해 몸을 날렸다.  나머지 제자들은 우물에서 물을 길어오고, 깨끗한 천을 가져오는 등 부상자를 치료하기 위한 준비를 서둘렀다.  아무리 치료를 하고자 해도 약효가 먹히질 않아 저승으로 보내야 했던 식구들이었다.  그러나 치료가 가능하다면 단 한명도 이대로 보낼 수는 없다.

  유이리는 당문 제자들의 몸에서 이질적인 힘을 몰아내며 의화각의 치료를 살짝 쳐다보았다.  과연 당세보가 입에 침이 마르도록 자랑을 한 이유가 있었다.  백의 경장의 의화각원들이 한 무리 들어오더니 유이리가 치료를 한 환자들의 상처를 능숙하게 돌보았다.  만일 이들의 치료가 시원치 않았다면 유이리는 신성마법으로 응급처치를 해야 했고, 그렇게 된다면 종장에는 체력의 고갈로 많은 환자들을 살리지 못했을지도 모른다.  유이리는 그들의 치료를 보고 안심을 하며 다음 환자의 몸에 있는 이질적인 기운을 몰아냈다.

  몸 안에 떠도는 죽은 자의 기운.  굳이 따지자면 고위 언데드에 의해 죽은 자들이 지니고 있던 기운이다.  하지만 이상한 점은 어째서 이 기운이 질병치료에 의해 밀려나냐는 것이다.  보통 언데드에 의한 희생자들은 몸의 정기를 모두 빼앗겨 사망에 이른 경우에 언데드가 된다.  이 경우 그런 피해자들의 사망을 막기 위해 사용되는 주문은 회복(Restore)으로 따로 있다.

  ‘정기?’

  문득 떠오른 생각에 유이리는 남궁상욱을 돌아보았다.

  “가가.  혹시 이곳에 누워있는 사람들 중 알고 계시는 분이 있나요?”

  유이리의 말에 환자들을 치료하던 의화각원들은 한숨을 몰아쉬며 고개를 돌렸다.

  “글쎄다.  그다지 친분이 있던 사람은 없었던 것 같구나.”

  남궁상욱은 고개를 저었다.  사천당가와 아무리 친분이 있다하여도 평제자들과 친분을 가진다는 것은 흔한 일이 아니다.  유이리는 치료하는 제자들을 돌아보고 있는 의화각주를 불렀다.  의각당주는 예순이 넘는 노인이었지만 유이리의 부름에 바로 달려왔다.

  “죄송합니다만 여기 있는 환자들 중 가장 뛰어난 내공을 지닌 사람이 누구인지 아십니까?”

  유이리의 물음에 답한 것은 유이리와 함께 뇌옥으로 들어온 장로 중 일인이었다.

  “저는 당초류로 당씨 문중의 장로 중 한사람입니다.  소저께서 찾고자 하는 자는 내공이 가장 깊은 제자겠지요?  그렇다면 반대편에 있는 가벽입니다.  차후 적혼당의 당주로 주목을 받던 인재지요.”

  장로는 처음에 유이리를 봤을 때와 다르게 매우 공손하고 예의바르게 답했다.  유이리는 싱긋 웃어 보이며 계속해서 질문을 이어갔다.

  “그럼 그분의 부상 이전과 이후의 내공수준을 비교해 주실 수 있으시겠어요?”

  “어려운 일은 아닙니다.”

  당초류는 옥사를 열고 안으로 들어가 가벽이라는 청년의 손목에 손을 가져갔다.  장로의 얼굴이 순식간에 일그러졌다.

  “장로님 무슨 일입니까?”

  함께 동행해간 제자 한사람이 놀란 표정으로 당초류를 보았다.

  “큰일이군.  내공은 물론이거니와 본원진기까지 고갈되어 가고 있어.”

  본원진기(本元眞氣)는 사람의 가장 본질적인 생명의 원기로 이것이 고갈되면 죽음에 이르게 된다.  일부 극한의 상황에서 동귀어진(同歸於盡)을 하기위해 사용하기도 하나 일반적으로는 사용하지도 않고 사용할 줄도 모르는 것이 본원진기이다.  그 말을 들은 유이리는 급히 그 옥사로 달려갔다.

  “질병의 치료.”

  유이리의 손이 빛을 뿜어내자 고통에 몸부림을 치던 가벽이라는 이름의 제자는 안정이 되었다.  유이리는 당초류를 돌아보았다.

  “사람의 진기를 고갈시키는 종류의 독이 있습니까?”

  원래는 병이라고 해야겠지만 이토록 무대책인 점을 보아서는 그것은 아닌 것 같아 유이리는 질문의 요지를 바꿨다.

  “진기를 고갈시키는 것은 독에 의해 가능한 것이 아닙니다.  다만 일부 흡성채정법(吸星採挺法)으로 상대의 진기를 뽑아 자신의 젊음을 유지하는데 사용하는 마인들은 일부 있었지요.  그 외에는…….  그렇군요.  진기는 아니지만 산공분(散功粉)을 사용하면 내공을 흩트리는 효과는 볼 수 있습니다.”

  “비슷하지만 상당히 다르다는 생각이 드는군요.  그럼 그에 대한 해독약은 존재합니까?”

  “유감이지만 산공분에 대한 해약은 존재하지 않습니다.  산공분은 독으로 분류가 되기는 하지만 직접적으로 대상자에게 해를 끼치는 종류는 아니니까요.”

  당초류의 설명에 유이리는 고개를 저었다.  그렇다면 도대체 이 정체를 알 수 없는 질병은 뭐란 말인가.  그나마 다행인 점은 전염성이 떨어진다는 점이지만 구울의 습격을 받고 먹히지 않은 자들은 상당히 높은 확률로 다시 구울이 되니 전염성이 그리 떨어지는 편은 아니라고도 볼 수 있다.

  ‘설마?’

  유이리는 문득 당세보와 만나던 날 보았던 마을이 생각났다.  사기로 가득했던 마을.  그나마 자신의 눈에 띄어 정화를 했기 망정이지 그렇지 않았으면 십중팔구는 언데드가 만들어졌을지도 몰랐던 죽음의 마을.  유이리는 당세보를 불렀다.

  “당 오라버니.”

  밖에서 쓰러져 있는 구울의 사체를 살피던 당세보는 유이리의 부름에 옥사 안으로 들어왔다.  옥사로 들어온 당세보의 안색은 매우 밝았다.  자신의 예상대로 손쓸 수 없다던 환자들을 치료할 수 있었다.  유이리는 소매를 들어 이마에 묻은 땀을 닦아냈다.

  “몇 가지 여쭐 것이 있습니다.  흑의 복면인들에게 습격을 당하셨을 당시 그 불타던 마을에 알 수 없는 전염병이 돌았다고 하지 않으셨습니까?”

  “그래.  그래서 그 병을 치료하기 위해 약재를 모으러 다니던 도중 그 갈아먹…….  흠흠.  그놈들에게 암습을 당했지.”

  “그때 환자들의 상세를 기억하고 계십니까?”

  유이리의 말에 당세보는 잠시 고개를 갸웃하더니 자신이 진료했던 결과를 모두 털어 놓았다.

  “기본적으로는 무기력 증이었다.  체내의 진기가 고갈되어 가며 몸이 점점 야위어 갔지 근육은 점점 풀어져 그 기능을 상실했고, 종래에는 살아있는 시체화가 되었을 것이다.”

  “역시.”

  유이리는 천천히 고개를 끄덕이며 당세보가 한 말을 정리했다.  역시 기본적인 부분은 정기를 빼앗겨 언데드화가 되어가던 희생자들과 같았다.  그럼 여기에서 몇 가지 생각해야 할 부분이 생겼다.  닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐의 의문.  이곳 사람들은 구울을 처음 보는 것 같았다.  처음에 곽명신도 야구자(野狗子)라는 특이한 이름의 괴물로 불렀다.  남궁상욱이 설명을 해준 야구자는 분명 구울과 달랐다.  시체와 뇌골을 빼먹는 점은 같으나 외형은 코볼트에 가깝다.  그리고 구울이 이지를 상실한 본능에 충실한 몬스터라면 야구자는 오히려 요괴에 가까운 존재이다.

  그렇다면 이곳에서 구울은 닭이 아닌 달걀의 존재라고 봐야 할 것이다.  누군가가 의도적으로 불러낸 존재.  그리고 불타버렸던 마을을 첫 실험대상을 삼았다면 앞뒤가 맞아간다.  그러던 중 당세보에게 발각이 되자 그를 죽여 입을 막으려 하였고, 그것이 실패를 하자 실험대상을 모두 죽이고 불을 질러 흔적을 없앤 것이다.  그렇다면 과연 어떻게 인간을 언데드화 시킨 것일까?  가장 큰 의문은 유이리의 머릿속을 계속해서 맴돌았다.  그러나 그 와중에서도 환자들에게서 이질적인 기운을 몰아내는 것을 게을리 하지 않았다.

  이각정도를 돌아다니며 신성력을 개방하자 옥사 안에 있는 모든 환자들에게서 이질적인 기운을 몰아낼 수 있었다.  이후부터는 당문세가가 자랑하는 의화각의 일이다.  힘에 여유가 있다면 더 돕고 싶었지만 슬슬 체력과 정신력이 한계에 달했다.

  “당 오라버니.  당시에 만들려 하시던 치료제를 지금도 만드실 수 있으신가요?”

  “불가능한 것은 아니지만 이제 필요 없지 않느냐?”

  “어쩌면 더 필요해 질수도 있습니다.  물론 확실한 것은 아니지만요.”

  “흠.  뭐 그럼 당초명 장로가 한번 만들어 봐요.  아무래도 전공이 전공이니 나보다는 훨씬 낫겠지요.  약재 조합 등은 제가 조제하려했던 것을 알려 드리지요.”

  “존명.”

  당초명은 당세보에게 허리를 숙이며 읍했다.  유이리는 그런 당초명에게 허리춤에 있는 성수(聖水)를 꺼내 건넸다.

  “그 병을 앓고 있는 자들에게 상극인 약입니다.  저희가문에서 만든 것이죠.  약간의 도움은 될 것입니다.  밖에 있는 그 괴물의 몸에 한두 방울 떨어뜨려 보면 아시겠지만 특이한 효과가 발생하니 함께 연구해 보면 좋은 결과가 있을 것입니다.  그리고 이후 더 많은 양이 필요하시다면, 제조법을 알려드릴수는 없어도 충분한 양을 제공해 드리겠습니다.”

  유이리의 말에 당초명은 순간 불쾌한 얼굴이 되었으나 이내 유이리의 능력을 기억해 내고 소중히 품안에 넣고 감사를 표했다.  자신들이 상상할 수 없는 신비한 의술을 행하는 의가라면 그 영약 역시 뛰어난 효과를 발휘할 것이기 때문이다.

  “감사합니다, 소저.”

  “아닙니다.  독과 영약에 있어 천하제일을 자랑하는 사천당가이니 곧 좋은 결과를 얻을 수 있으리라 생각합니다.”

  당초명은 당세보가 불러주는 것을 받아 적은 뒤 노인답지 않은 가벼운 걸음으로 뇌옥을 나섰다.  실험재료와 과제, 그리고 처음 접하는 영약을 받았으니 평생을 독과 해약을 연구해온 그가 불타오르지 않는다면 그것이 오히려 이상한 일일 것이다.  당초명이 떠난 뒤 뇌옥 내부에는 상처를 치료하는 의화각원들과 상처가 치료되는 고통에 신음하는 환자들로 북새통을 이루었다.  유이리가 어지럼증을 느껴하자 남궁상욱은 급히 유이리의 몸을 부축하며 뇌옥 밖으로 나왔다.

  바람이 불어와 땀에 절은 몸을 감싸자 시원한 느낌이 온몸을 지배했다.  은은한 바람에 몸을 맡기며 유이리는 다시 고민에 빠졌다.

  ‘혹시 마제린께서 말씀하신 해야 할 일이 바로 이일?  그런데 어째서 구울이 이곳에 나타난 것이지?  이들은 분명 구울을 처음 보는 눈치였어.  마제린이여 제가 어찌해야 합니까.’

  유이리는 마음속으로 부르짖었으나 아무런 응답이 없었다.  그러나 유이리에게 선택권은 없었다.  신의 뜻에 반하는 존재가 나타난 이상, 신을 모시는 몸으로 그 존재를 멸해야할 의무가 유이리에게는 있었다.

  짹짹짹

  푸드덕!!!

  고요하던 주변에 새떼가 요란하게 짖으며 하늘로 날아올랐다.  유이리는 자리에서 일어나 새떼가 날아오른 방향을 보았다.  사천당가의 정문 현판이 있는 곳.

  쿵!

  갑자기 정문 쪽에서 강한 바람이 불어오며 묵직한 소리가 들려왔다.  강한 바람이 유이리의 머리카락을 강하게 휘감았다.







xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

좋은 소식일지 좋지 않은 소식일지.....

다음주를 기점으로 어쩌면 연재속도가 빨라져야 할지도.....

일단 영상노트라는 곳에서 만나보자고 하시는데....  이것 참.

일단 조언을 부탁드립니다.  제가 그쪽세계에 대해 잘 알지 못하니.

동아리 후배인 '대공학자'의 저자 임 모군에게와 소드퀸의 네드발님께 조언을 구하고는 있는데 정보가 너무 부족하네요.

뭐 확정된것이 아니니 이정도로 하고.

ㅋㅋㅋ  연참인줄 알고 속으셨던 분들이 많으신것 같더군요....

오~~ 맛있는 저주를 보내 주신다니....  감사히 먹겠습니다.^^

개인적으로 오해의 바다는 참 해어나오기 어려운 곳중 하나라는 생각입니다.  ^^

짧아도 편수가 많은 쪽이 좋다고들 하시는데...  음.  나도 앞으로는 조회수를 늘쿼볼까나?  ^^

웅~~  근데 제가 왜....  여자라는 오해를 받았을까요....

아래에 있는 설문조사는 한분당 한번씩만 해주세요.  꼭꼭꼭!!!!

다음주 월요일 27일 우미건설로 면접을 보러 갑니다.  모두들 약간씩 시간을 내서 축복의 에너지를.....  그럼 일단은 다음주에 보겠습니다.  상황에 따라 그보다 먼저일수도 있겠지만요.  그럼^^


제  목: 무림신녀 [34 회]
불사자(Undead) 3


  “이런.  설마 기문독진(機門毒陣)을 강행돌파 하는 것인가?”

  말도 안되는 소리가 당세보의 입에서 흘러 나왔다.  어지간한 고수라해도 기문진식에는 힘을 쓰지 못한다.  생각지도 못한 장소에서 상상하지 못하는 공격이 아무런 조짐도 없이 날아드는데 는 방법이 없다.  하물며 사천당가의 기문독진은 일반적인 기관진식에 사천당가가 자랑하는 온갖 독과 암기들이 함께 배열되어 있어 그 위력을 배가시킨다.  설사 물리적인 함정을 돌파한다 하여도 자신도 모르게 수많은 독에 노출이 되는 것이다.  설사 독에 대한 준비를 한다 하여도 한두 종류가 아닌 수십, 아니 그 이상의 독에 동시에 노출이 된다면 이미 그 목숨은 이세상의 것이 아니다.

  “말도 안돼는 소리는 하지 마쇼.  나라면 차라리 어머니께 개기고 말겠소.  그럼 온전하지 못한 시체나마 보존할 수 있지.”

  남궁상민은 말도 안 되는 소리로 치부했다.  만일 있다면 어느 멍청한 놈이 그딴 짓을 하는지 한번 얼굴이라도 보고 싶었다.  그러나 그 옆에 있는 유이리의 얼굴은 심각했다.

  “사람이라면 절대 그런 행동을 하지는 않겠지요.  그러나 이지가 상실되어 어떠한 고통도 느낄 수 없는 죽었으나 살아 움직이는 존재라면요?”

  “죽었으나 살아 움직이는 존재?”

  유이리의 말에 반문을 하던 당세보의 얼굴이 굳어졌다.  사천당가의 독이 아무리 위력적이라 해도 죽은 자에게는 소용이 없다.  살을 썩어 문드러지게 하고, 피가 통하지 않게 하여 말라 죽게 하는 독도 있지만 그런 독도 살아있는 생물에게만 통하는 독이다.  살아 움직이는 시체에게 통하는 독이라면 굳이 따지자면 화골산 정도이나 독진에 화골산을 설치하는 경우는 없다.  화골산은 말 그대로 시체의 흔적을 없애기 위해 사용하는 약물이다.

  “옘병할!”

  당세보는 주변의 제자들중 싸울 수 있는 자들을 추슬러 대문을 향해 달렸다.  곽명신과 이현진, 남궁상민 역시 당세보의 뒤를 따랐다.  유이리는 남궁상욱을 돌아보았다.  함께 가고 싶은지 몸이 들썩들썩 거렸지만 차마 갈수 없는지 계속되는 갈등 속에 안절부절 못하고 있었다.  유이리는 남궁상욱의 품으로 향했다.

  “저희도 어서 가죠.”

  “뭐?”

  “못 들으셨어요?  저희도 어서 가자고요.”

  “아니 하지만 위험할 텐데.”

  남궁상욱의 얼굴에는 당황스러움과 걱정으로 가득 찼다.  그러나 유이리는 단호했다.

  “아뇨.  적어도 여기 있는 그 누구보다 제가 그 괴물에 대해 잘 알 것입니다.  알지 못했다면 모르오나 이미 알아버린 이상 저에게는 선택의 여지는 없습니다.  염려 놓으세요 가가.  저는 직접 싸우지는 않겠습니다.  그러나 적어도 싸우는 도중 사망하는 희생자는 줄일 수 있지 않겠습니까?”

  유이리의 말에 남궁상욱의 얼굴이 밝아 졌다.  그 역시 전장(戰場)으로 향하고 싶었다.  동생과 친구, 의형을 싸움터로 보내고 마음이 편할 리가 없다.  그러나 유이리의 존재는 그의 행동에 제약을 가했다.  이곳이 아무리 절친한 당가의 내부라 해도 유이리를 생면부지인 곳에 두고 움직이고 싶지 않았다.  그렇다고 전투가 벌어지는 장소로 데려 가고픈 마음도 없었다.  그러나 유이리의 말은 남궁상욱을 움직이게 했다.  그리고 유이리의 아름다운 외모 깊숙한 곳에 숨겨진 강인함을 보여 주었다.

  “그래.  가자.  너는 내가 지켜 주마.”

  남궁상욱의 목소리에는 강한 의지가 실렸다.

  유이리는 대답대신 살포시 웃어 주었다.  남궁상욱은 유이리를 안아들고 사천당가의 정문을 향해 달렸다.  외원을 지나 연무장에 다다르자 흔들리는 정문을 중심으로 수많은 인물들이 반원모양으로 포진을 하고 있었다.  남궁상욱은 유이리를 내려 주고 당세보에게 다가갔다.

  “형님.”

  “유소저 말대로다.  밖에 십수마리의 괴물들이 있다.  몸이 반이 날아간 놈들도 있는 것을 봐서는 기문진식이 아주 효과가 없는 것은 아니었나 보다만.........”

  “문제군요.”

  큰 문제다.  방금 전의 그 괴물은 합격을 통해 간단히 처리를 했지만 결코 쉬운 녹녹한 상대는 아니다.  남궁상욱 자신을 포함해서 곽명신이나 이현진, 상민정도라면 일대일에서 밀릴 이유가 없지만 사천당가의 제자들에게는 쉽지 않은 상대임에 틀림없다.  만일 적들이 인간이라면 일만이 몰려왔다 해도 두려울 것이 없다.  사천당가 제자들의 독과 암기는 살아있는 생물을 상대한다면 일당백의 위용을 자랑한다.  그러나 상대는 살아있는지도 의심스러운 괴물이다.  이곳까지 뚫고 왔다는 것은 독에 별다른 피해를 입지 않았다는 말과도 같다.  그런 적들을 상대로 당가의 제자들이 어느 정도 버텨줄지는 그 누구도 장담할 수 없다.

  “우선은 저들을 조종하는 자들을 제거해야 합니다.”

  신중히 적을 상대할 대책을 논의하던 남궁상욱과 당세보는 유이리의 급작스런 말에 뒤를 돌아보았다.  저 괴물을 조종하는 자라니?

  “저들은 모든 신경이 끊어지고, 육체로서의 기능을 상실한 채 움직이고 있습니다.  다시 말해 어떤 논리적인 사고를 하기 어렵다는 의미죠.  그런 저들이 이곳을 향해 밀고 들어왔습니다.  수많은 함정이 있음 에도요.  밖에는 더 많은 희생양들이 있음에도 불구하고 이곳으로 밀고 왔다는 것은 이곳에 저 괴물이 바라는 무엇인가가 있거나, 아니면 저 불쌍한(?) 희생자들을 뒤에서 조종하는 어떤 것이 있다고밖에 볼 수 없다고 생각됩니다.”

  일리가 있는 말이었다.  아무리 인간으로써의 이지를 상실했다고는 하나, 짐승 내지는 요괴라 해도 본능적으로 위험은 피하기 마련이다.  그럼에도 이 함정을 뚫고 왔다는 것은 무엇인가가 있다.  물론 유이리야 이런 귀찮은 논리과정을 무시하고서라도 사천당가의 결계밖에 지독히도 어두운 사념이 흘러오고 있다는 점에서 이를 예측해 낸 것이다.

  “그럼 그 놈을 족치면 저 괴물들도 함께 처리가 되겠군요.”

  남궁상민이 주먹의 뿌드득대며 유이리 에게 물었다.

  “아니, 그건 아니지만 적어도 더 이상의 희생자가 생기는 것은 막을 수 있을 것 같아.  그리고 이 일이 어떻게 된 일인지 알아낼 수 있을 테지.”

  “그렇군요.  그럼 내가 다녀오도록 하죠.”

  곽명신이 짝다리를 집고, 자신의 애병 청랑도를 어께에 걸치며 말했다.  그러나 유이리는 고개를 저었다.

  “아닙니다.  곽대협은 이곳에서 남궁가가와 함께 저들을 막아 주셔야 합니다.  외부로 나가는 것은 이소협과 상민이, 그리고 저 결계를 안내할 당 오라버니 정도가 적당할 듯 합니다.”

  “그렇군.  저 괴물을 상대로는 사천당가의 독과 암기가 큰 힘을 발휘하지 못하지만 사람이라면 수백이 몰려와도 모두 몰살시켜줄 자신이 있지.”

  당세보의 얇은 눈이 떠지며 안광을 폭발 시켰다.  수많은 제자들의 피해에 분노가 쌓였지만 이리도 빠른 시간 내에 그 분노를 표출할 대상을 발견한 것이다.  게다가 그 대상이 이 괴물들을 만든 원흉이라면 생각하고 자시고 할 것도 없다.

  “하지만 밖에도 이런 괴물들이 있다면요?”

  “그럼 당연히 너와 이소협이 막아 줘야지.  하지만 그냥 막기는 쉽지 않을 테니 이것을 줄께.”

  유이리는 허리춤에서 성수를 세병 꺼내 당세보와 상민, 그리고 현진에게 건네주었다.

  “이 안에 든 액체를 직접 뿌리던지 무기에 발라서 사용을 하던지 어째든 괴물들의 몸에 묻혀 그럼 충분히 물리칠 수 있을 거야.  아마도.”

  아마도 라는 말은 쓸 일이 없는 단어이지만 유이리는 그 사족을 달았다.  너무도 적에 대해 상세히 파악을 하고 있다면 쓸데없는 의심을 살 우려가 있었다.  그러나 ‘아마도’ 라는 한마디로 인해 상대의 약점과 패턴을 예측, 분석한 것으로 평가될 수가 있다.  당세보들은 유이리가 건넨 성수를 품안에 넣고 다른 문을 향해 움직였다.

  유이리는 남궁상욱과 곽명신에게 다가갔다.

  “그럼 우리는 저 문 앞에 온 불청객을 대접해야 갰죠?”

  “단 둘이서 말인가요?”

  곽명신이 어이가 없다는 표정으로 반문했다.  유이리는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  “물론이죠.  물론 두 분 이서만 한다면 쉽지 않을 수도 있지만 제가 돕는다면 충분히 저 밖의 괴물들을 쓸어 버릴 수 있습니다.  저를 한번 믿어 주실 수 있으십니까?”

  남궁상욱은 유이리의 말에 고개를 끄덕였다.  그리 길지 않은 기간동안 알고 지냈지만 여지것 허튼 소리는 단 한번도 없었다.  무엇인가 확실한 근거와 자신감을 가진 말이라는 것을 의심치 않았다.  곽명신은 여전히 어이없다는 표정이었지만 자신감 있는 유이리의 태도와 유이리를 믿어 의심치 않는다는 남궁상욱의 자세에 따르지 않을 도리가 없었다.  곽명신 역시 믿겠다는 의미로 고개를 끄덕여 주자 유이리는 당철을 돌아보며 말했다.

  “그럼 제가 신호를 하면 문을 열어 주세요.”

  “그렇지만......”

  당철은 유이리의 말에 자신의 귀를 의심했다.  문이 열리고 적들이 몰려든다면 자신과 남궁상민, 곽명신, 그리고 일부 장로와 당주급 인물들만이 일대일로 상대할 수 있을 것이다.  그렇다면 상대가 없는 괴물들이 제자들에게 달려든다면 적지 않은 피해가 발생할 수밖에 없다.  유이리는 그런 당철의 망설임을 읽고 자신의 생각을 말했다.

  “저들이 진입할 수 있는곳을 한정짓기 위해서입니다.  만일 문을 열지 않고 있다가 주변 벽들이 함께 무너진다면 정말로 당 할아버지가 생각하시는 일이 발생할 수 있습니다.  그러나 일단 통로가 생긴다면 그곳으로‘만’ 적들이 몰려오지요.  적은 인원으로도 충분히 상대할 수 있습니다.”

  유이리의 설명을 들은 당철은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.  확실히 손톱으로 문을 긁는 소름끼치는 소리가 좌우 벽에서도 폭넓게 울렸고, 일부 벽은 쿵쿵거리며 힘으로 벽을 부수려는 시도가 들렸다.

  “알았다.  네 생각대로 하도록 하자.”

  당철의 말에 유이리는 대문 주변으로 성수를 폭넓게 뿌려놓았다.  사람들에게는 단지 바닥에 뿌려진 물일뿐이지만 이 대문을 통해 들어올 구울 에게는 그 어떤 성벽보다 높은 난공불락(難攻不落)의 벽이 생길 것이다.

  유이리는 일 열로 늘어서 있는 남궁상욱, 곽명신, 당철의 뒤에 가서 창을 고쳐들고 섰다.

  “우선 무기들을 제 앞에 겹쳐서 놔주세요.”

  유이리의 말에 남궁상욱들은 가만히 주신의 무기를 유이리 앞에 겹치게 놓았다.  곽명신의 청랑도와 남궁상욱의 투박하지만 수려한 선을 지닌 장검, 그리고 당철의 소검.  유이리는 겹쳐져 있는 무기 위에 손을 올리고 정신을 집중했다.

  “전능하신 마제린이여, 전투가 시작됨에 앞서 당신의 가호를 바라니, 용사의 검에 당신 왼손의 권능을 부여하시어 모든 부정한 것을 베는 성스러운 검이 되게 하소서.  홀리 스트라이크(Holly Strike)”

  유이리의 손에서 빛나던 은색의 빛은 겹쳐져 있는 세 자루의 검으로 빨려 들어갔다.

  “제 내력을 검에 담았습니다.  아무리 저들의 외피가 단단하다 하여도 두부 베듯 벨 수 있으니 익각정도는 큰 무리 없이 상대할 수 있을 것입니다.  단 일각이 지나면 그 효과가 사라지니 무슨 일이 있어도 그 안에 저들을 모두 전멸 시켜 주세요.  그리고 남궁가가와 곽대협은 몸에 알 수 없는 힘이 들어와도 저항하지 말고 받아들여 주세요.  그것 역시 일각정도의 효과를 발휘하는 힘이지만 싸움에 있어 도움을 줄 것 입니다.”

  생저처음 보는 광경과 내력의 운용에 남궁상욱들은 뭐라 묻고 싶은 것이 투성이었지만 지친 듯 숨을 몰아쉬는 유이리의 모습에 차마 그럴 수는 없었다.  그리고 이렇듯 힘들게 내력을 운용하는 유이리를 봐서라도 어서 문밖의 적들을 처리해야 했다.  당철은 문 앞에서 대기하는 제자들에게 소리쳤다.

  “어서 문을 열어서 저들을 끌어들여라.”

  당철의 말에 두 명의 제자는 사천당가의 대문을 열어 젖혔다.  굉음을 내며 문이 열리자 문을 부수려던 구울들의 모습이 보였다.  적어도 눈에 보이는 것만 이십이 넘었다.  유이리는 다시 몸을 바로 세우고 신성력을 끌어 모았다.

  “전능하신 마제린이여, 전투가 시작됨에 당신의 권능을 구합니다.  당신의 딸이 따르는 용사들에게 강철과 같은 용기를, 적을 내칠 수 있는 힘을, 당신의 권능을 내려 주소서.  블레스(BLESS)”

  문이 열리고 모습이 보이는 괴물들에게 달려들던 남궁상욱과 곽명신은 자신의 몸에 이질적인 힘이 들어오고 있음을 느꼈다.  그러나 유이리가 말했던 것처럼 그 힘에 저항하지 않고 차분히 받아 들였다.  그러자 이내 몸에 힘이 솟았다.  마음은 차분하게 가라 앉아 적당히 흥분된 상태가 되었고, 안력에 집중력이 생기며 상대의 움직임이 모두 파악되었다.  전투하기에는 최적의 상황.  지금 같은 상황이라면 그 누구라도 상대할 수 있을 것 같았다.  놀란 마음에 남궁상욱은 유이리를 돌아보았다.  유이리는 힘이 다했는지 창대에 기대며 바닥으로 무너져 내렸다.  그러나 기절까지는 하지 않고 바닥에 주저앉아 힘겨운 표정으로 자신을 바라보았다.  기대감.  그리고 믿음.  남궁상욱은 다시 시선을 눈앞의 괴물로 향했다.  그리고 왼 주먹을 옆으로 펴, 엄지손가락을 들어 보였다.  그런 남궁상욱의 귀로 작은 목소리가 들려왔다.  너무도 작아 그 누구에게도 들리지 않았지만, 남궁상욱은 똑똑히 들었다.

  “힘내세요, 가가(哥哥).”

  치열한 싸움의 현장으로 몸을 날리는 남궁상욱의 입가에 짙은 미소가 걸렸다.

  곽명신은 몸 안에서 용솟음치는 힘을 담아 눈앞의 괴물을 베어냈다.  상대를 견제하며 틈을 만들기 위한 허초였고, 눈앞의 괴물 역시 팔을 들어 막으려 했다.  그러나 곽명신의 검은 너무나도 허무하게 방어를 위해 들어올린 팔을 포함해서 검기가 서리지 않으면 먹히지도 않던 몸뚱이를 베어 내렸다.  곽명신은 머리가 날아가도 몸을 움직이던 것을 기억하고 몸을 살짝 뒤로 뺐지만 자신의 검에 베어진 괴물은 그대로 쓰러져 움직이지 않았다.  놀란 곽명신은 우측을 돌아보았다.  당철과 남궁상욱 역시 무 썰듯이 베어지는 괴물의 몸에 적응이 되지 않는지 당황하는 표정으로 자신의 무기와 베어진 괴물을 반복해서 보았다.

  위력적인 힘에 괴물들은 너무도 쉽게 베어졌다.  직접적으로 그들과 교전했던 경험이 있는 당철과 곽명신은 눈앞에 베어져 나가는 괴물들이 그들이 싸워봤던 그 괴물인지 의심스러웠다.  그러나 견제를 위해 당가의 제자들이 던진 암기를 몸에 꽂은 채 아무렇지도 않은 듯 움직이는 것을 보면 분명 그 괴물이 맞다.

  ‘설마 유소저가 밀어넣어준 내력의 힘?’

  곽명신은 자신의 몸에 맴도는 신비한 힘과 청랑도에 실린 예기를 느껴가며 도를 휘둘렀다.  눈앞에 달려들던 괴물이 두 동강으로 갈라졌다.  이런 내공심법이 있다니.  듣도 보도 못한 방법이었다.  상대의 내력을 빨아들이는 마공(魔功)에 대한 이야기는 들어 봤어도, 자신의 내력을 상대에게 불어 넣어주어 심신을 안정케 하다니.  물론 상대에게 자신의 내력을 넣어 줄 수는 있다.  상대가 부상 등으로 기혈이 뒤틀렸을 때 이를 잡아 주기 위해 자신의 내력을 일주천 시켜주는 경우로 이 경우 상대에게 밀어넣어준 내력은 다시 몸 밖으로 빼내야 한다.  서로 다는 내력이 몸 안에서 충돌하면 폐인이 되는 것을 피할 수 없기 때문이다.  또는 죽음을 앞둔 절정고수가 자신의 제자의 성취를 위해 일부 내력을 물려주고 우화등선 하는 경우가 있다.  어느 쪽이든 일말의 실수라도 있을시 최소한 내공을 상실하고, 잘못되면 죽을 수가 있는 매우 위험한 일이다.  그러나 유이리의 내력은 전혀 틀렸다.  너무도 간단히 내력이 몸 안으로 들어왔다.  그 다음은 심신을 안정시키고, 집중력을 강화시켰을 뿐이다.  지금은 그 내력이 몸에 남아 있는지 알 수도 없다.  그러나 몸은 평상시와는 비교도 할 수 없을 정도의 움직임을 보이고 있다.

  “한계시간이 약 일각이라고 했던가?”

  유이리의 말대로라면 적어도 일각동안은 무적이다.  곽명신은 자신감에 찬 움직임으로 도를 휘둘렀다.

  당철은 지금 들고 있는 소검이 자신의 것이 맞는지가 의심스러웠다.  하얗게 서린 예광.  눈앞에 있는 괴물들을 단 일격에 베어내고 있다.  자신이 내력을 실어 검기를 일으켜야 겨우 벨 수 있던 괴물을 단 일격에 두토막을 내고 있다.  그리고 자신은 그저 베었을 뿐인데, 괴물의 상처는 갈가리 찢겼다.  단지 남궁세가의 새 며느리의 손을 스쳤을 뿐인데.  검에 내력을 밀어 넣었다고 했지만 크게 신경 쓰지 않았다.  다른 사람이 사용하는 병기에 내력을 넣다니.  그러나 유이리의 말은 사실이었다.  처음 저 괴물을 벨 때와 지금 벨 때와는 분명 큰 차이가 있다.

  “망할 놈의 영감탱이.  그렇게 자랑을 한 이유가 있었구먼.  젠장.  입이 귀에 걸린 꼬락서니를 어찌 보누.”

  당철은 툴툴거리며 자신을 향해 달려드는 구울에게 검을 휘둘렀다.  암기와 독의 조합에 의한 연속공격은 못하지만 단 일 검만으로도 이 빌어먹을 괴물들을 토막 내 버리는데 문제가 없었다.  툴툴거리는 당철의 입가에 부러움에 가득한 미소를 띄었다.

  수십 마리의 구울은 남궁상욱과 곽명신, 당철이 버티고 있는 정문을 단 한 마리도 뚫지 못했다.  유이리는 창에 기대 바닥에 주저앉은 채 남궁상욱이 싸우는 뒷모습을 바라보았다.  거대한 벽.  그러나 그 등에는 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 안도감이 느껴졌다.  수많은 구울을 앞에 두고 있는 상황에서도 저 등 뒤에 있다면 안심할 수 있을 거라는 안도감.  유이리는 남궁상욱의 모습을 주시했다.

  강한 힘으로 몰아붙이는 구울.  그러나 남궁상욱은 그 자리에서 가공할 힘을 발휘하는 구울의 공격을 맞받아 쳤다.  자신의 등 뒤에 유이리가 있다는 점이 상욱을 더욱 분발하게 만들었다.  결코 물러설 수 없는 상황.  상욱은 빠르게 좌측발로 바닥을 쓸며 구울의 균형을 무너트렸다.  공중으로 떠오른 구울을 검으로 베어 올리고 빠르게 걷어차 뒤로 날려버렸다.  순간의 사각을 뚫고 들어오는 다른 구울의 조(爪).  가까스로 상체를 돌려 피한 뒤.  오른쪽 무릎으로 복부를 가격하고 그 충격으로 벌어진 거리를 틈타 좌 하측으로 검을 베어 내렸다.  뒤로 쓰러지는 또 한 마리의 구울.  그러나 상욱의 공격은 거기서 끝나지 않았다.  구울을 벤 힘 그대로 몸을 한바퀴 회전시키며 몸을 앞으로 날렸다.

  “뇌룡낙천(雷龍落天).”

  내기를 머금은 남궁상욱의 검은 큰 반원을 그리며 문 앞에 뭉쳐 있는 구울들에게 쏘아졌다.  하얀 검광이 스쳐 지나가자 수많은 구울들의 어께 위가 훵하니 드러났다.  머리를 잃었음에도 몇 발자국 앞으로 내딛던 구울은 이내 무너져 내렸다.  남궁상욱은 몸에 붙었던 탄력을 거스르지 않고 몸을 안정시켰다.  움츠려진 몸으로 조를 휘둘러 오는 구울.  남궁상욱은 움츠린 몸을 피며 검을 휘둘러 구울의 팔을 베어 냈다.

  빠르게 적 한가운데서 튕겨저 나온 남궁상욱은 발을 뒤로 빼며 다시 곽명신, 당철과 대열을 맞췄다.  급작스럽게 움직임을 멈춘 남궁상욱의 묵어올린 머리가 흗날리며 피부위에 자리 잡았던 땀들이 공중으로 떠올라 저무는 태양빛의 굴절을 일으켜 남궁상욱의 주변을 장식했다.  떨어진 곳에서 남궁상욱의 전투를 정신없이 지켜보는 유이리의 얼굴이 저녁노을빛을 받아 붉게 물들었다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

아~~  궁상맞습니다.  생일날 감기에 걸려 엽구리 쓸쓸하게 홀로 이불속에서 벗어나지 못하는 이 신세......  우미에서는 너 필요 없어.  라고 하지를 않나...... 쿨럭!!  이놈의 편도선은 역대 최강인듯 하네요.  머리는 어질어질.  내가 오늘 쓴것이 오늘 업하는것이 맞나?

원래는 오늘 생일자축 연참을 하려고 했지만...  이 상태로는 불가능해 보이는 것이.....

월하랑님 딱 걸렸습니다.  에구...  정말로 죽겠네.......

이하동문님 여러가지 조언 감사합니다.

음...  시커먼 남동생과 생활하다보니 예전부터 꼭 가지고 싶던것중 하나가 '여동생'.

뭐 사촌여동생이라면 여럿이 있지만 워낙 멀리 살다 보니 일년에 한두번 보기도 어려운 것이 현실인지라....  그래서 일까요?  책방에서 알바를 할때도 아저씨라고 부르면 책 안빌려줬던 기억이...

연중은 절대 없습니다.  적어도 죽기전까지는....  뭐 취직해서 일에 치이면 그럴지도 모르겠지만 적어도 지금은 그럴일은 없습니다.  안심하셔도 될 내용...  인가?

우~~  목아파, 기침나..  열올라...  죽겠다...... ?꾸덕!!!


제  목: 무림신녀 [35 회]
불사자(Undead) 4

  기묘한 기류가 흐르는 길을 세 남자가 서둘렀다.  순백의 옷에 붉은 매화꽃이 수놓아진 앳된 얼굴의 청년과, 비슷한 연배의 밝은 청의의 청년, 그리고 가는 눈을 가진 웃는 얼굴이지만 굳어있는 표정의 사내.

  선두에서 일행을 이끌던 가는눈의 사내가 손을 올린 뒤 자신에 가장 가까운 나무로 몸을 날리자 조용히 좌우를 경계하며 뒤를 따르던 사내들 역시 그 뒤를 따라 나무위로 올라갔다.

  나무 위에서 아래를 주시하던 사내들의 시야에 검푸른 피부를 가진 인간형태의 물체들이 흐느적거리며 다가왔다.  시체가 살아서 움직인다면 저런 모습일까.  사내들은 숨소리도 죽인 채 조용히 그들이 지나가기를 기다렸다.

  탁!  휘릭!  서걱!

  가장 선두에서 나가던 물체가 무엇인가를 밟는 소리를 내자, 바닥으로부터 거대한 낫이 튀어 나와 선두에 있는 두 물체의 상체를 베어냈다.  그러자 검게 탈색된 혈액이 사방으로 흩뿌려 졌다.  눈앞에서 벌어지는 모습에 사내들은 자신도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.  일상생활이라고 하기에는 곤란하지만 그래도 죽음이라는 경계와는 그리 멀지 않은 곳에서 생활해 왔지만 눈앞에서 동료(동족)의 상체가 날아갔음에도 아무런 흔들림 없이 앞으로 나가는 물체들의 모습에는 간담이 서늘해 졌다.

  다행이 흐느적거리는 움직임에도 불구하고 이동속도는 빨랐다.  완전히 시야에서 사라지는 것을 확인한 후 사내들은 나무에서 내려왔다.

  “현진아, 어째 점점 수가 늘어나는 것 같지 않냐?”

  “상민이 네가 보기에도 그렇지?  어쩌지요 당대협?”

  “...........  어쩌기는.  일단 우리가 해야 하는 일을 잘 알고들 있을 텐데.”

  당세보의 굳어진 얼굴에는 아무런 변화가 없이 다시 길을 서둘렀다.  상민과 현진은 뭐라 말을 하려 했지만 이내 포기했다.  가장 걱정스러운 것은 누가 뭐라 해도 당세보다.  어쩌면 당문세가 최후의 날이 될 수도 있는 지금.  이런 시기에 당문의 소가주로써 다른 임무를 맡아 움직여야 함은 절대 마음이 안정될 수 없는 일이다.  아무리 그 임무가 세가의 안위가 걸린 일이라 해도 말이다.  그럼에도 당세보는 묵묵히 목적지로 향했다.  자신이 그곳에 있어봐야 큰 도움이 되지 않음을 알기에.  검기를 일으키는 남궁상욱에 비해 자신의 순수 무공은 큰 차이를 보인다.  그 차이를 용독술과 암기술로 채워 넣었으나 상대는 독과 암기가 통하지 않는 괴물.  그러나 유이리가 자신에게 부여해준 임무는 자신이 아니면 할 수 없는 일이다.  자신을 필요로 하는 일.  또한 자신의 힘을 백분 사용할 수 있는 일.  당세보는 끓는 마음을 다잡고 목적지로 한발 한발 나아갔다.

  이각정도를 빠르게 움직이자 기문독진의 끝이 보였다.  그리고 그 기문독진의 밖에 수십 명의 인기척이 느껴졌다.  아마도 저주받을 괴물을 만들어 사천당가 식구들의 목숨을 앗아간 놈들일 것이다.  당세보는 손동작으로 상민과 현진에게 신호를 보내고 기척을 지운 채 몸을 낮춰 기문독진의 경계부분으로 향했다.

  기문독진은 일반적인 기계식 함정과 사천당가의 진수가 어려 있는 독과 암기 외에 도가 계열의 특수한 환진(幻陣)도 채택하여 놓았기에 중심부에서는 외부를 파악할 수 있어도 외부에서는 중심부에서 벌어지는 어떠한 일도 알아낼 수 없다.  그러나 상대는 그 정체와 실력을 알 수 없는 집단.  당세보는 최대한 주의를 기울여 적을 관측하기 용의한 곳으로 움직였다.

  “껄껄껄!  역시 대단하오.  비록 백혈수라강시(白血修羅彊屍)에 비해 약하다 하나 조제가 쉬우니 이런 방식으로도 사용이 가능한 것이구려.  껄껄껄!”

  늙은이의 쉰 목소리가 들려오자 당세보는 자리에 멈춰 서서 소리가 들려오는 쪽을 바라보았다.  그곳에는 꽤꽤마른 늙은이 하나가 연청색의 장옷을 입고 길지도 않은 수염을 쓰다듬으며 호탕하게 웃고 있었다.

  “하하하!  저희가 아무리 저 연강시(愞彊屍)를 대량으로 만들어낼수 있다 하여도 만시강존(万屍鱇尊)께서 안계셨다면 어찌 저들을 조종할 수 있었겠습니까.  다 만시강존의 공이시지요.”

  “아닐세.  나 역시 이번일로 새로운 안목을 깨우칠 수 있었네.  이제 저 당가와 아미파만 제거를 한다면 이 사천성은 우리의 수중에 떨어지게 될 것이야.  껄껄껄!”

  “이를 말씀이겠습니까.  하하하하.”

  ‘설마 다시 마교가 움직이기 시작한 것인가?’

  당세보 일행은 숨을 죽이고 저들이 하는 이야기를 하나라도 더 듣기 위해 주의를 기울였다.

  “그건 그렇고 참 특이한 일이구먼.  저 강력한 연강시가 아미산에 올라서는 큰 힘을 쓰지 못하니 말이오.”

  “이유는 모르나 큰 문제는 안 될 것입니다.  비록 연강시를 동원하지는 못하나 대신 독문이 움직이기 시작했으니까요.  사천당가가 움직이지 못하는 이상 독문의 앞을 가로막을 것 역시 없습니다.  아마 늦어도 내일저녁이면 야들야들한 아미 계집들의 속살을 맛보실수 있을 것입니다.”

  “껄껄껄!  독문이라면 충분히 가능하지.  이곳 당가를 멸문시키고 아미산으로 가면 암캐가 되어 있는 아미계집들을 볼 수 있을 것이야.  그런데 아미의 백봉황이라 불리는 위연린이라는 계집이 그렇게 아름답던가?”

  얼굴에 검은 흑점이 군데군데 박혀 있는 예순은 넘어 보이는 노인의 말이었다.  나이에 어울리지 않는 말이었으나 중년의 사내는 내색을 하지 않았다.

  ‘이런 색마(色魔) 같으니라고.  지 손녀뻘밖에 되지 않는 계집을 품고 싶어 하다니.’

  “하하하!  만시강존께서 그 계집에 대해 관심이 있으시군요.  다행입니다.  제가 독문에 미리 연락을 해 놓았으니 이곳 일을 마치고 아미산에 오르시면 품에 안으실 수 있을 것입니다.”

  “오~~  고맙네 흑운(黑雲).  정말로 고맙네.  내 이 은혜는 잊지 않겠네.”

  만시강존은 흑운의 양 손을 잡으며 진심으로 기뻐했다.  흑운은 그런 만시강존의 감사에 손사래를 치며 사양해 했다.

  “아닙니다.  이러지 마십시오.  저야 그저 주군께서 지시하신바대로 일이 다 끝났을 때 만시강존께서 원하시는 바를 이룰 수 있도록 조치를 취하라는 명을 따랐을 뿐입니다.”

  만시강존은 흑운의 말에 더욱 감동을 하여, 포권을 취하고 극상의 예를 갖추었다.

  “역시 귀공의 주군께서는 호탕한 면이 있으시구려.  귀공의 주군의 배려에 깊은 감사를 드리는 바이오.  나와 우리 언가(彦家)는 귀공의 주군에게 적극 협조를 할 것이오.”

  “하하하.  감사합니다.  이번 일이 끝나 주군께서 천하를 손에 쥐시게 되면 만시강존께도 크게 베푸실 것입니다.”

  “껄껄껄!  역시 호탕하신 분답구려.  내 한번 기대해 보겠소이다.  그럼 그전에 우선 서둘러 당가를 멸문시키는 것이 우선이겠구려.  좋소이다.  좋아.”

  만시강존은 기분 좋게 웃어젖힌 뒤 오른손을 들어 올렸다.  그러자 뒤에 서있던 노란옷에 검은 줄무늬가 들어간 옷을 입은 사내들이 종을 울리며 다가왔다.  그 뒤에서는 십수마리의 구울이 뒤를 따랐다.  방진의 끝부분에 멈춰선 사내들이 알 수 없는 말을 중얼거리자 구울들은 느릿느릿 하면서도 신속하게 기문독진의 안으로 들어섰다.  사내들은 구울이 기문독진의 안으로 들어선 것을 확인하고도 계속적으로 종을 딸랑거리며 밀어를 외었다.

  구울들이 안으로 들어서자 내부가 보이지 않는 독진의 안에서는 계속되는 기계 동작음과 파공음에 이어 귀곡음(鬼哭音) 들려왔다.  사람이었다면 벌써 괴멸에 가까운 피해를 입고도 남았겠지만 만시강존과 흑운은 여유가 있었다.

  “역시 명불허전.  과연 사천당가가 자랑하는 기문독진입니다.  만일 군단을 이끌고 이곳을 치려했다면 설사 성공했다 치더라도 회생불능의 피해를 입었겠습니다.”

  “껄껄껄.  그거야 그렇겠지.  그러나 저들은 살아있지 않은 시체에 불과한 것.  그리고 이것만 있다면 얼마든지 만들어 낼 수 있는데 뭐가 걱정이란 말인가.  내 정말이지 귀공의 주군께는 존경심을 안품을 수가 없다오.  껄껄껄!”

  “하하하하  과찬이십니다.”

  만시강존과 흑운은 사천의 계곡이 떠나가라 웃었다.  그러나 그 웃음은 오래 가지 못했다.  검은색의 약병을 들고 있던 만시강존의 팔에 적색 비도가 날아와 꽂혔다.

  “큭!”

  만시강존은 손에 힘이 빠지며 들고 있던 병을 놓쳤다.  그러자 언제나 여유를 잃지 않던 흑운의 얼굴이 순간 낭패감이 아로 새겨졌다.  저 병이 깨져 안에 있는 약품이 퍼져 나온다면.  그러나 그러한 흑운의 걱정은 기우로 끝났다.  기문독진의 안에서 긴 채찍이 날아와 바닥으로 떨어지는 흑색 병을 낚아채 갔다.

  “왠 놈이냐?”

  크게 노한 만시강존은 팔에 꽂힌 비도를 뽑아 채찍이 날아온 방향으로 던졌다.  그러나 정작 불쾌한 암습자는 좌로 일장이 떨어진 곳에서 나타났다.  당세보와 이현진, 남궁상민.  모두들 심상치 않은 살기를 뿜어냈다.

  “네놈들이 죽고 싶구나.  감히 나 만시강존에게 암기를 던지다니.  오냐, 내 오늘 네놈들의 시체를 갈라 포식한번 해봐야 갰다.”

  엉뚱한 곳으로 비도를 던져 멀쑥해진 만시강존은 살기를 뿜어냈지만 상대에게서는 더한 살기가 뿜어져 나왔다.  특히 세 명중 가운데 서있는 가는눈의 하회탈 당세보가 뿜어내는 기도는 만시강존에 못지않았다.

  당세보는 손목을 묶고 있던 끈을 푸르며 앞으로 천천히 나아갔다.  끈이 풀어지자 끈에 고정되어 있던 옷소매가 헐렁한 형태를 드러냈다.  미리 이야기가 되어 있던 상민과 현진은 빠르게 당세보로부터 떨어졌다.

  “뭐…….  뭐냐?  에잇.  적은 고작 셋이다.  쳐라!”

  알 수 없는 압박감에 자신도 모르게 뒤로 물러서던 만시강존의 부하들은 만시강존의 명령이 떨어지자 이내 당세보를 반 포위하더니 공격을 가했다.  당세보는 그런 적들을 비웃으며 오른 앞발을 힘차게 내딛었다.

  쿵!

  당세보가 강한 진각을 일으키자 그의 신발 끝에서 얇은 바늘이 쏘아졌다.

  “크악!”

  “눈.  내 눈!!”

  당세보를 공격하기 위해 접근했던 만시강존의 부하들은 미처 암기를 피하지 못하고 눈을 부여잡으며 바닥을 굴렀다.  악랄한 암기의 운영에 만시강존은 분노를 표했다.

  “잇!  어린놈이 그 손속이 지독히도 악랄하구나.”

  만시강존이 고래고래 소리를 질렀으나 당세보의 얼굴에는 비웃음이 떠나질 않았다.  당세보는 천천히 팔을 좌우로 흔들며 만시강존 일행의 앞으로 다가섰다.  포위망 한가운데로 들어서는 당세보를 가만히 지켜보던 만시강존의 부하중 하나가 당세보를 등 뒤에서 암습해 들어갔다.  그러나 당세보의 등 뒤로 접근하던 자는 입에서 검붉은 피를 토하며 그 자리에서 절명했다.  어느새 당세보의 양 팔에서는 암색(暗色)연무가 피어나고 있었다.  포위망을 이루고 있던 만시강존의 부하들은 또다시 한걸음 뒤로 물러섰다.

  “적비암독(赤匕暗毒)?”

  누군가의 외침에도 당세보는 아무런 대꾸도 없이 다시 우수를 허공에서 휘저었다.  그러자 옷소매에서 가는 비침이 날아가 옆에 있던 만시강존의 부하에게 날아가 꽂혔다.  그자는 순간 몸이 마비되며 쓰러져 심장이 멎었다.

  “오늘 이곳에 있는 놈들은 모두 죽는다.”

  당세보는 얼굴에서 웃음을 지우지 않은 채 나짓이 말했다.  그러나 그 목소리는 만시강존을 비롯한 언가의 인물 모두에게 똑똑히 들렸다.  그들은 마른침을 삼키며 다시 한걸음 뒤로 물러섰다.

  “독문에서도 협조를 했다면 만일을 대비한 해약도 지급했을 터.  어서 해약을 복용하라.  그리고 쓸데없는 일에 끼어들어 당가를 적으로 돌린 일을 후회하며 죽어라.”

  당세보의 말에 정신을 차린 만시강존은 독문에서 지급한 해약을 생각해 내고 서둘러 복용을 했다.

  “지급된 해약을 복용하라.  그러면 두려운 것은 암기뿐이니 포위해 단칼에 베어내 죽은 동료의 복수를 하라.”

  만시강존의 외침에 그 부하들은 꾸러미에 든 단환을 꺼내 복용을 하였다.  그리고 자신감에 찬 얼굴로 다시 당세보의 포위망을 좁혀왔다.  그러나 함부로 달려드는 이는 없었다.  왜 자신이 죽었는지도 알지 못한 채 죽어간 동료들의 죽음에 전의를 상실한 까닭이다.  당세보는 그런 그들을 바라보며 피식 웃었다.

  “이잇!”

  당세보의 비웃음이 자극이 되었을까?  용기 있는 한 자가 달려들자 나머지 삼십에 달하는 인원들도 함성을 지르며 당세보에게 달려들었다.  당세보는 그런 그들을 다시금 비웃으며 양손은 허공에서 휘저었다.  순간 수많은 비침이 공중을 날았고, 검은 운무가 사방으로 흩뿌려 졌다.

  삼십이 넘는 만시강존의 부하들이 공격을 들어갔지만 순식간에 네댓 명의 죽어 나자빠졌다.  독문에서 제공했다는 환약도 큰 효과를 발휘하지 못했다.  심상치 않은 흐름에 만시강존은 뒤를 돌아보았다.  그러나 이미 흑운은 그 모습을 감춘 뒤였다.  만시강존은 이를 갈며 퇴각할 준비를 했다.

  ‘큭!  이럴 줄 알았다면 연강시 한두 마리쯤은 그냥 놔두는 것이었는데.’

  서둘러 당가를 멸하기 위해 연강시를 모두 투입한 것이 실책이었다.  그러나 저놈이 아무리 날뛴다 하여도 당가의 멸문은 기정된 사실이니, 이곳에 자신이 없다 해도 크게 문제될 것은 없었다.  이보 전진을 위한 일보 후퇴쯤이야.  이미 연강시의 제조법도 대강은 파악할 수 있었고, 연구를 위한 몇몇의 연강시 역시 확보를 해놓은 상태이다.  연강시를 제공해준 흑운의 주군에 대해 의를 지킨 이상 이런 곳에서 목숨을 걸어야 할 이유는 없었다.  만시강존은 천천히 누구도 알아차리지 못하게 뒷걸음질을 쳤다.

  “쯧쯧쯧.  우리는 호구로 보이나?”

  “자네야 바지저고리로 보여도 할말은 없겠지만 나까지 동급으로 끌고 들어가지는 말게.”

  뒤를 돌아본 만시강존의 눈에는 새하얀 옷에 매화무늬가 짓게 새겨진 복장의 청년과 밝은 청색의 가벼운 경장을 한 청년이 팔짱을 낀 채 자신을 바라보고 있는 것이 보였다.  매화무늬의 화산파 청년은 나름대로 긴장한 기미가 역력히 보였지만 청의의 경장을 한 청년은 실실 쪼개고 있는 것이 자신을 비웃는 것으로 느껴졌다.  저런 어린것까지 자신을 비웃다니.  만시강존은 피가 거꾸로 도는 느낌이 들었다.

  “이 애송이 들이.  죽여주마.  유혼장(幽魂掌).”

  만시강존의 우장이 강맹한 기운을 머금고 이현진과 남궁상민에게 날아들었다.  그러나 둘은 간단히 장력을 피해내어 만시강존을 놀라게 하였다.

  ‘이놈들 봐라?  여간 내기가 아니잖아?’

  “이크크.  노인네 성깔머리 하고는.”

  “봐줘라.  늙으면 느는 것은 땡깡밖에 없다더라.”

  상민과 현진은 만시강존의 장력을 교묘하게 피해내며 화를 돋구었다.  미꾸라지 마냥 이리저리 빠져나가는 상욱과 현진의 몸놀림에 만시강존은 분노를 표출했다.

  “이놈들.  네놈들이 본 좌를 능멸할 셈이냐?  어서 덤벼라.  일장에 저승으로 보내주겠다.”

  머리끝까지 치솟은 분노에 흥분한 만시강존은 자신이 처한 상황도 잊은 채 상민과 현진을 향한 공격을 계속했다.  당세보의 상황을 힐끔 살펴본 현진은 자리에서 멈춰서 검을 들고 기수식을 취했다.

  “...........”

  “화산파 일대 제자.  매화검수 이현진.  귀하에게 도전하겠소.”

  이현진의 말에 만시강존역시 자리에서 멈춰 섰다.

  “흥!  애송이주제에 제법이다 했더니 화산파의 애송이였군.  좋다.  본 좌에게 도전하기에는 많이 부족하지만 그래도 어느 정도 자격은 갖춘 애송이니 내 그 용기를 가상히 여겨 편히 죽여주마.”

  “그리 쉽게는 되지 않을 것이오.”

  현진의 검이 기수식에서 부드러운 곡선을 천천히 그려내기 시작했다.  부드럽게 움직이는 현진의 검은 강맹하게 치고 들어오는 만시강존의 장력을 완벽하게 막아냈다.  만시강존은 현진으로부터 거리를 벌였다.

  “만검(慢劍)?  애송이 그래도 비장의 한수는 지니고 있었구나.  그러나 그 정도로 나에게 덤비기에는 아직 이르다.”

  만시강존은 화살처럼 쏘아지며 현진에게 달려들었다.  번개처럼 날아드는 만시강존의 장법에 비해 현진의 검은 검로가 눈에 보일정도로 천천히 움직였지만 단 한수도 만시강존의 공격을 허용하지 않고 모두 막아내었다.  그러자 만시강존은 초조해지기 시작했다.  어느 정도 흥분이 식자 자신의 처지가 생각이 난 것이다.  조급함에 의해 초식의 정밀도가 떨어졌다.  그러자 이현진의 검이 매화꽃을 그려내며 화려하게 춤을 추었다.

  “매화영롱검(梅花玲瓏劍)”

  수세에 있던 현진의 검은 공세로 돌아서며 만시강존을 위협했다.  간담이 서늘해진 만시강존은 놀라 뒤로 물러서려 했지만 현진의 검은 그것을 허락하지 않았다.

  “낙화유수(落花流水)”

  “크억!”

  목을 노리고 날아든 검을 만시강존은 우수를 들어 막아냈다.  현진의 일 검에 오른팔을 잃었으나 그 대가로 목숨을 건진 만시강존은 왼손으로 상처를 감싸 쥐며 이를 갈았다.

  “이놈이!”

  현진은 가쁜 숨을 몰아쉬며 계속 검으로 만시강존을 겨누었다.

  “항복하시오.  지금의 당신으로는 나를 이길 수 없소.”

  냉정한 현진의 말에 만시강존은 뒤로 물러섰다.

  “이놈.  네놈이 나와 무슨 원한을 졌기에?”

  “원한은 없소만, 죽은 이를 욕보이는 짓은 결코 용서할 수 없소.”

  “이익!”

  “항복할 의사가 없는 듯하니 베겠소.  저승에서 당신의 손에 놀아나 먼저간 이들에게 사죄하시오.”

  현진은 검을 몸쪽으로 끌어당기며 만시강존에게 달려들려 하였다.  그때 현진을 만류하는 상민의 목소리가 터져 나왔다.

  “멈춰!”



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

아~~  비몽사몽간의 생일자축 연참!!!!!

멍~~~~~~~  아!????

아~~

음.  그러고 보니 요즘 유조아 토론중 재미없는 내용이 떳더군요.

우~~  여성이 주인공이면 재미없어 읽지를 않는데요...  ㅠ,.ㅠ

여성이 주인공이면 재미없는 소설이다.

무림신녀는 여성이 주인공이다.

무림신녀는 재미없는 소설이다?

ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [36 회]
불사자(Undead) 5


  상민의 말에 불안한 기운을 느낀 현진은 공격을 포기하고 뒤로 몸을 뺐다.

  쿵!

  상민과 만시강존 사이에 구울 두 마리가 뛰어 들었다.  소름이 끼칠 정도로 강맹한 외공.  현진이 만시강존을 공격하려한 궤도상으로 뛰어든 구울의 조공(爪功)에 의해 땅이 깊이 패였다.  상민의 말을 듣지 않고 그대로 공격했더라면.  현진은 소름이 돋으며 몸에 식은땀이 흘렀다.

  “무사하셨습니까?”

  어느새 만시강존 옆에는 흑의의 복면사내가 있었다.  복면사내는 만시강존의 팔을 지혈하고 퇴각을 시도했다.  현진은 급히 저지하려 했지만 구울이 앞을 가로 막았다.

  “크윽!  이놈들이!”

  현진은 구울의 사이를 지나가려 했으나 구울은 빠른 움직임으로 현진의 행동에 제약을 가했다.  좌우에서 불규칙하게 날아드는 강맹한 조의 공격에 현진은 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

  “하하하!  아무리 네놈이 강하다 해도 그정도 가지고 연강시를 이길수는 없다.  천천히 절망하며 연강시의 먹이가 되어라.”

  “이잇!”

  현진은 복면인을 공격하려 했지만 그럴 방도가 없다.  구울을 뚫고 움직이는 것도 쉬운 일이 아니지만, 등뒤에 구울을 두고 복면인과 만시강존을 제압할 방법역시 없다.

  “이 호로자식놈들.  죽여 버리겠다.”

  지혈이 되고 어느 정도 정신을 차린 만시강존은 씻을수 없는 치욕과 분노에 사로잡혀 현진을 노려봤다.  현진은 자세를 낮추며 검을 들어 올렸다.  몸을 타고 흐르는 긴장감.  당가 내에서 맞붙었을 때, 분명 검으로 제문혈, 당문혈, 기문혈의 사혈(死血)을 비롯하여 일검에 다섯 번을 찌르고 들어갔었다.  보통 사람이었다면 다섯 번은 죽고도 남았을 상황.  그러나 그 괴물은 아무렇지도 않게 일어났다.  아니 그전에 혈도를 찌른 느낌이 없었다.  아무리 검으로 찔렀다 하더라고 손에 반응이 있어야 했지만 단지 나무토막을 찌르는 느낌만이 있었다.

  딸랑!

  만시강존의 왼손에 든 종을 흔들며 밀어를 외우자 구울이 현진에게 달려들기 시작했다.  현진은 급히 보법을 밟으며 뒤로 물러났다.  두 마리의 구울은 합격으로 현진에게 예리한 초식을 퍼부었다.  당가 내에서 싸웠던 구울과는 전혀 다른 예리한 공격에 현진은 당황했다.  그러나 만검을 전개하며 구울의 공격을 튕겨냈다.  곧바로 상민은 현진을 돕기 위해 가세했다.

  공중회전의 원심력으로 상민의 우각이 구울의 목을 강타했다.  보통사람이었다면 뼈가 부러졌을 상황.  그러나 구울은 단지 목이 꺾였을 뿐, 그대로 상민을 공격했다.  상민은 재빠르게 몸을 뒤로 빼 구울의 공격을 피한 뒤 몸에 붇은 탄력 그대로 구울의 옆구리를 돌려찼다.  묵직한 타격 감.  그러나 이번에도 구울은 아무렇지도 않은 듯 상민을 공격했다.

  “젠장!  갈비대가 나갔으면 좀 주저앉고, 목뼈가 부러졌으면 그 자리에 쓰러져 죽어주는게 예의 아냐?  뭔 놈이 이렇게 상식이 없어?”

  “그런 상식을 알고 있으면 괴물이 아니게?”

  질렸다는 듯 고개를 절래절래 흔드는 상민의 옆으로 현진이 따라 붙었다.  현진과 대치하던 구울 역시 몸 일부가 검에 베어져 팔다리가 너덜너덜 한 와중에도 만시강존과의 사이를 가로막았다.

  “큭큭큭!  대단하군.  연강시를 이정도 까지 몰아붙이다니.  그러나 이미 당가가 멸한 이상 네놈들의 패배다.  덤으로 한 가지를 더 말하자면 네놈들이 이곳에서 연강시를 막지 못한다면 이 사천성 전체가 죽음의 성이 될 것이다.  한번 백도무림의 후기지수답게 잘 막아 보도록.  우리는 이만 가보겠다.  껄껄껄!”

  만시강존은 크게 종을 두 번 흔들더니 옆에 있던 복면인과 숲쪽으로 물러났다.  현진은 만시강존을 저지하려 했지만 다시 앞을 가로막는 구울에 의해 제지되었다.

  “망할놈의 시체들아 네놈들의 원한은 갚아줄 테니 좀 비켜라.  그래야 저놈들을 때려잡을게 아니냐.”

  구울의 공격에 수세로 몰려, 목숨이 위태위태한 지경에서도 상민의 입심은 식을줄 몰랐다.  구울의 오른쪽 어깨가 움찔하더니 빠른 찌르기가 들어왔다.  상민은 왼발을 축으로 몸을 좌측으로 돌렸다.  상민의 오른쪽 어깨를 노리던 구울의 찌르기 공격은 허공을 갈랐다.  구울의 우 측방을 점유한 상민은 들어올린 오른손으로 구울의 손목을 쥐고 무릎을 차 올렸다.

  우직!

  시원한 소리와 함께 구울의 팔꿈치에서 부러진 뼈가 튀어 나왔다.  그러나 구울은 멀쩡한 왼손으로 다시 상민에게 손톱을 휘둘렀다.  당황한 상민은 그 공격을 완전히 피하지 못했다.  다만 습관적으로 오른발로 구울의 기둥발을 후렸다.

  휘청!

  순간적으로 구울이 균형을 잃으며 상민을 덥쳤다.

  “젠장!”

  기울어진 구울의 몸에 의해 눌려진 상민은 구울과 함께 뒤로 넘어갔다.

  파삭!

  “카아~~~~~악”

  상민의 품에서 도자기 깨지는 소리와 함께 상민의 위를 덮치고 있던 구울이 고통에 몸부림을 쳤다.  빠르게 몸을 틀어 구울의 밑에서 빠져나온 상민에게 당세보가 다가왔다.

  “괜찮나?”

  “예.  근데 이놈은 대체?”

  상민의 위를 덮쳤던 구울이 상체가 타들어 가며 바닥을 구르고 있다.  상민은 자신의 가슴을 내려다보았다.  물에 흠뻑 젖은 가슴에 피가 흐르고 있다.  당세보는 놀라서 품에 있는 금창약을 꺼냈다.  그러나 상민은 손을 들어 당세보를 막은 뒤 바닥을 뒹굴고 있는 구울을 보았다.

  “설마..........  당 형님.  우리 형수님이 주신 물병 가지고 계시죠?”

  “그래.  가지고는 있다만.  설마?”

  당세보는 상민의 얼굴을 바라보았다.  상민은 그런 당세보에게 고개를 끄덕여 주었다.

  “확실하지는 않지만 아마도 그거인 듯싶습니다.  안 그러면 뼈가 부러져도 까딱없던 놈들이 저렇게 괴로워 할 이유가 없지 않겠습니까?”

  “그럼.”

  “예.  일단 당 형님 것으로 현진을 도와주도록 하죠.”

  “그래 알겠다.”

  당세보와 상민은 점점 움직임이 멎어가는 구울을 버려두고, 치열한 교전을 벌이고 있는 현진에게 다가갔다.  구울은 현진의 빠른 몸놀림을 따라잡지 못하였으나, 현진의 공격 역시 구울에게 치명적이지 못하기에 서로 헛된 공격만을 되풀이 하고 있을 뿐이었다.

  “현진 물러나!”

  등 뒤에서 들려오는 상민의 말에 현진은 매화보(梅花步)를 밟으며 구울과의 거리를 벌였다.  그러자 당세보의 손을 떠난 물체가 구울의 얼굴로 날아들었다.  물이 가득 든 조그만 병.  무게의 균형도, 던지기 쉬운 형태도 아니었지만 완벽한 호선을 그리며 구울에게 명중했다.  당세보의 안력과 투척력을 증명하는 순간.  구울은 얼굴을 부여잡으며 바닥으로 쓰러졌다.

  “카아~~~~~~”

  구울의 입에서는 찢어지는 귀곡성이 터져 나왔고, 부여잡은 머리에서는 연보라빛의 연기가 피어났다.  숨통을 끊기 위해 구울에게 다가가던 현진은 팔을 들어 천으로 호흡기를 가리고 뒤로 물러났다.

  “곽대협때와 같은.....?”

  유이리가 곽명신의 상처에 물약을 부었을 때와 똑같은 현상이 눈앞의 괴물의 머리에서 일어났다.  다만 틀린 점이라면 곽명신의 상처가 고름을 씻어내며 발생한 일인데 비해 괴물은 피부의 외피가 녹아내리며 벌어졌다.  얼굴 피부의 결속력이 떨어지고, 두개골위에 위치해야 하는 피부가 그 위치를 상실해 흘러 내렸고, 이미 그 기능을 상실한 안구는 흉측하게 안면에 매달렸다.

  “.......욱!”

  비위가 상한 상민과 현진은 입을 가리며 고개를 돌렸다.  다만 이런 흉측한 시체에 어느정도 익숙한 당세보만이 인상을 찌푸리며 바라볼 뿐이었다.

  “이 놈들 대체 무슨 짓을 벌이고 있는 것이지?”

  최소한 언가(彦家)와 독문(毒門), 그리고 정체를 알 수 없는 세력이 연합을 하여 지금 눈앞에서 벌어지는 사건을 조정하고 있다.  당세보는 반쯤 녹아내린 시체에게 다가가 그 외형을 조사했다.  피부의 부패정도와 체온, 그리고 사후 경직.  모든 것이 죽은지 적어도 닷새는 지났음을 보여 주었다.  하지만 지금도 이해가 되지 않는 부분이 있다.  시체가 되어 근육이 경직되었으면 그 움직임이 강시와 같이 딱딱해야 정상임에도 이 시체는 흐느적거리는 것이 사람의 움직임과 크게 다를 바가 없었다.  도대체 어떻게.  시체를 살피던 당세보는 주변 기류의 변화를 느끼고 자리에서 일어나 뒤를 돌아보았다.  사문(死門)이 닫히고 생문(生門)이 열려, 단절되어 있던 당가와 외부의 세계를 연결시키고 있었다.

  이각정도의 시간이 흐른 뒤, 수십명의 사람들이 모습을 드러냈다.  그 선두에는 당세보의 조부인 당철과 부친인 당명원, 그리고 피곤한 기색이 역력한 유이리를 품에 안은 남궁상욱과 곽명신이 있었고, 수많은 당가의 제자들이 그 뒤를 따랐다.

  “누님!”

  남궁상민은 창백한 유이리의 안색에 걱정을 하며 달려갔다.

  “아!  상민이구나.  다치지는 않았니?  어디 긁힌 상처도 없고?”

  유이리는 창백한 안색에도 상민의 안부를 걱정했다.  상민은 감격을 했지만 이현진이나 남궁상욱과 함께 수많은 구울을 상대로 결전을 벌였던 곽명신은 불만이 차 올랐다.  그러나 유이리에게 있어 남궁형제는 친 남매와도 같은 가족이지만 이현진이나 곽명신은 그저 알고 지내는 지기에 불과하니(?) 그 대함에 있어 차이가 있는 것은 당연.

  “아니, 유소저.  나는 이리 큰 상처를 입었는데.......”

  곽명신이 불만 가득한 목소리를 냈다.  그러나 실제로 움직인 것은 유이리가 아닌 의화각원들이 달려들어 그의 상처를 치료했다.  곽명신은 얼굴가득 울상을 지었다.  전투중에 구울에 밀려 벽에 부딪쳐 긁힌 상처를 입었지만 숨기고 있다가 유이리가 회복을 하면 치료를 받으려 한 것이다.  그러나 말을 꺼내기가 무섭게 유이리가 아닌 의화각의 우락부락한 남자들이 달려들어 치료를 해주니 어찌 울상이 되지 않겠는가.  그 광경을 지켜보던 현진은 조용히 한숨을 쉬며 품에서 금창약을 꺼내 스스로 나무에 긁힌 상처를 치료했다.  그런 현진의 표정에는 안도감과 아쉬움이 베어 있었다.

  “당가는.  괴물들은 어찌 되었습니까?”

  당세보는 당철에게 다가가 물었다.  당가의 안위.  당세보에게는 그 무엇보다 우선시 되는 일이다.  당철은 씩 웃어 보이는 것으로 대답을 대신했다.  당철의 미소에 당세보는 안심을 했지만 어떻게 그 많은 적을 물리쳤는지 궁금해 졌다.  현진과 상민 역시 궁금증이 일었는지 당세보의 옆에 와서 섰다.  일대일로도 쉽게 쓰러트릴 수 있는 적이 아니었다.  목을 베어도 뼈를 부러트려도 아무렇지도 않게 움직이던 괴물.  유이리가 줬던 신비한 물이 없었다면 이긴다고 장담할 수 없는 상황이었다.  그런 괴물이 자신들이 본 것만으로도 십 수마리.  세가의 정문에 몰려든 놈들까지 합한다면 적어도 서른마리는 넘었을 것이다.  세가 내에 독과 암기에 능통한 전투원이 많다고는 하지만 괴물을 상대로는 큰 위력을 발휘하지 못한다.  전투를 해본 결과 적어도 검기를 다룰 줄 아는 인물이어야 괴물에게 치명상을 줄 수 있다.  그리고, 그 정도의 내공을 지닌 인물은 당가 내에서도 손으로 꼽아야 한다.  남궁상욱과 곽명신이 가세를 한다 해도 엄청난 숫적 불리함을 안고 싸워야 하는 어려움이 있었을 것이다.  그러나 이들은 자신들보다 먼저 그 괴물들을 처리했다.

  곽명신은 얼굴에 궁금해 죽으려는 상민들에게 별일 아닌 듯 말했다.

  “별거 아니더라.  유소저가 내력을 넣어준 검으로 베니까 무 썰리듯 쪼개지던걸.”

  “예?”

  곽명신의 말을 구울과 사투를 벌였던 상민이나 현진은 믿을 수 없었으나, 곽명신에게 있어서는 정말로 별일 아니었다.  유이리가 신성력을 넣어준 검으로 가차없이 베기만 하면 되는 일이었다.  그러나 급소를 찔러도, 사혈을 가격해도, 뼈를 부러트려도 계속 공격을 하는 구울에 치가 떨리던 상민과 현진은 도저히 믿어지지 않았다.  상민은 믿기지 않는 표정으로 상욱을 돌아 봤다.  상욱이라면 이런 재미없는 농담이 아닌 진실을 말해 줄 것을 믿었다.  그러나 상욱은 조용히 고개를 두 번 끄덕여 줘 상민이 머리를 부여잡게 만들었다.

  “망할.  나는 두들겨 패다패다 안돼 우연히 누님이 준 물로 겨우 한 마리를 잡았는데. 뭐요?  그냥 무 썰듯이 썰려?”

  상민이 머리를 부여잡고 자괴감에 빠져있는 동안 당세보는 당철에게 자신이 들은 중요한 정보를 건넸다.  독문의 활동 재개.  일반적으로 당문세가와 독문은 중원을 양분하는 독가로 이름이 높으나 실상은 남만에서 중원으로 끊임없이 진출을 시도하는 독문을 사천당가가 원천봉쇄를 하고 있는 실정이다.  그들이 활동을 재개할경우에 가장 위협이 되고, 최일선에게 막아내야 하는 사천당가에게 독문의 움직임은 언제나 실제보다 더 큰 위기감을 불러일으켜 왔다.  그런데 지금 벌어진 일련의 사태가 당가의 움직임을 봉쇄하기 위한 포석이였고, 이미 독문이 사천성에 들어와 아미파를 공격하고 있다는 사실은 사실여부를 떠나 당문세가 사람들을 긴장시키는데 부족함이 없다.

  함께 이야기를 듣던 현진은 당장 아미파로의 지원을 원했으나 당철은 고개를 저었다.

  “아니 왜 입니까?  아미파 역시 무림맹의 일원으로 정도를 걷는 백도 무림이지 않습니까, 그런 그들이 위험에 빠졌다는데 돕지 않는다니요.”

  현진은 당철에게 하의하다시피 말했다.  상욱과 명신, 그리고 세보는 그런 현진의 행동에 혀를 차며 고개를 저었다.

  “아직 어리군.”

  “뭐 어쩌겠나.  저러면서 크는 거지.”

  “뭐 그래도 조부님은 기분이 좋아 보이시니 다행일세.”

  매우 무례한 행동이었지만 당철은 그저 웃어보였다.  젊은 후기지수의 정의감은 백도 무림의 밝은 미래로 연결이 되기에 기분은 좋았다.

  “자네의 생각은 잘 알겠네만, 아미파도 화산파와 같은 구대문파의 일원일세.  바꿔 생각을 해보게, 화산파가 급습을 받았다고 대뜸 종남파가 도우러 왔다면 어떻겠나?  물론 당장에 발등에 떨어진 불을 끌때야 고마운 생각이 들 수도 있겠지.  그러나 이내 불쾌감이 들 것일세.  자신들을 무시했다고 말이야.”

  현진은 당철의 말에 반론을 하지 못했다.  각 문파는 서로 자신들이 최강임을 내세우지는 않으나 내심 그러한 생각들을 가지고 있다.  지금이야 천하제일가라는 남궁세가가 있으나 그래도 구대문파의 수위를 다투는 화산이나 무당에서는 자신들이 천하제일이라는 자부심을 가지고 있다.  화산파의 후기지수로 자라온 현진 역시 그러한 교육을 받아왔다.  그런데 부르지도 않은 문파에서 자신들을 도우러 왔다면, 이는 자신들을 무시하는 행동으로 받아들이게 될 것이다.  실질적으로는 큰 도움이 되었음에도 불구하고도, 겉으로는 크게 화를 낼 가능성이 높다.  아니 그리 할 것이다.  아미 역시 어엿한 구대문파다.  화산과 크게 다르지 않다면, 지금 당문에서 대대적으로 도우러 가는 것은, 당문은 아미파가 스스로 위기를 헤쳐나갈 능력이 없다고 생각한다는 표현이 된다.

  현진은 현실과의 괴리에서 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 혼란에 빠졌다.  그러나 그런 혼란은 오래 가지 않았다.  두 명의 아미 제자들이 저 멀리서 헐레벌떡 뛰어오고 있었다.  먼 거리를 힘겹게 달려온 듯 두 여인의 옷은 땀에 절었고 먼지가 묻어 몰골이 말이 아니었다.

  “도....  도와 주십시오.”

  여인들은 당철의 앞에서 예를 갖출 겨를도 없이 외쳤다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

에~~  일단은 부활입니다.  다행이 죽지는 않고 살아나 이렇게 다음편을 올릴수 있게 되었군요.

음 일주일만에 여동생이 둘이 생겨 버렸군요.  아르넨, 발키리아.  웅~~  감격입니다.

일단 여성은 남자를 불타오르게 하는 존재라고 생각됩니다.  천하를 운영하는 것은 남자지만, 그런 남자를 조정하는 것은 여자다.

개인적으로 야구를 매우 좋아하는데, 야구 속설중에 비슷한 이야기가 있죠.

야구는 투수 놀음이다.  그러나 투수는 포수 놀음이다.

저번주에 열이 38도인 상황에서 마구 써 내려 가다가 마지막에 이상한 헛소리를 하나 쓴것 같기는 한데.....  다행이 여성이 주인공인 소설도 좋아하시는 분들이 많으신듯 해서 기쁩니다.

이런저런 리플들 사이에서 여러 생각들을 읽을수 있어 좋았습니다.

그러고 보니 지난 수요일이 수능이었군요.

우리 신녀당의 여러분들은 모두 수능 대박들 터트렸는지요.

음.  제가 개인적으로 할수 있는 선물은....  연참뿐인가?  오케이.  일단 자고 일어나서 다음편까지 올리도록 하겠습니다.

연참예고.  과연 지켜질수 있을것인가.

그 해답은.....


제  목: 무림신녀 [37 회]
아미산 1

  날이 저무는 밤길을 여러 대의 마차가 거칠게 달렸다.  마차를 끄는 말은 입에 거품을 물며 죽을힘을 다해 달렸으나 마부의 채찍질은 멈추지 않았다.  격렬한 움직임의 마차와는 다르게 그 안은 조용했다.  아니 축 처져 있다는 것이 정확한 표현일 것이다.

  열을 지어 달리는 마차의 가운데, 화려한 치장을 한 고급 마차의 안에 긴 머리를 묵어 올린 잘생긴 청년이 이마에 손을 대고 고개를 젓고 있다.  현 무림 최고의 후기지수라 불리는 육룡사봉(六龍四鳳)의 수위에 있는 남궁상욱.  잘생긴 얼굴에 어울리지 않는 고민이었으나 그러한 모습이 더욱 그의 매력을 발산시켰다.  남궁상욱은 자신의 다리를 벤 채 깊은 잠에 빠져있는 소녀를 내려다보았다.  자신의 모친이 수양딸로 받아들인 동생이자 마음이 끌리는 여인.  손에서 신비한 빛을 뿜어내며 사람을 살려, 휘수신녀(輝手神女)라 불리는 천하제일미(天下第一美) 유이리.  유이리는 내려다보는 상욱의 얼굴에는 복잡한 심정이 그려졌다.  다 큰 처녀가 남자를 옆에 두고 무방비 하게 잠을 청하다니.  물론 현재 남궁상욱의 위치는 유이리의 수양 오라비이다.  그렇다고는 하나, 이러한 유이리의 행동은 쉽게 납득할 수가 없다.  남궁상욱을 전적으로 믿고 있는 것인지, 아니면 남궁상욱을 남자로 보고 있지 않는 것인지, 그것도 아니라면 남궁상욱을 사모하기에 스스로 기회를 주는 것인지.  물론 그간 유이리의 행동으로 미루어 보아 마지막은 아니겠지만 남궁상욱은 판단이 그쪽의 비중을 높이는 것은 어쩔 수 없었다.

  남궁상욱은 손을 들어 유이리의 비단결 같은 머리를 쓰다듬었다.

  “웅~~”

  유이리가 몸을 뒤척이자 깜짝 놀라 손을 뗀 남궁상욱은 깊은 한숨을 내쉬었다.

  “정말이지 사람 인내심을 시험 하는군.”

  깊은 잠에 빠져있는 유이리의 얼굴은 정말이지 사랑스러웠다.  남궁상욱은 스물넷의 일생동안 처음 느껴보는 심적 움직임에 정신을 차릴 수 없었다.  다시 상욱의 손은 유이리의 머리로 향했다.  부드러운 느낌.  남궁상욱은 유이리의 얼굴을 보자 다시 걱정이 앞섰다.

  지금 마차가 향하는 곳은 아미산.  아미파의 본산.  그리고 독문과 당문의 결전이 벌어질 장소.

  한 시진 전, 당가를 습격한 괴물과 그 배후 조종자들을 해치우는 과정에서 적들의 의도를 약간은 파악할 수 있었다.  바로 사천성에 대한 대대적인 습격.  그리고 독문의 움직임.  일련의 흐름에서 지원을 주저하던 당가로 아미파의 지원요청이 들어왔다.  이미 어느 정도 마음의 준비를 하고 있던 당가는 바로 지원을 결정했다.  그러나 문제는 거기서 발생했다.

  “저도 따라가겠습니다.”

  유이리의 느닷없는 발언.  남궁상욱은 물론이고 당문의 식구들을 모두 당황하게 만드는데 부족함이 없는 한 마디었다.

  “안돼.  절대 안돼.”

  남궁상욱은 한마디로 잘라 거절했다.  독문과의 사투가 벌어질 곳.  어떤 위험이 발생할지 모르는 위험한 곳에 유이리를 데려 갈수는 없다.  사천당가에서의 싸움과는 또 다른 위험.  그러나 그 이상으로 유이리의 의지도 확고했다.  당세보의 말에 의하면 구울이 아미산에서는 힘을 쓰지 못한다는 말을 구울의 제작자들의 입을 통해 들었다고 했다.  언데드가 힘을 쓰지 못하는 장소.  상식적으로 생각한다면 성역(Sanctuary)뿐이다.  성역은 직접적으로 들어가 보기 전까지는 알 수가 없다.  그러나 이번과 같은 경우는 의심할 여지가 없다.  크게 잘못되었다 해도 최소한 신성력의 흐름이 활발한 장소.  뭐 결국 그곳이 성역이지만.  어느 쪽이 되었다 해도 유이리로써는 필히 가보아야 할 장소다.  어쩌면 마제린의 흔적을 발견할지도 모르는 곳.

  “위험한 곳이 될 것이다.  이곳에 있는 편이 낫지 않겠느냐?”

  “그래요.  이곳에 계세요.”

  “위험한 곳에 가는 것은 좋지 않아요.  아름다운 소저께서는 이곳에서 제 승리의 소식을 기다리고 계시는 것으로 충분합니다.”

  “그러는 편이 나을 것이다.  화연이 때문이라면 걱정을 말아라.  내 충분히 야단을 쳐 놓을 터이니.”

  당철이 유이리를 설득했다.  그러자 현진, 명신, 세보까지 거들며 유이리를 설득했다.  그러나 유이리로써는 절대 양보할 수 없는 일이었다.

  “정말 안돼는 거예요?”

  유이리는 남궁상욱을 바라보며 나짓이 말했다.  상욱은 순간 마음이 흔들릴 뻔 한 것을 가까스로 참았다.

  “안돼.  다른 것은 몰라도 이번에는 너무 위험해.”

  남궁상욱은 유이리의 얼굴을 보지 않기 위해 힘겹게 시선을 돌렸다.

  “가가(哥哥)께서 지켜주시면 안되나요?”

  유이리의 목소리에는 어느덧 촉촉한 물기가 묻어났다.  남궁상욱은 다시 마음이 흔들려 옴을 느꼈다.  그러나 여기서 물러설 수는 없었다.  그러기에는 가야할 곳이 너무도 위험했다.

  “안돼.”

  남궁상욱은 애써 단호한 목소리를 냈다.  그러면서 상욱은 은근히 유이리의 눈치를 살폈다.

  “하~~!  그렇게 단호하게 말씀하신다면 하는 수 없지요.”

  유이리는 다 죽어가는 서글픈 목소리로 한숨을 쉬었다.  남궁상욱은 어찌되었건 유이리를 이곳에 남길 수 있다는 사실에 안도했다.

  “대신, 앞으로 가가하고 이야기 하지 않겠어요.”

  “엥?”

  남궁상욱은 유이리의 말에 가슴위로 거대한 돌덩이가 떨어지는 것을 느꼈다.

  “아!  저…….  저기.”

  “몰라요.”

  남궁상욱이 뭐라 말을 하려 했지만 유이리는 고개를 획 돌려버리며 자신이 무지 화가 났음을 피력했다.  현진과 명신, 당세보도 뭐라 말을 하려 했지만 차가운 한기가 느껴지는 말에 좌절해야만 했다.

  “다른 분들도 마찬가지에요.  모두 미워요!”

  미워요.  미워요.  미워요.  미워요.

  상욱과 현진, 명신의 가슴에 차례로 거대한 납덩이가 떨어졌다.  귓가에서 절망의 소리가 울렸다.

  현진과 명신은 가슴이 찢어지는 고통에 남궁상욱을 노려보았다.  왜 자신들까지 도맷값으로 이런 소리를 들어야 하냐는 무언의 항의.  상욱은 억울했다.  자신들이었다면 별수 있었을 것 같은가?  아니 방금 전까지만 해도 같이 동조하지 않았던가.  다시 한번 깊은 한숨.  상욱에게 더 이상 선택의 여지는 없었다.  상욱은 당철을 바라보았다.  자신의 생각만으로 결정할 수 없는 일.  당철은 고개를 끄덕여 줬다.  남의 연애에 잘못 끼어들었다가는 본전도 못 건진다는 사실을 오랜 연륜 에서 알고 있었다.  상욱의 결정에 허가만 해줘야지 여기서 어떤 결정도, 조언도 해줄 수는 없었다.

  상욱은 당철이 거절해 주기를 바랐으나 당철은 보기 좋게 상욱의 기대를 배신했다.  원정부대의 수장인 당철이 허락한 이상 상욱에게는 유이리를 만류할 명분도 능력도 없었다.  한숨만 나왔다.  상욱은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

  “알았다.  함께 가자.  단 내 주변에서 절대 떨어져서는 안 된다.”

  상욱은 말을 하며 당철을 바라보았다.  어쩌면 이번 원정에서 큰 활약을 못하게 될지도 모를 선언.  상욱은 미안한 감정이 들었다.  그러나 그런 상욱을 바라보는 당철은 미묘한 미소를 띄었다.

  ‘좋을 때군.  저런 연인들을 방해했다가는 말 뒷발에 채이지.  암.’

  당철의 의미심장한 미소에 상욱은 혼란스러웠다.  혹시 자신이 뭔가 실수한 것은 아닌지.  그러나 당철의 표정은 불쾌해 보이지 않았다.  대신 당철은 몇 가지 추가된 지시사항을 총관에게 지시했다.  일단 비 전투 요원인 유이리가 가세한 이상 경공으로 달려가는 것은 무리가 있다.  이를 위해 말 등의 탈것을 준비 시키면서 덤으로 마차도 준비 시켰다.

  당가의 제자들은 모르겠지만 당가를 지키기 위해 괴물들과 싸운 남궁상욱이나 곽명신, 그리고 기문독진을 통과해 외부에서 정체불명의 적들과 교전한 당세보, 이현진, 남궁상민은 좀 쉴 필요가 있다.  지쳤겠지만 그렇다고 이들을 빼기에는 그 전력의 누수가 컸다.  그렇다면 마차를 동원하면 불편은 하겠지만 그래도 어느 정도 휴식을 취하며 체력을 보충할 수 있고, 독문이 하독했을 독의 해약 수송도 쉽겠다는 생각에 들었다.  이런저런 준비를 하고 반시진이 지난 뒤, 아미파를 돕기 위한 당가의 지원대가 출발했다.



  흔들리는 마차 안 불만이 가득한 두 소녀가 얼굴의 볼을 부풀린 채 뒤에 있는 청년들을 노려보았다.  연과 화연.  연은 유이리를 남궁상욱과 단 둘이 두었다는 점에서, 화연은 남궁상욱을 유이리와 단 둘이 두었다는 점에서 불만이 가득했다.

  “오라버니 정말이지 이러실 수는 없으시와요.”

  화연은 표독스럽게 당세보를 노려보았지만 당세보는 못 본 척 시선을 돌렸다.  그러나 화연은 몸을 돌려 당세보의 얼굴 앞으로 돌아갔다.

  “말씀을 해 보시와요.”

  “.......  하~~  뭘 말이냐?”

  “앞의 마차 말이 와요.  앞에 가는 마차.  왜 소녀가 저곳에 함께 동행 하는 것을 막으신 것인지 납득할 수 있는 설명을 해 주시와요.”

  ‘그럼 무슨 짓을 할줄 알고 너를 저 마차에 태운단 말이냐?’

  당세보는 속으로 괴성을 토해냈다.  그러나 이를 겉으로 표현하기에는 이미 산전수전을 너무도 많이 겪었다.

  “화연아, 일단 오늘 일은 너와 나 그리고 아버님만이 알고 계신다.”

  앞뒤가 없는 알 수 없는 말.  그러나 화연은 모두 이해할 수 있었다.  그리고 말로 하지는 않았지만, 더 이상 자신을 귀찮게 굴었다가는 유이리에게 독을 먹인 일이 남궁상욱의 귀에 들어가게 될 것이라는 경고까지도.  화연은 당세보의 얼굴을 노려보았다.  두 남매의 냉랭한 기류에 조용히 관전을 하던 곽명신과 이현진은 자신도 모르게 뒤로 슬금슬금 물러났다.

  당세보를 한참 노려보던 화연은 얼굴표정 하나 변하지 않는 당세보의 반응에 제풀에 지쳐 고개를 돌렸다.

  “칫!  두고 보시와요.”

  말은 그렇게 했지만 약점이 잡힌 이상 자신이 할 수 있는 일은 없다는 것을 화연은 알고 있었다.  그에 반해 당세보는 오랜만에 맛보는 승리의 기쁨을 누렸다.  확실히 이번에 잡은 약점은 효과만점이다.  한동안은 화연의 괴롭힘에서 자유로워질 수 있다는 사실에 기쁨은 배가 되었다.

  승리의 기쁨을 누리는 당세보에 비해 남궁상민은 궁지에 몰리고 있었다.  아무런 말도 없이 자신을 노려보는 연의 눈빛에 상민은 죄지은 것도 없는데 자꾸 위축되었다.

  “야아~.  연인들을 한 마차에 태우지 그럼 거기에 우리가 끼어들랴?”

  연이 무슨 말을 하고 싶어 하는지 상민은 분명히 이해했다.  그러나 그것을 허용할 수는 없었다.  그동안 둘만의 시간은 너무도 부족했다.  원래 남궁세가를 나선 이유 자체가 둘만의 시간을 가져 보라는 조부님과 부모님의 배려였다.  그러나 묘하게 일이 꼬이면서 계속되는 사건에 말려들었고, 점점 훼방꾼이 늘어났다.  이현진, 연, 곽명신.  자연 둘만의 분위기 있는 시간을 만든다는 것은 요원한 일이 되어 버렸다.  그런 와중에 당철 할아버지의 도움으로 겨우 둘만의 시간을 만들어 주었는데 요 조그만 녀석을 집어넣어 방해를 할 생각은 절대 없었다.

  “................”

  차라리 당화연처럼 길길이 날뛰기라도 하면 대처하기도 쉬우련만.  말없이 노려보기만 하는 데는 정말이지 어떻게 할 방법이 없다.  게다가 큰 충격에 의해 실어증에 걸린 아이라고, 유이리가 주의에 주의를 주었기에 더욱더 대하기가 어려웠다.

  “하아~~  그래.  내가 잘못했다.”

  상민이 한숨을 쉬며 잘못했다고 하자 연 역시 고개를 절래 절래 흔들며 한숨을 내 쉬었다.  확실히 자신이 너무한 경향이 있다.  자신이 목숨 걸고 지키고자 한 주군이기는 하나, 그 연애까지 관여할 수 있는 부분은 아니다.  다만 너무도 순진하고, 순수하기에 마치 물가에 내놓은 어린애와 같은 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없었다.  그렇기에 소소한 것 까지 신경을 쓸 수밖에 없었다.  유이리의 의동생이 되었기에 일단 자신에게도 오라비가 되는 남궁상욱.  좋은 느낌의 남자다.  유이리를 행복하게 해 줄 수 있는 남자.  그러나 그런 그라도 유이리 곁에서 단둘이 좋은 분위기를 만들어 가면 왠지 모를 이상한 감정이 흐물흐물 솟아났다.

  ‘어휴~~  이러면 안 되는데......’

  연은 상민의 앞으로 다가가 정중히 고개를 숙였다.  상민이 사과를 해야 할 이유가 없는 것임을 누구보다 잘 알고 있었다.  상민은 연이 고개를 숙이자 머리에 손을 올리고 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.  연은 상민에게 배시시 웃어 주었다.  상민은 안도했다.  더 이상 이 일로 자신을 추궁하려 하지 않는 듯 보였기 때문이다.

  안도하는 상민에게 연은 두 손을 쑥 내밀었다.  손을 가볍게 피고, 오른손을 왼손 아래 내려놓은 ‘주세요.’ 라는 동작.  원래도 상당히 귀여운 외형을 지닌 대다가 유이리가 틈만 나면 이리 가꾸고 저리 꾸미고 했기 때문에 귀엽고 깜찍한 외모를 지니고 있는 연이 ‘주세요.’ 라는 동작을 하자 상민은 뭐든 주고 싶은 마음이 일었다.  이는 비단 상민만이 아니었다.  ‘장수를 잡으려면 그 말을 쏘라.’는 격언을 잘 알고 있는 곽명신이나 이현진 역시 연의 행동을 예의주시했다.

  “응?  뭐?  필요한거 있니?”

  연은 고개를 끄덕였다.  상민은 주변을 두리번거렸다.  연이 필요한 것이라.  그러고 보면 유이리의 손을 잡고 온 이래 처음으로 무엇인가를 요구하는 것이었다.

  “뭐가 필요한데?”

  상민의 말에 연은 상민의 허리춤을 주시했다.  상민은 연의 시선을 따라 자신의 허리춤으로 시선을 내렸다.  자신에게 연이 가지고 싶어할만한 것이 있던가?  자신의 허리춤을 내려다보던 상민은 굳어졌다.

  ‘농담이겠지?’

  “이거…….  말이니?”

  상민은 자신의 허리춤에 메어져 있던 소검(小劍)을 들어 보이며 확신이 안 선다는 듯 말했다.  연은 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.  날 길이 한자(약 30cm)에 손잡을 붉은 끈으로 감아놓은 단순하지만 소우자의 미적 감각이 느껴지게 하는 소검이다.  일전에 향주에 놀러갔을 때 눈에 띄어 장식품 삼아 산 검이다.  길이나 무게 등 여성이나 어린 아이가 사용하기에도 큰 문제가 없으나 12살의 여아가 사용하기에는 상민의 가치관에서……. 가능했다.  여자이기에 약하네, 하는 생각은 그의 모친인 허미란을 보아온 그로써는 상상하기 어려운 일이다.

  “이거?”

  상민은 다시 한번 확인을 했다.  연은 해맑은 눈동자로 상민을 바라보다 고개를 끄덕였다.  주는 것은 문제가 되지 않는다.  무가(武家)인 남궁세가에서 여자니 어린아이니 하는 차별은 없다.  여아라도 자질이 있다면 십세 이전부터 검을 손에 잡는다.  그러나 이것을 연의 손에 쥐어주었을 경우 유이리에게 당할 추궁은 걱정이 되었다.

  “정말?”

  재차 확인을 했지만 연의 반응은 요지부동이다.  주는 것은 문제가 되지 않지만 주었을 경우 유이리가 취할 반응.  모르긴 몰라도 그리 좋아하지는 않을 것 같다.  상민은 은근슬쩍 소검을 등 뒤로 빼고 연을 달랬다.

  “저기, 다른 것은 안 될까?  오빠가 나중에 장에서 예쁜 노리개를 사줄게.  응?  그렇게 하자.”

  상민은 빙긋빙긋 웃으며 말했지만 연의 얼굴은 점점 굳어져 갔다.  그러자 기회라는 듯 곽명신이 끼어들었다.

  “뭘 겨우 그런 것을 주지 않으려 그러나?  남궁세가라는 무가라면 이미 십 세 이전부터 검을 잡지 않던가?”

  곽명신의 의도를 알아차린 현진 역시 상민을 나무라며 연의 머리를 쓰다듬었다.

  “쯧쯧쯧!  아직도 그런 시대착오적인 발상을 하다니.  무림에는 남녀노소가 없다는 것을 모르나?  연아 저 아저씨가 주지 않는다면 나중에 이 오빠가 사주마.”

  “카악!  왜 나는 아저씨고 네놈은 오빤데?”

  상민은 화를 버럭 내며 항의 했지만 돌아오는 것은 차가운 냉소였다.

  “흠.  그런 구시대적인 발상은 아저씨라 불림에 부족함이 없네.”

  “남녀에 차이는 분명히 있지만 무림에서는 차별이 없다는 것을 모르나?  남자건 여자건 어린이건 무림에서는 한사람의 무인이라는 것을 모른다면 아저씨라 불려도 할말은 없지.”

  다분히 감정이 실린 말이다.  유이리가 호들갑을 떨며 걱정해 준대대한 복수로 봐도 무방할 정도다.  그러나 상민을 더욱 절망시킨 것은 연의 눈동자다.

  '융통성 없는 구닥다리 발상의 아저씨.’

  입으로 한 말은 아니지만, 상민이 느끼기에는 연의 눈동자는 분명 그렇게 말하고 있었다.

  아저씨.

  상민은 피눈물을 머금으며 등 뒤로 돌렸던 손을 앞으로 내놓았다.  떨리는 손에는 소검이 쥐어져 있다.  뭐 유이리에게 추궁만 당하지 않는다면 이런 것쯤 얼마든지 줄 수 있다.  상민이 검을 내밀자 연은 반색을 하며 검을 받아 들었다.  천천히 검을 빼들어 무개를 재보는 연의 모습이 전혀 어색하지 않았다.  이리저리 검을 살피던 연은 검을 품에 넣고 상민에게 안겨 볼에 입을 맞추었다.  느닷없는 연의 행동에 상민은 당황하며 얼굴을 붉혔다.  풍운공자라는 별호에 어울리지 않는 행동에 현진과 곽명신은 상민을 비꼬았다.

  “흠.  자네의 수비범위가 그렇게 넓어졌을 줄은 미처 몰랐군 그래.”

  “쯧쯧쯧.  저런 여아에게 까지 마수를 펼치다니.  연아 이 오빠에게 오렴.  내 저 아저씨로부터 너를 지켜 주마.”

  두 사람의 말에도 연은 상민의 무릎에 앉아 이리저리 검을 살폈다.  상민은 두 사람의 반응에 억울함을 하소연 했으나, 질투에 눈이 먼 두 남자의 귀에는 전혀 들어가지 않았다.  화연을 제압(?)하고 느긋하게 세 남자의 활극을 지켜보던 당세보는 조용히 혀를 찾다.

  ‘쯧쯧쯧.  남자들의 질투란…….’




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

연참입니다.  어제, 아니 오늘 1시에 취침.  오랜만에 10시간의 숙면을 취하고, 아침에 일어나서 밥해먹고 설걷이 하고, 어제 쓰던것음 마무리 하고.....  대충 수정을 하고 올리니 지금이군요.

음.  비상아닌 비상이 걸렸습니다.  일단 제 글을 올리는 것이 제가 쓰고, 선배가 감수겸, 일차 수정을 해 주시고 수정안을 가지고 제가 2차수정을 한뒤 올리는것이 패턴인데...  선배가 취직해 버렸습니다.  앞으로 부려먹기가 쉽지 않게 되었습니다.  이를 어찌해야 하는지.....

음 '오빠' 라.  내성이 길러지지 않는 말이군요.  무지 약하다는 뜻입니다.

하~~  이거이거 삼연참은 꿈도 꾸지 못하겠군요.

날은 추워지는데 옆구리 썰렁하고...  빨리 취직해야 하는데....  큰일입니다......

아!  오늘 올린 소제목은 변경 가능입니다. 언제 바뀔지 몰라요.


제  목: 무림신녀 [38 회]
아미산 2






Thanks by 파프리아

조아라 파프리아 님이 보내주신 축전입니다. ^^

유이리의 특징을 잘 잡아 주셨네요. 감사합니다. ^^

다른 분들도 이렇게 그림을 보내주시면 각 편마다 올리도록 하겠습니다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


“것 참. 이제 슬슬 백기를 들 때도 된 거 같은데…….”

백발의 노인이 연무장 앞에서 느긋한 자세로 앉아 굳게 닫힌 문을 바라보고 있다. 노인의 주변

에는 수많은 불가의 석탑들이 위치했고 군데군데 부서진 연무장의 주변에는 여승들이 상처를 입고

쓰러져 있다. 흑안(黑顔)의 노인은 굳게 닫힌 문의 현판을 올려보았다.



대우전.



아미파의 진원지인 이곳 복호사의 중앙에 위치한 건물로 그 안에는 높이 십 육척의 코끼리들의

성상으로 모셔져 있고, 높이 이십 육척의 화엄동탑이 있는데 그 탑 위에는 조그만 불상이 사천 칠

백 개나 새겨져 있다고 한다.



“쯧쯧쯧. 봉문(封門)으로 끝날 일을 멸문(滅門)으로 이을 생각인가?”



노인의 말에는 씁쓸함이 베어 있다.



“자존심 문제겠지요. 봉문과 백봉황을 비롯한 제자들의 신변양도. 쉽게 받아들이기 힘들 겁니


다.”

노인의 옆에 백의의 서생이 서있었다. 노인은 백의 서생을 돌아보더니 다시 시선을 대우전으로

돌렸다.



“그 백봉황을 비롯한 제자들의 신변양도는 백운 자네가 양보할 수 없는 일인가? 그것만 아니라

면 봉문에는 합의를 할 것 같은데.”



백운이라 불린 백의서생은 철선을 펴서 입을 가렸다.



“그게 쉬운 것이 아닙니다. 우선 첫째로 봉문을 했다 하더라도 이를 믿을 수 없으니 신병이 인

도된 제자들은 인질의 성격을 띄게 되고, 둘째로 만시강존께서 백봉황을 원하고 있으시기에.”



백운이 말을 흐리자 흑안의 노인은 고개를 휙 돌리며 불쾌감을 피력했다.



“망할 놈의 영감탱이 지 나이가 몇인데 백봉황을 탐하누.”



“모든 사람들이 독문주(毒門主)이신 독선(毒仙)어르신과 같지는 않습니다. 백이면 백. 서로

다른 성질을 가진 것이 인간이죠.”



“흥! 나 같은 늙은이에게 아무리 아부를 해봐야 자네에게 득 될 것은 없네.”



“하하하! 아부라니요. 제 진심어린 심정입니다.”



“후후후. 그건 그렇고, 자네의 주군이라는 사람 말이야. 대단하군. 발상의 전환이라. 꼭 독

문의 상대가 당가여야 할 필요는 없는데 말이지.”



독선(毒仙)의 말에 백운은 포권을 하며 머리를 조아렸다.



“지금의 독문이라면 당가라 해도 필승입니다. 다만 이편이 더 쉽고, 우군의 피해를 줄일 수 있

을 뿐이지요.”



“그래. 그렇기는 한데…….”



“크악!”



독선의 말이 끝나기기 무섭게 대우전에 공격을 감행하던 독문의 제자들이 절명하며 튕겨져 나왔

다. 그리고 몇몇 시체가 대우전의 내담 밖으로 던져졌다.



“저런 괴물이 이곳에 있을 줄이야.”



독선은 내심 걱정스러웠다. 담 밖으로 튕겨져 나온 제자들의 시체는 깔끔하게 허리가 잘려 나갔

다. 어찌나 잘 잘렸는지 잘려나간 허리에서 피도 흐르지 않았다. 엄청난 고수가 단칼에 베어낸

자국. 다른 시체는 베어진 상처가 얼어붙어 있다. 대단한 빙공(氷功)의 고수다. 이미 대다수의

아미제자들은 독에 중독 되었다. 지난 한 달간 공작의 결과로 적은 양이지만 착실히 몸 안에 독

을 쌓아 중독 시킬 수 있었다. 지금 자신들을 막아내는 것은 중간에 내방해 독에 중독 되지 않은

외부인들. 어찌되었건 그 수가 많지 않기에, 한꺼번에 쳐들어 가 독을 난무한다면 없애지 못할 상

대도 아니다. 그러나 시체가 말해주는 그자들의 실력은 보통이 아니다. 한두 명의 피해로 제압

할 수 없다. 필연적으로 늘어날 시체들.



“기다리시지요. 어차피 안에는 식량이나 식수가 없을 것입니다. 시간이 지나면 자연히 기력

이 쇠할 테니, 굶어죽지 않으려면 스스로 걸어 나오겠지요.”



백운의 말은 일리가 있다. 그러나 실패의 가능성도 열어 놔야 한다. 단 한 가지가 선행된다

면. 외부로부터의 응원. 독선은 고개를 저었다. 불가능한 일이다. 이미 청성파는 자신들에게

굴복하여 봉문을 선언했고, 당가는 언가(彦家)의 연강시들이 공격을 들어간 이상 수비해 내는 것만

으로도 선전하는 것이라 할 수 있다. 또한 독문의 제자들이 이 금정봉을 포위하고 있어, 개미새

끼 한 마리 빠져나갈 공간이 없다. 이미 지난밤에도 다섯 개의 조가 탈출을 감행했지만 모두 포획

되었다. 이 백운이라는 정체불명의 젊은이의 지시에 따라 이미 금정봉의 수많은 탈출로는 모두 매

복이 되어 있는 상황.



“시간문제군.”



“예. 시간문제지요.”



“그렇군. 제자들은 저 곳으로 독을 던져 넣도록 해라. 가능하며 피부 접촉으로 중독이 되는

종류가 좋겠지. 연무(煙霧)형도 좋을 것이고. 다만 이후 우리도 들어가야 하니 너무 과한 독을

사용하지는 말도록 해라. 꼭 저들을 중독 시킬 필요는 없다. 요는 계속 긴장시켜 바싹 말리기만

해도 충분한 것이니.”



독선은 자리에서 일어나 며 뒤에 기립해 있는 제자들에게 지시를 내렷다. 그리고 차마 이후의

참상은 보지 않겠다는 듯 몸을 돌려 대우전 앞 연무장을 벗어났다. 백운은 독선의 지시에 따라 독

을 준비하는 독문의 제자들에게 한 가지 지시사항을 추가했다.



“아! 그전에. 도망치다 잡혀온 계집들을 발가벗겨, 거꾸로 매달아 놓아 주시겠습니까. 안에

있는 이들이 확실히 볼 수 있도록. 독선 어르신께서 살생을 그다지 좋아하지 않으시지만, 경고를

어겼으니 그에 대한 대가는 치러야지요.”



백운의 눈동자는 작은 호선을 그렸다.








“후~~. 일단은 막아냈나?”



장한에 굳은 인상을 지닌 백발의 노인이 면이 넓은 중형의 직도를 바닥에 꽂고 건물에 등을 기대

며 앉았다. 지난 삼 일간 계속된 습격. 잠잘 시간도 주어지지 않는 적들의 습격에 지칠 대로 지

쳤지만 도왕(刀王)의 이름을 걸고 쉽게 주저앉을 수는 없었다. 게다가 지켜야 할 것이 있는 상황

에서라면 더욱더.



바닥에 앉아서 쉬고 있는 노인에게 십육칠 세 정도의 은발 소녀가 들고 있던 은색의 도를 들고

달려왔다. 새하얗다 못해 창백해 보이는 얼굴. 표정변화가 적은 아이임에도 얼굴에 걱정을 비쳐

노인은 소녀가 얼마나 걱정을 하고 있는지 충분히 알아보았다.



“할아버지.”



“그래그래, 우리 귀여운 강아지. 어디 다친 곳은 없고?”



소녀는 노인의 품에 안겼다. 노인은 소녀의 머리를 쓰다듬으며 소녀의 몸에 상처가 없음을 확인

하고 안도했다. 지난 삼 일간의 전투에서 은발소녀의 빙도(氷刀)의 이빨에 목숨을 바친 적들의 수

가 십수 명에 달한다는 것을 노인은 알고 있지만 그래도 노인에게 있어 소녀의 안위가 걱정되는 것

은 어쩔 수 없었다. 어려서 큰 병을 앓아 부모와 떨어져야 했던 가여운 아이. 먼 북녘의 땅에서

쓸쓸이 떨었어야 할 아이.



북녘의 땅에서 차가운 빙설(氷雪)의 자연만을 봤을 아이를 위해 대 자연의 또 다른 아름다움을

보여주기 위해 이곳 사천까지 내려왔지만 정말이지 터무니없는 일에 말려들어 버렸다. 자신 혼자

였다면 언제든 발을 뺄 수 있겠지만 외손녀인 빙아(氷兒)와 함께인지라 쉽지 않았다. 게다가 짐

이 하나 더 있다면 그 어려움은 배가된다.



“허(許) 할아버지, 빙아야.”



한 소녀가 붉은 선혈이 묻어나는 은사를 쥐고 허겁지겁 달려온다. 회색빛이 도는 기묘한 눈동자

를 가진 소녀. 얼어붙은 외손녀의 마음을 녹여준 손녀의 하나뿐인 친구. 제갈세가의 혈육답게 전

장의 상황을 정확하게 파악해 그나마 피해를 최소화 시킨 기재다.



“헉헉! 할아버지. 일단 성공은 한 것 같아요.”



“그래, 수고 했다 은향(隱香)아. 근데 표정이 왜 그러느냐?”



제갈은향의 얼굴에는 일이 반쯤은 성공한데 대한 흥분감이 돌았으나, 걱정스러움과 미안함이 겹

쳐져 어쩔 줄 몰라 했다. 그런 은향을 대신해 그 뒤에 있는 팔등신의 미녀가 답했다.



“계획대로 한 조는 탈출에 성공한 듯 합니다. 다만, 저 짐승 같은 놈들이......”



몸에 착 달라붙는 옷을 입어 가슴이 도드라지는 몸매의 미녀는 분노를 숨기지 않았다. 그런 그

녀에게 은향은 미안해 어쩔 줄 몰라 했다.



“미안해요, 연린(姸璘)언니. 저 때문에.”



은향의 풀이 죽은 목소리에 위연린은 아차 싶었다. 이번 작전의 입안자가 바로 제갈은향이다.

다섯 개의 조가 동시에 탈출을 시도하고, 이들이 모두 실패를 하면 방심한 틈을 타 경공과 은신에

능한 정예가 탈출을 감행하는 고육지계(苦肉之計). 제자들 대부분이 중독 된 상태에서 지원자들

을 뽑아내기도 쉽지 않은 상황이었지만 몸을 움직일 수 있는 인원은 거의 다 동원되어 작전을 성공

시켰다. 다만 한 가지 저들이 저런 만행을 저지를 줄은 몰랐다. 죽음은 각오했다. 차라리 효수

되었다면 그들의 명복을 빌고, 당가의 지원이 오는 대로 복수를 해줄 것이다. 저들은 탈출 시도자

를 죽이지 않았다. 그러나 죽음보다 더한 치욕을 주었다.



“아니 네 탓이 아니야. 이미 저들은 죽음을 각오하고 시작한 일. 다만 저 짐승들이 죽일 놈들

이지. 괜찮아.”



위연린은 제갈은향에게 괜찮다고 말을 해주었지만 제갈은향의 얼굴은 펴지지 않았다. 죽음보다

더한 치욕. 여성들에게 있어서 차라리 죽는 편이 더 나은 치욕. 위연린이 쥐고 있는 검이 부르

르 떨렸다.



“험험! 그럼 언제쯤 당가의 지원대가 올 듯싶은가?”



허상죽이 분위기를 바꾸기 위해 이야기를 돌렸다. 제갈은향은 재빨리 계산을 했다. 이곳 금정

봉과 당문세가까지의 거리, 지원요청을 떠난 이들의 주변 지형에 대한 적응, 경공실력, 당문세가

의 준비정도와 신속도.



“빠르면 앞으로 두 시진 이내, 늦으면 네 시진 정도로 예상됩니다.”



가장 큰 문제는 당문세가가 이 사태의 심각함을 어느 정도 받아들이고, 그에 대한 준비를 해 주

느냐의 문제. 전혀 불가능 하지만 미리 준비가 끝난 채로, 지원요청을 위한 사자(使者)들이 도착

해서 바로 출발을 했다면 빠르면 한 시진, 아니 시간적으로 반 시진 이내로도 도착할 수 있다. 그

러나 현실적으로 이는 불가능하다. 어쩌면 최악의 경우 지원군의 파견이 불가능한 상황에 빠져 있

을 수도 있다.



‘아니지. 내가 이런 불길한 생각을 해서는 안 되지. 나는 지금 이들의 군사(軍師). 최악의

상황에 대한 대비는 해놓을지언정, 입 밖에 내서는 안 된다. 하지만…….’



이미 장로단을 비롯한 대부분의 아미파 중추들은 독에 중독이 되어 지휘부이자 한 문파의 중심으

로써의 기능을 상실했다. 자연히 몸을 멀쩡히 움직일 수 있는 무림인들 중 최고의 배분을 지닌 도

왕 허상죽을 중심으로 뭉쳤고, 짧은 순간이나마 정확한 판단과 흐름을 읽어낸 은사류(銀絲流) 제갈

은향이 군사가 되어 남아 있는 무림인들을 지휘 통제하고 있었다.



아무리 궁리를 해봐도 당가의 지원이 없다면 뾰족한 수가 없다. 이미 대다수의 아미제자들은 독

문의 독에 중독 되어 전투력을 상실한 상황. 생명에 지장은 없는 듯하지만 그렇다고 사태가 호전

되는 것은 아니다. 유일한 타개책은 당가의 지원으로 다수의 해독약을 얻어내는 방법. 그렇게 되

면 당가의 전투요원에 해독된 아미제자들이 합류, 수적 우세를 업고 독문을 몰아낼 수 있다.



‘나라면 독문에 가장 위협이 되는 당가를 자유롭게 두지 않을 것이다. 최소한 별동대를 운용해

서 발목을 잡아 두겠지. 그렇게 된다면 당기의 지원은 없다.’



제갈은향은 고개를 흔들었다. 가장 있어서는 안 되는 최악의 상황. 그러나 주변 상황은 그 최

악의 상황을 계속 상정하게 만들었다. 제갈은향은 머릿속을 떠도는 불길한 생각을 모두 떨쳐버리

고, 애써 밝은 목소리로 말했다.



“이제 두 시진. 오늘 밤만 넘긴다면 우리의 승리에요. 당가(唐家)가 도달할 때까지 최대한 시

간을 끌면 됩니다. 저들은 우리에게 도왕 할아버지가 계시다는 것을 몰라요. 다만 초 절정 고수

가 우리 쪽에 서 있다는 것만을 알 뿐이죠.”



“도왕 어르신이 계시는 것을 알리는 편이 낫지 않을까?”



위연린이 의견을 개지했다. 그러나 제갈은향은 고개를 저었다.



“지금은 도왕 할아버지의 정체를 숨기는 편이 나요. 사천당가도 마찬가지지만 독을 사용하는

가문은 치밀하고 계획적인 성격의 사람들이 많죠. 독문도 똑같아요. 정체도 모르고 실력도 가늠

할 수 없는 초 절정 고수가 그들에게는 상대하기 가장 까다로운 사람이죠. 알고 있다면 겁낼 이유

가 없어요. 연린 언니. 움직일 수 있는 사람이 얼마나 남았죠?”



제갈은향의 말에 고개를 끄덕이던 위연린이 자신이 이곳에 온 까닭을 생각해 냈다.



“아! 지금 몸을 움직일 수 있는 인원은 총 20명. 그러나 실제로 전투를 할 수 있는 인원은 달

랑 아홉 명뿐이야. 대부분이 이번 탈출 작전에 투입되어서. 아홉 명중 일대제자가 나포함 두

명, 삼대제자 둘, 그리로 백무문(白武門)제자가 한명, 천창파(天槍派)제자가 한명, 나머지는 여기

도왕 어르신하고, 남궁빙아, 그리고 너.”



위연린의 말이 끝나자 제갈은향은 고민에 빠졌다. 싸울 수 있는 사람의 수가 너무도 적었다.

그나마 전력의 핵이라 할 수 있는 도왕 허상죽의 피로도가 쌓여가는 것이 치명적이다. 그러나 허

상죽이 빠지면 싸워보기도 전에 패할 것이다.



“독무(毒霧)다.”



담장 밖에서 던져진 작은 통에서 옅은 연기가 새 나왔다. 독문이 다시 움직이기 시작했다. 또

한 사방에서 독액으로 추정되는 액체들이 날아들었다. 십중팔구 피부를 통해 침입하는 독일 것이

다. 재개되는 독문의 공격에 위연린과 남궁빙아는 자신의 병기를 고쳐 쥐었고, 허상죽 역시 힘겹

게 자리에서 일어나며 숨을 몰아쉬었다. 제갈은향은 빙긋 미소를 지었다.



“저들이 우리를 도와주네요. 일단 시간을 벌었으니 쉬어야 될 사람들은 쉬는 편이 좋겠어요.”



“뭐? 지금 독이 날아 들어오고 있는데 무슨 소리야?”



위연린은 무슨 소리냐는 듯 제갈은향을 돌아보았다. 그러나 제갈은향의 얼굴에는 미소가 사라지

지 않았다.



“저들이 도왕 할아버지를 두려워하고 있다는 뜻이에요. 그러니 직접적인 공격보다는 계속되는

공격기미를 보이며 우리를 말려죽이겠다는 의미죠.”



위연린은 바로 제갈은향이 말하는 바를 알아들었다.



“그럼 우리는 저들이 원하는 대로 해주면 되겠네?”



“그렇지요.”



위연린은 제갈은향을 바라보며 같이 미소를 지어주었다.



“우선 도왕 할아버지께서는 건물 안으로 들어가 쉬도록 하세요. 긴급 상황이 되면 알려드릴 테

니 밖에서 벌어지는 일에 신경을 쓰지 마시고 푹 쉬도록 하세요.”



허상죽 역시 제갈은향이 말하는 바를 이해했다.



“그래. 저들이 쉬라고 배려를 해준다면 쉬어주는 것이 예의겠지.”



허상죽은 자신의 애도(愛刀) 참마도(斬魔刀)를 지팡이 삼아 남궁빙아의 부축을 받으며 건물 안으

로 들어갔다. 허상죽이 건물 안으로 들어간 것을 확인한 제갈은향은 위연린을 돌아보았다.



“아무리 저들이 우리를 쉬라고 배려해 주어도, 그냥 쉬는 것은 예의가 아니죠?”



“그래. 너무 조용하면 저들이 의심을 하겠지. 필요 이상으로 요란하게 해서는 안 되겠지만 어

느 정도 저들의 장단에 맞춰줄 필요는 있을 거야.”



“예.”



“좋아 알았어. 그것은 내게 맡기고, 은향이는 가서 좀 쉬도록 해.”



“예? 하지만.”



들어가 쉬라는 말에 뭐라 하려 하는 제갈은향의 이마를 위연린의 중지가 가볍게 가격했다.



“지난 삼 일간 네가 잠도 못자고 얼마나 동분서주 했는지는 잘 알고 있으니 잔소리 말고 쉬시

게. 이런 현장의 일은 현장책임자를 믿고 맡길 수 있어야 훌륭한 군사가 되는 거야.”



“언니.”



위연린은 벌쭉하게 서있는 제갈은향의 등을 밀며 대우전 건물 안으로 들여보냈다.



“쳇! 이거 팔자에도 없는 경극배우 노릇을 하게 생겼네.”



입은 툴툴대고 있지만 위연린의 눈은 웃고 있었다. 밝게 빛나는 달이 흥미로운 표정으로 위연린

을 내려다보았다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
필살 자정 업로드.... ㅋㅋㅋ

휴~~ 요새는 계속 마음에 상처를 받네요.

저주받은 사보검 님은 "갑자기 웬 연참... 어이가 없다.." 라고 하시고...

흑. 저는 연참하려고 열심히 비축분을 쌓았는데.... 어이없어 하시는 분이 있으니...

휴~~ 다시 예전으로 돌아가서 연참을 하지 말아야 하나? 후~~


세이피아님이 하시는 말씀은 잘 알아 들었습니다. 다만... 지금 감수겸 수정을 해주시는 선배가

취직을 해버렸습니다. 그래서 부려먹기가 쉽지 않네요.... 에궁. 그래서 수정을 못하고 올라가

는 경우가 앞으로도 왕왕 있을듯 합니다. 이점 너그러이 양해를 바랍니다.



네! 오빠라는 말에 약합니다. 귀여운 여동생들이 "오빠"라고 하면 거의 모든 일이 통과되죠.
ㅠ,.ㅠ



순식간에 상민이가 로리대마왕이 되어 버렸습니다만.... 뭐 나름대로 어울려 져서......;;

다랑어 님이 말씀하시는 것이 아마 강호 신행기? 맞나요? 아마 이걸겁니다.

초반에도 비슷한 주제로 시작했다는 말을 많이 들었지요. 그러고 보니 한번 봐보기는 해야 하는

데 이걸 어디서 구하나.....


당화연에 대한 캐릭설정입니다. 속과 겉이 다른 아이라고 할까요?

자신을 끊임없이 꾸미고, 위장(?)하는 아이가 당화연 입니다.

자신의 속과 성격을 들키지 않기 위해 자신을 치장하는... 그래요 미야자와 유키노 정도로 보시

면 될지도......


연이 유이리에 대해 느끼는 감정은... 글쎄요 시스터 콤플렉스 정도라고 봐야 할까요?

둔하고 어리버리한 언니를 걱정하는 동생의 마음이랄까?

언니를 뺏어가는 형부에 대한 원망을 하는 동생의 마음이랄까요?

뭐 이정도로 봐야 할텐데.... 음. 역시 아직 표현이 많이 부족한 AsteR입니다. ^^;


오늘은 새로은 캐릭들이 대거 등장을 하죠.

궁상이네 외조부인 도왕 허상죽. 나이스 올드(?)로 앞으로도 날뛸것으로 예상이 됩니다. ;;;

궁상이네 숨겨진(?) 여동생인 남궁빙아와 그 친구인 제갈은향은

조아라의 발키리아 님이 보내주신 캐릭입니다. 물론 제 입맛에 맞게 적당히

연기 교육을 시켰습니다. ^^ 잘 쓰도록 하겠습니다. ^^


제  목: 무림신녀 [39 회]
아미산 3


  새벽별이 빛나고 있는 하늘.  앞으로 반 시진 전후면 새벽해가 떠오를 것이다.  곧 여름이지만 고산지대의 새벽은 쌀쌀함을 품고 있다.

  “후~~ 춥네.”

  한 사내가 숲에 몸을 숨긴 채 팔다리를 문지르고 있다.  쌀쌀하기는 하지만 춥다고 하기에는 조금 무리가 있을 시기.  그로 미뤄볼 때 사내의 행동은 처치가 곤란할 정도의 엄살이거나 추위를 매우 약하거나 둘 중에 하나이다.  일반인 경우라면 전자로 취급되겠지만 건강하다고 보기에는 조금 무리가 있을 정도로 그을린 사내의 피부와 하늘 높은 줄 모르고 솟은 잔털은 후자의 가능성을 충분히 열어놓고 있다.

  첫날은 충분히 긴장을 했다.  비록 여자들로 구성되었으나 중원 무림의 중심이라 할 수 있는 구대문파의 하나.  그러나 막강한 본문의 독에 모두 중독 되어 손가락 하나 까딱할 수 없는 상황.  게다가 같은 패거리라 할 수 있는 청성파는 이미 본문의 위용에 무릎을 꿇었고, 철천지원수인 당가 놈들은 언가에 의해 죽음의 문파가 될 터이니 이제 아미파가 백기를 드는 것도 시간문제다.  마지막 발악이라 할 수 있는 탈출 시도역시 그제 저녁때 모두 찾아내어 봉쇄를 했으니 더 이상 저들이 할 수 있는 일은 없다.

  “우~~  언제까지 이 짓을 해야 하지?  술이나 한잔 하고 푹 쉬었으면 좋겠다.”

  사내는 양손을 머리위로 올리고 하품을 늘어지게 했다.  정말이지 이제는 좀 쉬고 싶은 심정.  그런 사내의 등 뒤로 검은 그림자가 조용히 다가왔다.

  우둑!

  뼈가 뒤틀리는 소리와 함께 사내의 목이 정상에서 벗어난 방향으로 틀어졌다.  사내는 자신이 바라던 소원대로 휴식을 취하기 시작했다.  타인에 의지에 의한 영원한 휴식.

  “염라대왕께 안부 인사 전하고 영원히 쉬라고.”

  사내의 목을 기준치 이상으로 돌려준 뒤 가볍게 손을 떼고 물러나는 청년의 귀로 전음이 들려왔다.

  -상민?

  -처리.

  -이쪽도 처리.

  -깨끗합니다.

  몇 번의 전음이 오간 뒤 사방에서 자신이 맡은 상대의 암습에 성공한 당가의 제자들이 모습을 드러냈다.  그들이 일어난 곳마다 짖은 혈향(血香)이 피어났다.  이 혈향을 적들이 맡을 우려는 없다.  바람이 산꼭대기서부터 내려오고 있기 때문이다.  유리하면서도 불리한 상황.  자신들의 흔적을 적들에게 알리지 않는 다는 점에서는 유리하지만, 독이 특기인 당가나 독문에게 있어 바람의 흐름은 결코 당가에 유리하지 않다.  그러나 지금으로써는 방법이 없다.  한시가 시급한 상황.  또한 이는 당가에만 국한된 것이 아니다.  남궁세가로써도 혈육의 안위가 걸린 문제가 되어 버렸다.  상민은 다시 자세를 낮추고 신속하게 정상으로 향했다.

  “역시 사방에 매복이 깔려 있군.  그런데 그런 것 치고는 너무 쉬운 거 아냐?”

  곽명신이 대열 마지막에서 고개를 갸웃거리며 상욱을 돌아보았다.  매복이라 함은 전선의 일선에서 적의 예봉을 기습하여 줄 수 있는 최대의 피해와 더불어 심리적으로 위축을 주고, 필요에 따라 그 정보를 본진에 전달하여 적절한 대응을 할 수 있도록 한다.  그러나 이번에 적들이 포진된 것은 뭔가 이상했다.  마치 사냥을 위한 그물을 깔아놓은 느낌.

  “지원군을 막기 위한 매복이 아니라, 도망자를 포획하기 위한 매복이니 당연할 수밖에.”

  상욱은 당연하다는 듯 말했다.  그런 그의 목소리에는 퉁명스러움마저 있었다.

  “은밀하게 이루어진 일이니 도움을 요청하지 않는 이상 이런 곳까지 올 일은 없다 이거군.”

  “그렇지.  또한 일부 개인적으로 방문하는 이들은 무방비하게 움직이니 크게 주의를 기울이지 않아도 충분히 감지를 할 수 있지.”

  상욱의 말에 명신은 납득을 한다는 듯 고개를 끄덕였다.  상욱은 자신의 옆에 따라 걷는 유이리를 내려 보았다.  마차를 타고 오는 두 시진동안 자신의 무릎을 베고 죽은 듯이 자 속을 끓게 만들더니 산에 다다르지 벌떡 일어나 자신을 놀라게 했다.  그리고는 바로 일어나 활발하게 움직이기 시작했다.  예전 납치사건 때 네 시진을 넘게 혼절해 있어 사람을 걱정시켰던 것과 비교를 하면 너무도 큰 차이를 보였다.  그러나 이런 놀라움은 유이리 역시 마찬가지다.

  솔직히 당가에서의 신성력 사용은 한계를 초과했다.  신성력이 신이 내리는 힘이라고는 하지만 그 힘이 머물러 실체화 되는 곳은 인간의 몸이다.  신성력을 사용하는 것은 고도의 집중력을 요구하고, 사용자의 정신력과 체력의 소비를 가져온다.  이는 마법사에 비해 절대 떨어지지 않는다.  그나마 유이리 정도나 되니 그 많은 환자를 치료하고, 구울과의 싸움에 지원을 할 수 있었지, 일반적인 같은 계급의 주임사제였다면 환자를 반도 살리지 못할 상황이었다.  당장에라도 쓰러져 푹 자고 싶었지만 밖에 나가 싸우는 상민이나 당세보, 이현진을 생각하면 그럴 수 없었다.  만에 하나 구울에게 스친 상처라도 입었을 경우 그 상처를 치료할 수 있는 것은 현재 이 세계에 유이리 자신밖에 없었다.

  상민 일행은 모두 무사했지만 정신이 번쩍 드는 이야기가 당세보에게 나왔다.  구울이 힘을 쓰지 못하는 장소.  아마도 성역으로 추정되는 장소였다.  갖은 수단과 방법을 동원해 겨우 동행을 허락 받았으나 이동이 문제였다.  한 발자국도 뗄 수 없는 몸 상태.  그러나 당철은 그런 유이리를 배려하여 마차를 준비시켰다.

  덜커덩거리는 마차였지만 마차에 오르자마자 수마에 빠져들었다.  상욱의 말에 의하면 두 시진 정도 걸린다고 했다.  충분하지는 않지만 그래도 어느 정도 쉴 수 있는 시간.  정신없이 잠에 빠져들었고, 남궁상욱이 깨우리라는 예상을 깨고 갑자기 눈이 떠졌다.  몸에 감도는 충만한 신성력.  휴렌에서도 경험하지 못했던 사태에 적응이 되지 않았다.  일반적으로 정신력의 소모가 큰 마법사나 사제의 경우 충분한 정신적 휴식 시간을 여덟 시간으로 잡고 있다.  개인적 차이는 있으나 보통 여덟 시간 전후면 충분히 정신력을 회복하게 된다.  그러나 남궁상욱의 말에 의하면 숙면을 취한 시간은 대략 두 시진.  고작 네 시간 정도의 숙면으로는 회복이 반도 안 된다.  그러나 지금 유이리의 정신은 아주 맑았으며, 몸 안에는 신성력이 충만했다.  지금이라면 평상시에 꿈도 꾸지 못할 소생(Raise Dead)의 권능도 행할 수 있을 것 같다.  자신의 몸 상태를 살피던 유이리의 머리에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

  성역(sanctuary)

  ‘설마 진짜 성역?  신탁이 있었으니 마제린께서 이곳에 계시다는 것은 분명한 사실이지만, 하지만 어째서 이런 성역이 있음에도 신성력을 사용하는 사제가 없을 수 있는 것이지?’

  아무리 생각을 해도 알 수 없는 일이다.  성역은 일반적으로 신이 강림을 한 곳, 거대한 신성력이 행해진 곳, 또는 거대 신단의 본단 이 있는 곳.  어느 곳이던 성역으로 지정된 곳은 성지로 지정되며 신전의 관리 하에 들어간다.  성역에서는 평소 반의 힘으로도 몇 배에 해당하는 신성력을 사용할 수 있다.  막 신력의 사용을 허가받은 초보 사제들도 주임사제에 버금가는 신성력을 사용할 수 있는 곳이 성역이다.  때문에 일부 종파끼리는 성역의 소유권을 놓고 큰 분쟁을 벌이기도 했다.  휴렌에서도 이정도로 신성력의 흐름이 활발한 곳은 손으로 꼽아야 한다.  그럼에도 불구하고 신성력을 사용할 줄 아는 사람이 없다는 것은 도저히 이해가 되지 않았다.  그렇다고 신과 단절된 곳도 아니다.  분명 마제린이 꿈에 나타나 신탁을 내리지 않았던가.

  유이리는 도저히 이해가 되지 않는 상황에 고개를 저었다.  순간 상욱이 움직임을 멈추고 전방을 살폈다.  유이리 역시 긴장 하며 움직임을 멈췄다.  그와 동시에 상민과 사천당가의 제자들이 사방으로 흩어졌다.  그리고 퍼져나는 혈향.  수많은 목숨이 이승에서의 투쟁을 접고 마제린의 곁으로 올라가 새로운 투쟁을 준비했다.  잠시의 침묵이 지나고 다시 선두가 움직였다.  유이리는 연과 화연을 챙겨 상욱의 뒤를 따랐다.

  유이리는 당과 화연을 걱정스럽게 바라보았다.  자신이야 전쟁여신 마제린의 사제답게 여러 전쟁터를 거쳤고, 차마 인세(人世)라 생각하기 어려운 수라장을 보았다.  그러나 이제 겨우 열 살을 넘긴 연이나 화연에게는 전쟁터의 참혹함은 견디기 어려운 충격이 될 수 있다.  그 때문에 동행을 만류했지만 누굴 닮은 고집인지 극구 따라오겠다고 우겨 어쩔 수 없이 함께 올 수밖에 없었다.  다행이 둘 다 참혹한 모습에도 큰 흔들림 없이 잘 따라왔다.  특이한 점이라면 무가(武家)출신인 화연은 시체를 보고 안색이 창백해 졌지만 연은 대수롭지 않게 보아 넘긴다는 점이다.  이상하기는 했지만 유이리는 그저 연이 죽음이라는 것에 대한 인식이 부족한 것으로 보아 넘겼다.

  당화연이야 해독과 의술에 있어 당가에서 손꼽히는 실력이니 전투가 끝난 뒤 큰 도움이 될 것이지만 연은 무조건 유이리와 떨어지지 않으려 하는 것이 문제였다.  또 어디서 구했는지 허리에 소검을 차고 유이리의 뒤를 졸래졸래 따라다녔다.  백색의 검집에 붉은 숱으로 검 끝을 장식한 소검은 연에게 잘 어울렸다.  처음 그 모습을 본 유이리는 귀여운 연의 모습에 환호성을 지르며 기뻐했지만 나중에 그 검이 모조품이 아닌 진검이라는 사실에 기겁을 해야 했다.

  나중에 아미산에서의 일을 마치고 당가로 돌아와서 그 검을 건네준 것이 상민이라는 사실을 알게 된 유이리가 상민을 눈물이 찔금나게 야단을 치게 된다.  물론 실어증에 걸린 연이 이를 직접 말했을 리는 없고, 단지 누군가의 우연을 가장한 밀고를 통해 유이리가 왜곡된 전말을 전해 들었고, 상민은 눈물이 날정도의 억울함에 달을 벗 삼아 당가의 술을 축냈다는 후문이다.

  상민과 당가의 정예를 선두로 한 지원대는 착실히 금정봉 정상, 아미파의 본당으로 향했다.  일단 목표는 독에 중독 된 아미제자들이 피신해 있는 대우전이다.  응원을 요청하러온 아미제자들의 말에 의하면 독에 중독 된 아미파 일원들은 외부 손님으로 와있던 제갈세가 여식의 지시에 따라 대우전으로 피신을 했다고 했다.  다행이 살상용 독은 아니었는지 독에 의한 사상자의 수는 적었지만 대부분 움직이지 못한다고 했다.  그들만 해독시킨다면 단번에 전세를 역전시킬 수 있다.  물론 당가 혼자 모든 부담을 질수 없다는 생각도 작용을 했다.  신속하게 지원을 하느라 최소한의 인원만을 동원할 수밖에 없었던 당가로써는 그 수가 얼마인지 알 수 없는 독문과의 결전은 부담이 될 수밖에 없다.  마지막으로 일단 독문이 공격을 한곳이 아미파라는 사실이다.  아무리 중원무림인들이 독문의 천적이자 경쟁자로 당가를 생각하고 있다 해도 지금 그들이 공격한곳은 아미파다.  아미파에서 벌어진 일을 당가가 해결할 수는 없다.  아마파의 본당이 공격을 당한 것에 대한 치욕을 씻는 것은 아미파 스스로 해야 하는 일이다.  다만 독문이라는 적의 특성과 그에 대한 지원을 부탁한 만큼 지원을 해주는 것일 뿐 당가는 어디까지나 한발 뒤에서 최소한의 지원을 하는 것만으로도 족하다.  이미 당철을 비롯한 당가의 수뇌부는 이러한 사항을 결정했다.

  소름이 끼치는 일.  어디까지가 사실인지 알 수는 없지만 당철이 보기에는 이 사건은 사파무림이 다시 결속을 하는 것으로 비춰졌다.  어찌되었건 당세보가 들어온 내용이 사실이라면 적어도 언가와 독문, 그리고 정체를 알 수 없는 집단이 손을 잡았다는 사실이며, 그들에 의해 당가가 피해를 입었고, 아미파가 공격을 받고 있다.  청성파나 점창파는.  모르긴 몰라도 그곳 역시 정상이라고 볼 수 없을 것이다.  당가와 같이 시체괴물과 또 다른 사파가 동시에 공격을 들어갔다면 견디기 쉽지 않을 것이다.  아마도 봉문 내지는 멸문.  자신들 역시 남궁상욱과 그 약혼녀 유이리, 그리고 곽명신, 이현진 등 외부의 도움이 없었다면 그대로 봉쇄된 채 천천히 멸문되었을 것이다.  청성파나 점창파 역시 외부로부터의 도움이 없다면 견딜 수 없을 것이다.  그러고 보면 당가나 아미파는 운이 매우 좋다고 할 수 있다.  당가는 앞으로 무림을 이끌어나갈 젊은 기재들이.  아미파는 빌어먹을 멧돼지 영감탱이가 도움을 주고 있다.  당철은 그 영감탱이가 거점방어를 한다는 사실이 놀랍기도 하고, 우습기도 했다.

  ‘쯧쯧쯧, 그러고 보면 독문이 불쌍해지는군.’

당철은 괴물탱이를 공격하고 있을 독문에 위로의 마음을 하나 가득 담아 보냈다.  지금이야 상황이 좋지 않아 수세로 눌러앉아 있겠지만 어느 정도 지원이 되어 자신의 발목을 잡고 있는 족쇄가 풀린다면 그 영감탱이 성격상 가만히 있지 않을 것이기 때문이다.

  자신의 성격에 너무도 어울리는 무식한 도를 꼬나 쥐고 적진 한가운데로 미친 듯이 돌진해 들어갈 도왕 허상죽의 모습을 상상하던 당철은 순간 머리가 지끈거려왔다.  그놈의 망할 영감탱이 때문에 그동안 고생한 것이 큰 사건만 꼽아 봐도 열손가락 안에 안 들어갔다.  순간 당철은 고개를 갸웃거렸다.

  ‘잠깐?  왜 그놈의 영감탱이가 방어라는 어울리지 않는 짓거리를 하고 있지?  그놈이 그 짓을 할 때는 언제나 미란이가 곁에 있을 때뿐이었는데.  설마 지 엉덩이가 얼마나 무거운지 재보는 것은 아닐 테고, 아미파에 숨겨놓은 딸이라도 있나?  큭큭큭.  뭐 가보면 알겠지.’

  당철은 제자들과 식구들을 독려하며 정상을 노렸다.  요 몇 일간 시체괴물 때문에 공포와 무력감으로 쌓인 것이 많은 당가다.  너무도 많이 쌓여 신경쇠약에 걸린 그들에게 독문의 존재는 그동안 쌓인 짜증을 풀 수 있는 좋은 기회였다.  당가의 식구들은 당철의 독려 하에 신속하게 정상점령을 위해 움직였다.

  사삭!

  “욱!”

  “끅!”

  선진이 금정봉 정상주변에 포진해 있는 독문도를 모두 제거한 당가식구들은 모두 제자리에 멈춰 섰다.  본진에서 부대를 이끌던 당철은 의아해 하며 선진을 향해 달려갔다.  주변에 있는 적을 정리했으면 빠르게 건물 안으로 진입을 해야 할 것이 아닌가.

  “이것들아…….”

  선진이 멈춰선 아미파 대우전 건물 뒤쪽으로 다가가며 호통을 치려던 당철은 말문이 멎었다.  당철의 얼굴에는 난감한 기색이 돌았다.  차마 생각하지 못했던 일이다.

  “이런 이런.  제갈세가의 여식이 있다고 했었지.  씁.  이일을 어쩐다?”

  당철이 눈앞에 벌어진 난감한 사태에 고민하고 있을 무렵 후진까지 모두 산 정상에 올랐다.  상욱은 유이리와 함께 건물 앞에 서서 들어가지 않고 있는 당철에게 다가갔다.

  “아니 왜 들어가지 않으시고 이곳에 멈춰서 계시는…….”

  상욱 역시 말을 마치지 못했다.  생각지 못한 거대한 장해물이 당가의 지원을 가로막고 있다.  그들의 눈앞에는 아미파의 대우전을 중심으로 거대한 환진이 가동되고 있었다.  물론 그 원래 목적은 독문으로부터의 공격을 막는 방어였겠지만 지금은 당가의 지원을 가로막는 골치 아픈 존재가 되어 버렸다.

  “하기사.  뒤통수를 열어놓고 싸우는 군사는 듣도 보도 못했으니.”

  “이정도도 안 해놨으면 독문 놈들이 가만있었을 리가 없지.”

  곽명신은 신경질 적으로 뒷머리를 긁었다.

  “형님.  이를 어쩌죠?”

  상민이 상욱에게 대안을 물었지만 상욱에게도 뾰족한 수가 있을 리 없다.  모든 진(陣)은 보통 생문과 사문, 그리고 그 중립에 해당하는 부분이 있다.  생문만을 통해 간다면 아무런 장해 없이 안으로 들어설 수 있지만 사문으로 들어서게 된다면 목숨을 장담할 수 없다.  각 진은 가문마다 한두 개씩은 전해져 온다.  이 때문에 진을 만든 사람의 가문을 통해 어느 정도 진의 특성을 파악할 수도 있지만 ,문제는 진을 만든 사람이 제갈세가의 여식이라는 점이다.  무림최고의 두뇌들이 모여 있다는 제갈세가는 일반에 알려진 진만 십 수개를 보유하고 있으며, 알려지지 않는 진은 그 수를 파악할 수 없다고 전해진다.  또한 제갈세가 진의 특징은 진을 펼치는 사람의 취양과 입맛에 맞춰 생문과 사문의 위치를 다르게 할 수 있다는 점이다.  결국 가문과 진의 정체를 알아도 파훼한다는 보장이 없다.  물론 모든 진은 음양오행과 태극 팔괘의 이론에 의해 만들어 지기에 그 이론에 맞춰 침착하게 진을 분석한다면 파훼(破毁)하지 못할 것도 없지만, 이때는 막대할 정도의 시간을 소비하게 된다.

  “망할.  이거 요란하게 정문을 공격해서 안에서 우리가 왔음을 알려야 하나?”

  “하지만 그래서는 당가의 피해가 가중될 터인데.”

  “저기요…….”

  당철을 비롯한 수뇌부는 다시 긴급회의에 들어갔다.  일단 파훼는 논외.  어물대었다가 독문이 눈치를 채면 당가까지 위기에 빠질 수 있다.  의견은 기습과 요란한 공격을 통해 내부의 지원을 받아내는 쪽이 힘을 얻어갔다.  그런 수뇌부의 뒤에서 한 여성의 목소리가 들려왔다.  조용한 목소리였지만 누구도 듣지 못한 사람은 없었다.  모두의 시선이 몰린 곳에는 유이리가 한 손을 들고 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 서있다.

  “응?  뭔가 의견이라도?”

  상욱이 상냥하게 말했다.  그 말에 힘을 얻은 유이리는 자신의 의견을 내놓았다.

  “저기.  안에서 진을 열게 하면 되지 않나요?  안에 들어가 열어달라고 하면…….”

  당연한 이야기다.  가장 확실한 방법.  하지만 안에 들어갈 방법이 없다.  그렇다고 안에서 알아차리게 신호를 보내자니 독문이 눈치를 챌 것이다.  그렇다면 기왕 눈치 채게 할 것 기습을 통해 전력을 줄이는 방법을 생각하고 있는 것이다.  힘 빠지게 하는 유이리의 말이었지만 누구도 불쾌한 표정을 짓지는 않았다.  상욱이야 유이리가 어떠한 말을 해도 큰 상관을 안했고, 당가에서 역시 장래 남궁세가 며느리에게 안 좋은 감정을 가지게 할 필요는 없다.  수뇌부는 다시 의견을 조율했다.

  “안으로 들어갈 수 있을 것 같은데요.”

  유이리의 말에 수뇌부의 고개가 초고속으로 유이리를 향해 돌아갔다.

  “뭐?  그게 정말이냐?”

  당철은 믿을 수 없다는 듯 유이리를 바라봤다.

  “저거 결국은 미로잖아요?  설명하기는 좀 곤란하지만 그럼 지나갈 수 있어요.  물론 한두 명 정도는 함께 동행도 가능해요.”

  당가의 수뇌부는 놀라다 못해 경악할 지경이었다.  도대체 저 남궁세가 며느리 후보의 능력은 어디가 한계란 말인가.  그 미모와 신비한 의술만으로도 충분히 놀라고 있는데, 제갈세가의 진까지 파훼할 수 있다니.

  “그럼 파훼가 가능하다는 말이냐?”

  당철의 말에 유이리는 고개를 저었다.

  “아뇨.  파훼는 저도 못합니다.  다만 생문을 찾아 안으로 들어가는 것이라면 할 수 있습니다.”

  “그럼 어느 정도 시간이 필요합니까?”

  당가의 선진을 이끌던 차가운 눈빛의 중년인 좌호법(左護法) 유성침우(流星針雨) 당신명(唐晨明)이 물었다.  이는 매우 중요한 문제다.  만일 점심때나 되어야 안으로 들어갈 수 있다면 그냥 기습을 통해 자신들이 왔음을 알리는 편이 낫다.

  “잘못된 길로 빠지지는 않을 테지만 생문이 직선으로 있지 않을 테니, 직선으로 가는 것 보다는 조금 더 걸리겠지요.”

  유이리의 말이 끝나자 모여 있던 사람들의 입이 파리가 들락거리기에 충분한 만큼 벌어졌다.  그 말은 파훼했다는 말과 다를 것이 없다.  그럼에도 파훼는 불가능 하고 한두 명 정도만 함께 동행해서 들어갈 수 있다니.  의아해 하던 중에 곽명신이 왼 손바닥을 오른 주먹으로 가볍게 내려쳤다.

  ‘과연.  긴급 상황이니 파훼는 해야 하겠지만 제갈세가의 자존심을 생각해 단지 통과만을 하겠다는 뜻이군.  과연 역시 미모에 어울리게 배려심도 깊군.  역시 내가 찍은 여인이다.’

  곽명신이 히죽거리는 것을 이상하게 바라보던 다른 이들 역시 이내 곽명신과 같은 추론 결과를 얻어냈다.  그러면서 ‘과연 남궁세가의 차기 안주인’ 이라는 생각을 했다.  남에 비해 무엇인가를 앞서게 되거나 타인을 누르게 된다면 사람들은 이를 자랑하기 위해 혈안이 된다.  그러나 저 남궁세가의 며느리는 이를 자랑하는 것이 아니라, 이 긴급한 상황 중에서도 자신에 의해 피해를 입게 될 제갈세가까지 배려하는 안배를 보였다.  모여 있던 모두는 고개를 끄덕이며 조용히 유이리에 대한 칭송을 했다.

  “그래.  그럼 내 부탁을 하마.  그럼 호위를 위해 누군가가 동행을 해야 하는데.”

  당철의 말이 끝나기가 무섭게 상욱, 상민, 현진, 명신, 연의 손이 동시에 올라갔다.  그들의 시선은 당철의 얼굴을 향했다.  만일 시선에 열기가 있다면 당철의 얼굴은 녹아내리고도 남았을 것이다.  네 남자와 한 여아의 시선에 식은땀을 흘리던 당철은 우선 상욱을 지명했다.  약혼자 된 입장에서 당연한 권리다.

  “상욱이야 당연히 가야 할 테고, 상민이는 선진에서 고생을 했으니 좀 쉬어라.  그리고 연이라고 했던가?  너도 이번에는 양보를 해야겠다.  그럼 나머지 한명은.”

  현재 상황과 지휘권, 그리고 배분으로 볼 때 당철의 결정은 절대적이다.  침울해진 상민과 울먹이는 표정의 연을 젖히고 남은 한자리를 놓고 명신과 현진은 상대를 노려보았다.  두 남자의 눈에서는 번개가 튀었고, 싸늘해지는 분위기에 주변의 기압이 순식간에 낮아졌다.

  “훗.  양보하시죠.”

  “그러는 자네야 말로 순순히 물러나지 그러나.”

  둘 사이에는 어느덧 방전이 일어나며 폭풍우가 일었다.  그러나 그 이상의 진전은 없었다.  둘 사이의 심각한 상황에 당철이 빠른 결정을 내렸다.

  “청아흑랑.  자네가 함께 가주게.”

  당철의 말에 곽명신은 천하를 쥔 표정을 지었고, 현진은 무저갱으로 떨어지는 사람의 표정이 되었다.

  “저번 전투에서 보니 상욱이와 호흡이 잘 맞는 것 같으니 이번에도 함께 잘 해보게나.”

  명신이 선발된 것은 단지 저번 구울과의 싸움에서 상욱과 멋진 호흡을 보였다는 실적 하나 때문이었다.  그런 실적이라면 현진 역시 몇 개 있지만 직접 본 것은 아니기에 당철의 결정에는 큰 영향을 줄 수 없었다.  또한 임무가 임무인 만큼 어떤 상황에서도 임무를 완수를 해야 하는 만큼, 아무래도 실적과 실력에서 앞서는 곽명신을 선택하는 것도 납득이 되었다.  물론 이현진이야 받아들일 수 없겠지만.

  동행이 결정되자 유이리는 환진(幻陣)의 앞에 서서 깊이 숨을 들이마셨다.

  “전능하신 마제린께 고하니 당신의 딸에게 진실의 눈을 주시어 눈앞에 펼쳐진 환상에 현혹되지 않는 진실 된 길만을 찾게 하소서.  진실한 길의 발견(Find the Path).”




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

흑흑!  역시 그래도 연참을 어이없어 하시는 분보다는 연참을 좋아하시는 분들이 더 많군요.(당연한가?)  그 성원에 힘입어 오늘도 연참이 날아 갑니다. (농담이었어요.  사보검님  ^^)

에~~  모르시는 분들이 계시는것 같은데요.  제 연재 주기는 일주일입니다.

매주 토요일에 업을 하죠.  뭐 특별한 경우가 없다는 전제 하에서지만....

시타콤.....  뭐 그런 용어가 있다면 그렇게 되겠지요? ....  ;;;

꽃 미남은 이미 사방에 포진이 되어 있습니다.  궁상이 형제, 현진, 명신, 유부남 당세보....

우~~  열심히 원고를 만들고 있으면 하등 도움이 안되는 (남)동생이 옆에서 열심히 라그온을 하며 유혹을 합니다.  ㅠ,.ㅠ 그래서 지금 저도 마비노기 베타테스트를 신청했습니다.

오늘은 동아리 창립제가 있으니 이거 업 하고 가서 선배님들 얼굴도장 찍고, 후배님들 재롱잔치좀 본뒤 부어라 마셔라로 떡이 되서 자정이나 되어 돌아오겠군요.  아~~ 다음주 연재에 악재가 끼이는 소식만이 이어집니다.  ㅋㅋㅋ


제  목: 무림신녀 [40 회]
아미산 4


  “하아~~!”

  대우전 내부 불상이 좌우로 도열하고 있는 경건한 자리에서 턱 수염이 복슬한 백발의 노인이 운기조식의 마무리를 위해 기를 갈무리 하고 있다.  노인의 뒤에는 거대한 직도가 노인을 수호하듯 당당하게 꽂혀있다.

  “후우~~~~”

  운기조식을 마친 노인은 숨을 몰아쉬었다.  노인은 천천히 눈을 뜨고 천장을 바라보았다.  이제 힘을 어느 정도 회복했으니 이제 다시금 피의 향연을 벌일 준비를 해야 한다.  독문과는 특별한 은원이 없었다.  그러나 그것은 삼 일전의 일일 뿐이다.  빚이 쌓인 이상 이를 청산하는 것은 채무자의 의무.  노인은 여지 것 의무를 소홀히 한 적이 없다.  특히나 이런 종류의 빚이라면 언제나 이자까지 배보다 배꼽이 더 크게 갚아 주었다.

  “엣취!  엥?  누가 내 이야기를 하나?”

  노인은 코를 손으로 비비며 주위를 두리번거렸다.  그러다 자신이 상당한 소음을 낸 사실을 자각하고 화들짝 놀라며 자신의 좌측에서 서로를 꼭 끌어안고 자고 있는 두 소녀를 돌아보았다.  중원에서는 찾아보기 어려운 은백발의 소녀.  다행이 자신의 재채기에 깨지 않은 것을 확인한 노인은 안도의 한숨을 내쉬었다.

  ‘쯧쯧쯧.  어쩌다 일이 이렇게 꼬였는지.’

  노인은 고개를 저었다.  은백발의 소녀.  남궁빙아(南宮氷兒).  남궁성현 부부의 숨겨진 딸이자 노인의 외손녀딸.  태어났을 때부터 몸 안에 강한 음기를 타고 난 아이.  과유불급(過猶不及)이라고 했던가.  잘만 단련을 한다면 절정의 음공고수가 탄생하겠지만, 너무 어려 자신의 몸에 있는 음기를 다스릴 수 없었던 빙아는 점점 죽음을 향해 다가 갔다.  이를 보다 못한 허상죽은 빙아를 북해빙궁(北海氷宮)으로 보낼 것을 제안했다.  섣불리 양기를 불어 넣어, 죽도 밥도 아니게 하는 것 보다는 스스로 그 힘을 제어하여 자신의 것으로 만들게 해주는 것이 가장 좋을 것이라는 판단이었다.  물론 남궁세가에서는 있을 수 없는 일이라고 반대를 했다.  천하제일가의 여식을 타문파에, 그것도 세외사강이라고는 하나 세외세력에 맡기다니.  그러나 결국 빙아는 북해빙궁으로 향했다.  폐쇄적인 북해빙궁의 성격상 남궁세가 여식의 입궁은 쉽게 받아들일 수는 없는 일이지만, 무림 최고의 마당발을 자랑하는 허상죽과 남궁영의 명성과 입지는 남궁빙아의 북해빙궁의 입궁에 펼쳐진 모든 장애물을 제거했다.  물론 그 결정이 내려지기까지 검황과 도왕의 대련을 빙자한 살벌한 위력시위로 인해 북해빙궁이 한동안 공포에 떨었다는 비화(秘話)가 있다.  또 하나의 특급비화로 이 결정이 이루어지는데 검황과 도왕의 숨겨진 거래가 있었다는 이야기가 전설처럼 떠돌았으나 그 실체는 고사하고 진실인지 여부도 알려지지 않고 있다.  결정이 된 이상 지체할 시간이 없었기에, 허상죽의 품에 안긴 핏덩이는 어머니의 젓 한번 못 물어 보고 북해빙궁으로 갔다.  이 때문에 몇몇 나이 지긋한 인사들을 제외하고는 남궁세가에 여식이 있다는 사실을 아는 사람은 없었다.

  어미의 따뜻한 품 한번 느껴보지 못했던 불쌍한 아이.  차가운 북해에서 마음까지 얼어붙은 아이.  자신의 감정을 제대로 표현해내지 못하는 불쌍한 아이.  그런 외손녀가 드디어 자신의 몸에 있는 음기를 다스릴 수 있게 되었고 16년만의 귀향길에 올랐다.  이에 허상죽은 큰마음을 먹고 중원유람을 시켜주며 안목을 넓혀주기 위한 여행길에 올랐고, 빼어난 산천을 자랑하는 사천까지 내려왔다.  그런데…….

  ‘저 빌어먹을 독문 놈들 때문에 저 여린 아이가 흉악한 도를 들고 피를 보게 만들었단 말이지?’

  남궁빙아의 빙도에 목숨을 바친 십수 명의 독문도와 그 몇 배에 해당하는 부상자들이 들었다면 이를 갈고 피를 토할 소리였지만 젊었을 시절부터 팔불출로 도왕이라는 별호에 버금가는 명성을 떨친 허상죽에게는 전혀 귀에 들어오지 않을 소리다.  남궁빙아는 눈에 넣어도 아프지 않을 손녀딸에 불과했다.  그런 허상죽에게 남궁빙아가 도를 들고 억센 남자들과 생사를 겨뤘다는 것은 있을 수도, 있어서도 안 될 일이다.  허상죽은 다시 한번 독문을 향해 이를 갈았다.

  “앗!”

  손녀의 손을 꼭 쥐고 함께 자고 있던 제갈세가의 여식.  제갈은향이 자리에서 벌떡 일어나며 옆에 놔둔 돌을 낚아챘다.  은향은 심각한 얼굴을 한 채 붉게 변한 돌을 노려보았다.  그 광경을 지켜보던 허상죽은 고개를 갸웃거렸다.  뭐라고 꼭 집어서는 말을 하기 힘들지만 뭔가 운기조식을 들어가기 전과는 틀렸다.

  ‘아!  그래 색깔.  맞아.  운기조식에 들어가기 전까지는 푸른색이었어.  그런데 왜?’

  허상죽의 고민은 곧 풀렸다.

  “어떻게 이런 일이…….”

  “응?  뭐?”

  제갈은향이 일어나는 소리에 잠이 깬 남궁빙아는 졸린 눈을 비비며 은향을 보았다.  은향은 재빨리 자리에서 일어나 은사(銀絲)를 챙겼다.  그러면서 허상죽과 꿈속과 현실사이를 헤매고 있는 남궁빙아를 재촉했다.

  “환진이 뚫리고 있어요.  서둘러 가서 막아야 해요.  적어도 이삼일은 더 막을 수 있을 줄 알았는데.  남만의 야만인들이라고 너무 우습게 봤나봐요.”

  “허허!”

  은향의 말에 허상죽도 헛바람을 삼키며 도를 뽑아 들었다.  지난 삼 일간 철벽과 같이 독문의 침입을 막아낸 환진이다.  제갈은향이 펼쳐놓은 환진이 아니었다면 몇 명 되지 않는 인원으로 결코 독문의 파상 공세를 막아낼 수 없었을 것이다.  제갈은향의 설명에 의하면 환진 자체에는 살상력을 가지고 있지 않다고 했다.  그러나 생문이 아닌 곳으로 들어선 자들은 생문을 찾을 때 까지 환진 안에서 영원히 헤매야 한다.  생문의 위치는 시간의 흐름에 따라 계속 변하기에 완벽히 적을 막아낼 수는 없을지라도 적이 한꺼번에 몰려드는 것은 막아주었고, 적들을 장시간 미로에서 헤매게 하여 기력을 쇠하게 하였다.  수에서는 밀리지만 최 절정 고수인 도왕 허상죽이 있다는 점에서 제갈은향의 선택은 탁월했다고 말할 수 있다.  그런 제갈은향의 환진이 지금 누군가에 의해 단번에 돌파당하고 있다.

  허상죽은 아직도 멍한 채로 정신을 차리지 못하고 있는 손녀딸을 챙겼다.  뭐래더라?  저혈압?  혈압이 낮은 남궁빙아는 아침만 되면 정신을 차리지 못했다.  이래가지고 시집을 어찌 보낼지.  허상죽이 유일하게 남궁빙아를 꾸짖는 부분이었지만 어쩔 수 없다는 제갈은향의 설명에 포기했다.

  “도착지점과 시간은?”

  빙아가 정신을 차리게 챙기며 허상죽이 제갈은향에게 물었다.  환진을 펼쳐놓은 이후 가장 불편한 점은 적들이 진입하는 장소가 일정하지 않아 제갈은향의 지시에 의해 장소를 계속 바꿔야 한다는 점이다.  돌이 알려준 적들이 침투한 지역과 현재의 시간, 그리고 그들이 움직이는 시간을 따져본 제갈은향은 이내 환진을 뚫고 들어오는 적들의 도착지점을 산출해 냈다.

  “대우전 후문.  곧이요.”

  멀지 않은 곳이지만 허상죽은 서둘렀다.  독을 쓰는 놈들이니 만큼 안에 들여놨다가는 어떤 사태가 벌어질지 모른다.  또한 정당한 대결이 아닌 이상 들어오는 순간을 노리는 기습이 보다 효과적이다.  허상죽이 경공을 시전하자 이내 정신을 차린 남궁빙아 역시 말없이 허상죽의 뒤를 따랐다.  그 광경을 지켜보던 제갈은향 역시 몸을 날렸다.  적을 막아야 하는 것이 주된 임무겠지만 자신의 환진을 깨트린 장본인을 보고 싶다는 마음이 더 컸다.




  남궁상욱은 유이리와 연결된 밧줄이 이끄는 대로 발을 옮겼다.  처음에는 매우 놀랐다.  유이리가 어른 세 사람이 손을 연결해도 닿지 않을 정도로 거대한 나무로 향하지 않던가.  놀라는 상욱을 아랑곳하지 않고 묵묵히 앞으로 향하던 유이리는 이내 모습을 감췄다.  유이리의 모습은 사라졌지만 허리에 연결된 밧줄은 남궁상욱을 재촉했다.  이 밧줄을 잡아당기자니 급작스런 힘에 유이리가 넘어져 다칠까봐 하지도 못하고 상욱은 두 눈을 꼭 감고 밧줄이 이끄는 대로 향했다.  나무에 부딪쳐 혹이 나도 자신이 나는 것이 더 나았다.  그러나 아무리 걸어도 충격은 없었다.  슬며시 눈을 뜬 상욱의 시야에는 또 다른 풍경이 펼쳐졌다.  방금 전과는 다를 것이 없는 풍경이지만, 주변의 기운은 그렇지 않았다.  옅은 안개는 시야를 가로막았고, 사방에서 풍겨오는 살기.  옆에서 걷고 있는 곽명신 역시 어리둥절한 표정 으로 주변에서 풍겨오는 살기에 민감하게 반응을 하고 있다.  그러나 유이리는 아무렇지도 않은 듯 느긋하게 발걸음을 옮겼다.

  ‘배짱이 두둑한거야, 아니면 둔감한거야?’

  유이리는 배짱이 두둑한 것도, 둔감한 것도 아니다.  다만 신의 눈을 통해 남궁상욱이나 곽명신과는 다른, 액면그대로 받아들일 수 있는 진실과 가야할 길을 보고 있을 뿐이다.  그러나 이를 모르는 두 남자는 유이리의 대담한 행동에 혀를 내둘렀다.  아무리 파훼를 했고, 환상이라고는 하나, 눈앞에 보이는 것을 무시하고 자신의 의지대로 움직이기는 어렵다.

  순간순간 발을 멈추게 하는 강한 살기가 사방에서 흘러나왔으나 남궁상욱이나 곽명신은 여유 있게 걸어가는 유이리와 서로 상대에게 약한 모습을 보이기 싫다는 오기가 맞물려 떨어지지 않는 발걸음을 옮기게 했다.

  또 한번 사람이 갈 길이 아닌 곳을 지나가자, 남궁상욱과 곽명신은 초연해 졌다.  아니 이제는 즐기는 기분이 되어 버렸다.  지네와 거머리가 가득한 늪을, 분명히 이런 곳에 그런 것이 존재하지 않으리라는 것을 머릿속으로는 알고 있지만, 몸 안의 감각은 절대 지나가서는 안 된다고 외치는 천길 낭떠러지를 지나가고, 나무사이를 통과하면서도 멀쩡한 자신의 신체를 보며, 공포를 즐기는 지경에까지 일었다.  직선거리로 그리 멀지 않은 길을 일각정도 걸어가자 거대한 성벽이 앞을 가로 막았다.

  그사이 얻은 약간의 경험으로 이 성벽이 진짜가 아님을 알았다.  어느 정도 높이인지는 모르지만 상식적으로 생각해 볼 때 자신이 뛰어넘을 수 없는 높이는 아니다.  그러나 함부로 할 수는 없다.  이곳은 눈에 보이는 것을 액면 그대로 받아들일 수 없는 곳.  만에 하나 벽이라 생각된 곳 뒤에 절벽이라도 있는 날에는 이승과는 이별이다.  곽명신은 물끄러미 유이리를 바라봤다.  한동안 벽 주변을 서성이던 유이리는 한 지점을 가리켰다.

  “이곳을 통해서 들어가면 되요.  벽은 아니지만 열수 있는 곳이고, 열수 있지만 열리지 않는 곳이라 주인의 허락을 받아야겠지만 긴급 상황이니 후에 양해를 구할 수 있을 거예요.”

  유이리의 말에 잠시 생각을 하던 남궁상욱은 검을 뽑아들고 유이리가 가리킨 곳을 강하게 찔러 넣었다.

  팍!  끼이익!

  분명 눈앞에 보이는 것은 돌임에도 나무가 깨지는 소리와 함께 나무가 마찰을 일으키는 소름끼치는 소리가 들려왔다.  그러나 벽은 외형적으로 아무런 변화도 없다.  남궁상욱은 유이리를 돌아보았다.  지나가도 되냐는 허가의 요청.  유이리는 고개를 끄덕였다.

  “그곳을 지나가면 환진은 끝이 납니다.”

  남궁상욱은 그제야 안도를 하며 안으로 들어섰다.  적어도 앞으로는 눈앞에 보이는 것을 믿을 수 있다는 점만으로도 기뻤다.  안으로 들어서는 순간 남궁상욱은 전신의 감각이 보내오는 경고에 멈춰 섰다.

  “가가?”

  “물러서!”

  남궁상욱은 자신의 허리에 연결된 밧줄을 잘라내, 유이리를 옆으로 밀쳐내고 우측을 향해 검을 휘둘렀다.

  챙!

  맑은 검격음(劍擊音)이 울렸고, 가공할 힘에 검이 밀리자 상욱은 힘을 거스르지 않고 부드럽게 옆으로 흘렸다.  상대의 검을 흘린 상욱은 건물 안쪽 넓은 곳으로 파고들었다.  상욱에게 도를 휘두른 노인역시 상욱의 유도를 따라 넓은 곳으로 움직여 주었다.

  깡!  까강!  챙!

  상욱은 노인의 강맹한 공격을 교묘히 흘리며 정면대결을 회피했다.  그러면서 때때로 현란한 검로를 선보이며 노인을 위협했다.  노인의 공격은 패도적이나 단순하지는 않았다. 화려함은 없지만, 결코 막을 수 없는 기세로 상욱을 위협했다.  그러나 상욱은 침착하게 막아야 하는 공격과 흘려야 하는 공격을 정확하게 파악하며 상대의 공세를 무력화 시켰다.

  잠시 노인의 도법에 정신을 빼앗겼던 명신은 유이리와 연결해놓았던 밧줄을 끊으며 상욱을 돕기 위해 몸을 날렸다.  노인의 실력은 자신보다 몇 배는 위다.  상욱이라 해도 곧 패한다.  강한 적을 상대로 합격을 하는 것은 부끄러운 일이지만, 해서 안 되는 일 역시 아니다.  몸을 날리던 곽명신은 자신을 향해 날아오는 도기에 몸을 뒤로 뺐다.

  파삭!

  은발의 소녀가 휘두른 도가 바닥을 가르고 서리를 하얗게 내렸다.  곽명신은 마른침을 삼키며 뒤로 물러섰다.  다른 것은 몰라도 저 정도의 내력이라면 자신을 능가한다.  게다가 빙공.  매우 까다로운 상대임은 분명하다.

  ‘북해빙궁?  그런데 왜 우리를 공격하는 것이지?’

  “소저 우리는…….”

  곽명신은 뭔가 오해가 있다는 생각에 이야기로 풀어 보고자 말을 꺼냈으나 소녀의 냉랭한 한마디에 말문이 막혔다.

  “방해하는 것은 용서 못한다.”

  그 말에 곽명신은 눈앞의 소녀에게 호승심이 일었다.  남궁상욱이 상대를 하는 도를 든 노인에게도 호승심이 일었었지만 이미 상욱이 상대를 하고 있고, 은발의 소녀가 내뿜은 기도 역시 만만한 것이 아니다.  나이는 분명 자신보다 어려 보였으나 전신에서 뿜어져 나오는 기세나, 방금 전의 일격으로 미뤄볼 때 내공은 자신을 앞서리라 예상되었다.  게다가 은빛으로 빛나는 도.  나이나 성별을 떠나 한 자루의 도에 몸을 의지하는 자로써 한번 겨뤄보고 싶은 호승심이 솟아났다.

  “재미있군.  한번 어우러져 볼만 한 실력이야.  내 이름은 곽명신.  무림동도들은 청아흑랑(靑牙黑狼)이라고 부르지.  소저는?”

  “…….”

  곽명신의 말에도 은발 소녀는 아무런 대꾸도 하지 않았다.  다만 도를 들어 올려 기수식을 잡으며 예의 그 차가운 표정으로 물끄러미 곽명신을 바라보았다.  곽명신은 피식 미소를 지었다.  무림인은 자신의 무기로 자신을 소개하는 법.  곽명신 역시 도를 수평으로 세워 몸 뒤쪽으로 빼며 자세를 낮췄다.

  “뭐 일단 예라고 하니 내 삼초를 양보하리다.”

  곽명신의 말에 소녀의 얼굴이 가볍게 일그러졌다.

  “후회…… 할 텐데.”

  나직한 말속에 불쾌감이 가득 담겼다.  곽명신은 소녀를 항해 웃어 보였다.

  “내 이래 뵈도 촉망받는 후기지수 중 일인이라오.  어린 소저를 다짜고짜 공격한 불한당으로 몰지 말아 주시구려.  그리고 분명 소저의 내력은 나를 앞서나 싸움은 내력에 의해 결정되는 것이 아니라오.”

  곽명신의 말에 소녀는 아무런 표정의 변화가 없다.  다만 앵두를 머금은 듯 한 입에서 서늘한 말이 튀어 나왔다.

  “그럼 죽어라.”

  소녀는 내력을 도에 담아 곽명신에게 휘둘렀다.  은색 도는 소녀의 내공을 받아 더욱 그 색이 진해져 은빛으로 빛났다.  곽명신 역시 내력을 도에 모아 소녀에게 휘둘렀다.  청색과 은색의 기가 두 사람의 사이에서 격돌했다.

  깡!

  강한 열기와 냉기가 혼합된 기류가 두 사람의 몸을 훑고 지나가며 둘의 머리카락을 휘날렸다.  자신의 도가 곽명신의 도와 격돌한 순간 소녀는 힘을 빼며 자신의 도에 실린 곽명신의 힘을 더해 몸을 우로 한바퀴 돌렸다.  소녀의 도는 순식간에 곽명신의 등을 시야에 두었다.  그러나 곽명신은 등 뒤로 도를 돌려 막아냈다.

  챙!

  ‘큭!  누구지?  이런 강맹한 도법을 사용하는 소녀는 들어보지도 못했는데.  위력만 놓고 보면 사봉(四鳳)과 견줄 만하다.’

  소녀는 비록 두 번째 공격이 막혔으나 그 기세와 몸에 실린 원심력을 더해 곽명신의 다리를 훑었다.  간담을 서늘하게 하는 소녀의 공격에 곽명신은 몸을 띄워 소녀의 공격을 피했다.  자신의 공격을 공중으로 뛰어올라 피하는 곽명신에 소녀는 몸의 회전력이 실린 도를 아래에서 위로 베어 올렸다.

  깡!

  다시금 소녀의 정면에서 경쾌한 격타음이 울렸다.  소녀의 무릎이 가볍게 꺾이며 아래로 눌렸다.  공중으로 떠오른 곽명신이 체중을 실어 도를 도끼 찍듯 찍어 내렸다.  체격에서도 힘에서도 밀리는 소녀가 그 강격을 받아낼 수 없는 것은 당연했다.  그러나 소녀는 자연스럽게 몸을 뒤로 빼며 곽명신의 공격을 흘리려 했다.

  “삼초가 지났소.”

  곽명신은 몸을 빼려는 소녀를 따라붙으며 공세를 시작했다.  소녀는 곽명신의 공세에 당황한 듯 계속 뒤로 물러났다.  곽명신의 얼굴에는 미소가 걸렸다.

  ‘역시 아직 경험이 부족하군.’

  내공도 강하고, 예리한 초식을 보유했지만 공세에서 수세로 몰리자 경험부족을 드러내며 어쩔 줄 몰라 했다.  자신의 분위기에서는 큰 문제가 없지만 흐름을 빼앗긴 다음에는 이를 다시 자신의 것으로 가져오는 방법을 몰랐다.  흐름을 완벽하게 제압하고, 이를 내주지 않기 위해 강맹한 공격과 예리한 초식을 적절히 사용하는 곽명신의 탓도 있었지만 그렇다고는 해도 공세와 수세에서의 차이가 너무 컸다.

  곽명신은 우위를 쥔 채 차분히 몰아붙이며 소녀를 살폈다.  냉기가 철철 흘러넘치다 못해 주변을 얼음바다로 만들었지만 본 바탕은 매우 빼어났다.  그러고 보면 어디선가 본 듯도 했다.  분위기라던가 외모라던가.

  ‘설마?’

  곽명신은 슬쩍 남궁상욱을 보았다.  여전히 두툼한 중형의 도를 든 노인과 격전을 벌이고 있다.  그러나 격렬한 싸움임에도 불구하고 위험해 보이지는 않았다.  서로 상대에게 예리한 초식을 사용함에도 살기가 묻어나지 않았다.

  “내가 우습게 보이나!”

  순간 소녀의 움직임이 변했다.  곽명신이 남궁상욱을 쳐다보는 약간의 틈을 이용해 수세에서 빠져나와 날카로운 공격을 날렸다.

  “이크!”

  곽명신은 소녀의 공격을 가까스로 막아내며 식은땀을 흘렸다.  여유롭게 상대할 수준은 아니었는데.  너무 쉽게 제압을 하자 방심한 결과다.  곽명신은 순식간에 거리를 벌리며 소녀와의 거리를 유지했다.

  ‘곤란하군.’

  자신의 생각이 맞다면 상처를 입힐 수도 없다.  그리고 눈앞의 소녀에게 호감도 갔다.  같은 도를 사용한다는 것도 그렇지만 무공에 대한 진지한 태도는 안 그래도 좋은 호감도를 더욱 높여 주었다.

  ‘그럼 조금 가르쳐 주는 쪽으로 할까?’

  곽명신은 싸우는 방법을 바꿨다.  살을 내주고 뼈를 치는 격렬한 사투가 아닌 어느 정도에서 선을 긋고 싸우는 이상 큰 문제는 없다.  그리고 사소한 상처라면.

  유이리는 창을 든 채 서로 공수를 나누는 사람들에게서 거리를 두었다.  큰 문제는 없는 상황.  다만 빨리 처리해야할 문제가 있음에도 저러고 있는 두 사람에게 약간은 화가 났지만 일단 자신이 모르는 무엇인가가 있다고 생각을 하고 화를 삭였다.

  “당신이 제 환진을 파훼했나요?”

  유이리는 자신에게 다가오는 은사를 지닌 소녀를 보았다.  얼굴을 덮을 정도로 길게 기른 머리사이로 보이는 회색 눈빛을 가진 신비한 분위기를 가진 소녀다.

  “파훼는 아니지만 저곳을 지나온 것은 사실이에요.  제갈소저죠?  처음 보는군요.  저는 남궁세가의 유이리라고 해요.  당가의 지원부대에 동행해서 왔어요.”

  유이리는 포권을 쥐며 간단히 예를 취했다.

  “그럼 당가는 뒤쪽으로 돌아온 것입니까?”

  “예.”

  “이런이런.”

  제갈은향은 자신의 실책을 자책했다.  분명히 정면으로 공격해 올 줄 알았다.  그럼 그에 맞춰 안에서도 동조를 하면 독문을 혼란에 빠트릴 수 있다고 생각했다.  그런데 뒤로 돌아왔다.  그리고 적어도 지금쯤 산을 오르고 있으리라 생각했는데.  시간이나 장소나 완전히 잘못 계산했다.  다행히 유이리라는 여인이 자신의 환진을 파훼해서 망정이지 그렇지 않았으면 각개격파를 당할 뻔 했다.

  “제갈은향이라 해요.  다행이군요.  생각지 못했습니다.  선배가 아니었다면 양측 모두 큰일 날 뻔 했어요.”

  제갈은향은 포권을 쥔 채 허리를 숙여 예를 갖췄다.  유이리 역시 고개를 숙이며 제갈은향의 예를 받았다.

  “별말씀을.  제갈 동생 덕분에 큰 피해를 막을 수 있다고 들었어요.  동생이야 말로 용사의 칭호가 어울리는 분.  저는 제가 할 수 있는 일을 한 것뿐이랍니다.”

  제갈은향은 자신보다 나이가 많아 보이는 눈앞의 미녀에게 호감이 갔다.  자신이 알고 있는 진중에 가장 정밀하고, 난해한 진을 순식간에 파훼하고 들어온 지혜와 그럼에도 이를 내세우지 않는 겸손함이 마음에 들었다.  일단 어떻게 자신의 환진을 파훼했는지 설명을 듣고 싶지만 그보다 우선인 일이 있었다.

  “그럼 서로 오해를 풀었으니 싸우고 있는 사람들을 말려야 갰군요.”

  유이리는 싸움을 막으려는 제갈은향을 제지했다.

  “그럴 필요는 없어 보이네요.”

  “왜죠?”

  제갈은향은 알 수 없다는 표정이 되었다.  유이리는 미소를 지으며 설명을 해주었다.

  “우선 남궁가가나 함께 싸우고 계시는 노인분이시나 투기는 있지만 살기는 없어요.  대련이라고 봐도 무방하죠.  그리고 곽대협 역시 은발의 소녀를 지도 대련하는 형식으로 바꿨어요.  서로 크게 다칠 일은 없죠.  아! 그보다 동생으로 불러도 될까요?”

  “예?  예.”

  “그럼 동생은 우선 뒤쪽에 있는 환진을 열어주세요.  당가의 정예가 해독제와 함께 왔으니, 해독제로 아미파 사람들을 해독하고 나면 바로 반격이 이어질 것입니다.  그리고 나 역시 언니라 불러도 좋아요.”

  “예!”

  제갈은향은 유이리의 거침없는 지시에 자신도 모르게 대답을 했다.

  “그리고 생명이 위급한 환자가 있나요?”

  “아뇨.  적어도 생명을 위협하는 독은 아니었어요.”

  제갈은향의 대답에 유이리는 고개를 끄덕였다.

  “다행이군요.  그럼 환진을 열어 주고, 해독이 되면 즉시 전력이 될 수 있는 사람에게 안내해 줘요.  당가가 도착할 때까지 해독을 할 테니까요.”

  유이리의 말에 제갈은향은 환진을 해제하기 위해 진을 형성하기 위한 돌을 놓아둔 곳으로 달려갔다.  제갈은향이 진을 해제하는 동안 유이리는 남궁상욱이 싸우는 모습을 지켜보기로 했다.  초반에 어느 정도 백중을 유지하던 싸움은 노인의 허초 한번에 노인에게 주도권이 완전히 넘어갔다.  남궁상욱은 넘어간 주도권을 찾아오기 위해 힘을 애를 썼지만 노인은 점점 남궁상욱을 압박해 들어갔다.

  챙!

  “큭!”

  노인의 공격에 상욱의 검이 크게 튕겨졌다.  상욱은 흐트러진 자세를 잡기 위해 노력을 했지만 노인의 도는 어느새 상욱의 가슴을 겨눴다.

  “껄껄껄!  많이 컸구나.  이 외할애비와 백초가 넘게 어우러 질수 있다니.”

  남궁상욱은 검을 역으로 쥐고 포권을 쥐었다.

  “외조부님께서 손속에 사정을 두셔서 그렇지요.  그간 강녕(康寧) 하셨습니까.”

  “껄껄껄!  건강 빼면 시체인 노구가 당연히 건강해야지.  거기 시퍼런 도를 들고 설치는 애송이도 그만 하고 와라!  빙아도 그 정도만 하도록 하고.”

  도왕 허상죽의 외침에 검격을 나누던 곽명신과 남궁빙아는 이내 서로에게서 떨어졌다.  물끄러미 곽명신을 바라보던 빙아는 포권을 쥐며 고개를 숙이고 도망치듯 허상죽에게 달려갔다.  멀리서 그 광경을 지켜보던 유이리 역시 남궁상욱에게 다가갔다.  유이리의 눈에 들어온 상욱의 얼굴은 놀라움과 경악으로 가득 차 있었다.

  “빙아?”





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

하하하  일주일 동안 건강들 하셨나요?  발키리아하고 아르넨도 잘 있는거 같고.

저번주에 파프리아 님이 보내준 축전 이후 축전이 쇄도까지는 아니어도 제법 올줄 알았는데..  ㅠ,.ㅠ

피빛마녀님.. 흑  (흐느적, 휘릭~~  철푸덕!!)남자냐니...  당연히 남자지요~~  ㅠ,.ㅠ

다행히 연재의 악재를 주던 요인들이 많이 사라졌습니다.  마비노기..  실망이야~~  그러나.  NBA2004가 또 발목을 잡는군요.  휴~~

자~  그럼 사보검님의 질문.  전쟁신의 사제라고 전쟁터에 나가 쌈박질을 하는것은 아닙니다.  그들은 어디까지나 용사를 보조하는 최고의 조력자죠. 메딕이 총질하는거 보셨습니까?  그러나 메딕이 뒤에 버팀으로 인해 마린은 무적이 되죠. 그리고 유이리가 사용하는 신성마법은 기본적으로 D&D를 비롯한 여타 TRPG의 주문들을 제 맘대로 믹스를 해서 쓰고 있습니다. 그중에서 지금껏 유이리가 사용한 신성마법은 대부분이 공통 주문에 들어갑니다. 어느신을 모서던 사용이 가능한 신력이죠.  물론 각 신마다 신성력의 소비율은 틀리겠지만요.  대답이 되었으면 좋겠습니다.

큭큭큭!  중독되신 분들은 구울이 되지 않습니다.  다만 신녀당의 일원이 되어 살아가게 될뿐...

오~~  저도 이제 독촉 메일을 받는 처지가 되었습니다.  기쁘다고 해야할지 슬프다고 해야할지...

이루님 연재 주기는 토요일입니다.  무조건 토요일이 되면 업이 되니 토요일만 기다리십쇼.

에~ 딤프나님.  뭐 한동안은 잠수 계획은 없지만...  모르죠 사람 살아가는 것은.... 어떤 돌발 이벤트가....

축전은 메일로 보내주시면 행복할듯 합니다.  실력은 관계 없어요.  단지 그리신 분의 정성만 있으면

메일 주소는 asterloid@hanmail.net

그리고 오늘역시 연참이 기다리고 있습니다.

점심이 지나서 다시 뵙죠.  그럼!


제  목: 무림신녀 [41 회]
역습 1


  “그럼 저 아이가 바로?”

  “그래.  그렇다.  상민이는 기억하지 못하겠지만 너는 어렴풋이나마 기억하고 있겠지.  뭐 얼굴이나 그런 것은 기억하지 못해도 적어도 내가 정기적으로 보낸 서신을 통해서나마 대강은 알고 있지?”

  상욱은 은발의 소녀를 보았다.  확실히 모친과 많이 닮았다.  차가운 표정과 하얀 머리색만 아니라면 누구라도 자신의 동생으로 보는 것을 주저하지 않을 것이다.  소녀는 주변의 시선이 부담스러운지 허상죽의 등 뒤로 숨었다.

  “다행이야.  다행.”

  상욱은 부드러운 얼굴로 허상죽의 등 뒤에 숨은 빙아를 보았다.  영원히 잃은 줄 알았던 동생.  그 동생이 건강한 모습으로 살아 돌아왔다.  그것도 육룡이라 불릴 정도인 곽명신과 어우러질 정도의 고수가 되어.  상욱은 가슴이 찡해 옴을 느꼈다.

  잠시의 시간이 지나자 대우전 뒷문을 통해 수십 명의 사람들이 들어섰다.  당가의 지원대.  그 선두에는 독왕(毒王) 당철이 있었다.  당철의 얼굴에 기묘한 미소가 걸리더니 독설이 쏟아져 나왔다.

  “별꼴이군 멧돼지.  이런 곳에 처박혀 있고, 어디 제수씨 몰래 숨겨놓은 딸이라도 있는 거냐?”

  당철의 말에 허상죽의 얼굴도 기묘하게 일그러졌다.

  “시끄럽다 독탱이.  내가 네놈같이 그렇게 무분별하게 씨를 뿌리고 다닌 줄 아냐?  그러는 네놈은 사내 주제에 애라도 뱄냐?  아주 굴러다니겠구나.”

  “카카카!  이놈아 나이를 먹었으면 그에 맞는 품위를 유지해야 한다는 사실도 모른단 말이더냐?”

  “웃기고 자빠졌네.  그건 품위가 아니라 주책이다.  주책!  알아들어 처먹었냐?  독탱이?”

  “으르릉.”

  “으릉.”

  두 노인이 수준 낮은 말싸움을 하는 동안 당세보는 부동자세를 취한 채 뻣뻣하게 굳어져 있는 곽명신에게 다가갔다.  얼마나 긴장을 하고 있는지 식은땀을 다 흘리고 있는 곽명신에게 당세보가 귓속말을 건넸다.

  “이봐 어떻게 된 건가?  왜 이렇게 긴장을 하고 있어?  그리고 유소저는?”

  당세보의 말에 곽명신은 부동자세를 풀지 않은 채 얼굴도 돌리지 않고 대답했다.

  “유소저는 대우전 건물 안으로 독에 중독 된 사람들을 해독하러 갔소.  당형이 오는 대로 바로 지원을 보내달라는 전언이오.  근데 정말로 저분이 도왕 어르신이오?  독왕 어르신과 상당히 친분이 있어 보이는데.”

  손짓으로 좌호법에게 지시를 내린 당세보는 곽명신의 태도에 웃으며 대답했다.

  “도왕 어르신이 맞지.  종종 놀러 오시기는 하시는데.  음 확실히 이상은 하군.  왜 이곳에 계시는 거지?”

  “쓰읍!  X 됐다.”

  곽명신의 얼굴은 새까매졌다.  분명히 자신이 듣기로는 도왕은 무공에 있어서는 천하무적이지만 단 한 가지 약점을 안고 있다고 한다.  천하에 둘도 없는 팔불출.  다른 것은 몰라도 허상죽의 무남독녀 외동딸인 허미란에 대해서는 도왕의 위용을 발휘하지 못한다고 했다.  물론 허상죽의 무력을 이용하고 싶어 하는 자들이 이런 약점을 그냥 두었을 리는 없다.  그러나 한 사파의 시도를 끝으로 그 누구도 허미란을 인질로 잡을 생각을 하지 못했다.  범인과 관련된 모든 자들은 이 세상을 저버려야 했고, 주동자 넷은 몸의 뼈가 두 배로 늘어나는 진귀한 경험과 사람의 살이 도(刀)로도 회를 뜰 수 있다는 것은 자신의 몸으로 증명했으며, 몸이 뼈의 수대로 몸이 분해 되는 것을 자신의 눈으로 확인해야 했다.

  외부에 그다지 크게 알려지지는 않았으나 알만한 사람은 다 아는 일이다.  곽명신은 이에 대한 이야기에 실소를 터트렸다.  도왕 참마흉살 허상죽.  도를 쓰는 사람들의 우상이자 목표.  악인에 대해서는 용서가 없지만 정사를 넘나들며 수많은 친우를 사귄 진정한 협객.  그런 그에게 이런 면이 있다는 것에 곽명신은 재미있기도 했고, 또한 신기하기도 했다.  그런데…….  그런데 자신이 그토록 보고자 했던 도왕을 보고도 알아보지 못했고, 그 손녀에게 감히 도를 휘둘렀다니…….  곽명신의 안색이 까맣게 죽는 것도 무리는 아니다.

  당가의 사람들이 대우전 안으로 들어가자 유이리가 한 노파(老婆)를 모시고 나왔다.  곱게 늙은 노파는 안색이 창백했으나 유이리와 위연린의 부축을 받으며 도왕과 독왕에게 다가갔다.

  “그런 수준 낮은 싸움이야 말로 주책이라고 하죠.  나잇살 처먹고들 뭐하는 짓인가요?  후배들 보기에 부끄럽지도 않나요?”

  “아니 이건 말이오, 저 독탱이가…….”

  “글쎄 저놈의 멧돼지가…….”

  “변명들 하지 마세요!”

  유인사태(喩絪師太)가 나타나자 자신을 항변하려 하던 두 왕은 조용해 졌다.  장내도 따라서 조용해졌다.  유인사태는 한숨을 쉬며 두 왕에게 고개를 숙였다.

  “그동안 저희 아미파를 대신해 도적들과 싸워주신 도왕께 감사를 드립니다.  그리고 저희의 어려움을 알고 도움을 주러 오신 당가의 독왕께도 감사를 드립니다.”

  사태의 인사에 도왕과 독왕은 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.

  “험!  뭐 무림 동도를 끼리 도우며 살아야지.”

  “암.  그렇고 말고.”

  두 왕은 어느새 서로 어깨동무까지 하며 히죽히죽 웃었다.  그러다 이내 서로의 얼굴을 보고는 획 돌아섰다.  유인사태는 그런 두 왕을 보며 한숨을 내쉬었다.  유인사태를 근처에  앉도록 도운 후 유이리는 허상죽에게 다가가 고개를 숙였다.

  “경황이 없어 인사가 늦었습니다.  유이리라 합니다.”

  유이리의 인사를 허상죽은 반갑게 받았다.

  “껄껄껄!  네가 그 아이구나.  그래 상욱이가 힘들게 하지는 않고?”

  “아닙니다.  가가(哥哥)께는 여러 가지로 많은 도움을 받고 있습니다.”

  “그래그래.  내 말년에 손녀 복이 아주 터져 나는구나.  껄껄껄!  상욱이 네 이놈!”

  허상죽은 유이리의 말에 무릎을 치며 기뻐하다가 남궁상욱을 돌아보며 소리를 버럭 질렀다.  갑작스런 허상죽의 태도에 남궁상욱은 부동자세로 허상죽의 앞에 섰다.

  “예.  외조부님.”

  “네 녀석을 믿고는 있지만 만에 하나, 새아가의 눈에서 눈물이 보일시에는 나와 백일 대련에 들어간다.  참고로 영이 그 영감탱이 역시 나와 같은 말을 했으니 그리 알거라.”

  낮지만 엄한 말에 남궁상욱의 등에는 식은땀이 맺혔다.  그리고 백일대련 이야기가 나온 순간 그늘이 지고 공포에 질린 얼굴이 되었다.  동시에 옆에서 연과 함께 있던 상민 역시 흠칫 놀라며 잠시 굳어졌다.



  “전에 먹은 독은 맛있었다.  그래서 보답해 줄때만을 벼르고 있었는데 참 반갑다.”

  “어머.  그거 다행이와요.  그런데 가슴에 달린 짐을 좀 덜어주려고 처방한 것인데 젖소한테는 소용이 없었나 보와요.”

  “호호호!  적어도 성숙한 남성이 원하는 것은 안길 수 있는 풍만한 가슴이지.  그런 쟁반위의 콩깍지로는 상공을 만족시켜드릴 수 없지.”

  “천박하와요.”

  당화연과 위연린의 사이에는 폭풍이 일었고, 방전현상이 일어났다.  당세보의 후계자 의식 때 남궁상욱에게 접근하는 위연리에게 당화연이 독을 먹였고, 그 사건 이후로 둘은 같은 하늘아래 설수 없는 사이가 되어 버렸다.  당화연과 으르렁대던 위연린은 저 너머에서 들려오는 이상한 소리에 귀가 쫑긋해 졌다.

  “뭐?  가가?”

  위연린은 허상죽과 이야기를 하는 유이리의 한마디에 양손으로 당화연의 얼굴을 쥔 상태로 돌아보았다.  그곳에는 허상죽과 화기애애한 분위기를 이루는 유이리가 있었다.

  “이…….  위거.  아.놔…….”

  “앗 따거!”

  팔을 자극하는 따끔함에, 당화연을 잡고 있던 손을 놓은 위연린은 눈물을 글썽이며 화연을 노려보았다.  위연린의 팔에는 작은 바늘이 박혀 있다.  바늘 하나가 뭐가 아프겠냐만 서도 눈물을 글썽이며 화연을 노려보는 위연린의 표정을 봐서는 절대 그런 말을 할 수 없다.

  “이!”

  당화연에게 소리를 지르려던 위연린은 이내 고개를 저었다.  화연과의 싸움보다 우선시 되는 문제가 생긴 이상 화연과의 싸움은 서로의 전력을 깎아내리는 소모전에 불과했다.

  “일단 이 이야기는 나중에 하고 하나만 묻자.”

  “가슴만 큰 아줌마가 뭐가 궁금하시나요.”

  화연의 명백한 도발에도 위연린은 넘어가지 않았다.  화연과의 싸움보다 중요한 것이 있는데 섣불리 도발에 넘어갈 수는 없다.

  “저기 도왕 어르신과 이야기를 하고 있는 여자.  누군지 아냐?”

  “웃!  저 여자…….  물론 알고 있사와요.”

  유이리를 바라보던 화연은 어느새 전투 모드로 들어갔다.  그러나 주변의 눈을 의식하는 것을 잊지 않았다.  다만 조용히 유이리를 노려만 봤다.  위연린은 그런 화연의 옆에 섰다.

  “설명이 있을 듯한데.”

  “이름 유이리.  현재 상공(上供)의 약혼녀라고 되어 있사와요.”

  “뭐?”

  화연의 말에 위연린은 깜짝 놀라며 화연을 내려보았다.  약혼녀?  청천벽력이 위연린의 머릿속을 헤집었다.  위연린의 사고는 혼란을 일으킬 정도로 충격을 받았다.  그러나 방금 화연의 입에서 나와 자신의 귀를 통해 들어온 정보의 진위 여부를 신중히 따졌다.  그리고 이내 그것의 결제란에 ‘거짓’, 그리고 부연설명으로 ‘농담’ 이라는 표시를 했다.

  “호호호.  화연이가 농담이 많이 늘었구나.  호호호호.”

  위연린은 손을 머리 뒤로 돌리며 어색하게 웃었다.  그러나 화연은 무표정한 얼굴로 계속해서 정보를 쏟아냈다.

  “별호는 휘수신녀.  세외신비의가의 생존자라고 알고 있사와요  납치되는 도중에 상공의 손에 의해 구출되었다고 하더라고요.  군부 좌장군의 손녀인 예진언니의 결혼식에서 대외적으로 첫 능력을 발휘했다고 했사와요.”

  “잠깐 휘수신녀?”

  들어본 적 있는 별호에 위연린은 화연의 말을 끊었다.  말이 끊겨버린 화연은 고개를 끄덕여 주는 것으로 대신 대답을 해 주었다.  그러고 보니 아미파의 식구들의 몸으로 유이리의 손에서 빛나던 빛이 스며들어가자 이내 해독이 되며 자리에서 일어났다.  지금 해독이 된 일대제자들은 지난 삼 일간 굳은 몸을 풀며 반격을 준비하고 있다.

  ‘어째서 그때 휘수신녀라는 별호를 생각해 내지 못 한거지?’

  지금 천하의 호사가들 입에 가장 많이 넘나드는 주인공이 바로 무림맹의 무사들에 의해 천하제일미로 등극한 휘수신녀다.  그 미모도 미모이지만 손에서 빛을 내뿜는 신비한 내력으로 인한 환상적인 분위기와 이를 통해 부상자들을 치료하는 그 자태는 가히 신녀라 불림에 부족함이 없고, 정하제일미로 불리는데 충분하다는 것이 세간의 평가이다.  다만 한 가지 천하제일미로 있는 기간이 역대 가장 짧을 것으로 예측을 했는데 그것은 이미 나이가 스물을 넘었고, 현 무림 최고의 신랑감으로 손꼽히며, 딸을 가진 수많은 부모들의 속을 태우는 남궁상욱의 약혼녀이기에 충분히 설득력을 가지는 예측이다.

  라는 이야기를 분명히 외부에서 들었다.

  “내가 왜 그때 웃어 넘겼지?”

  휘수신녀의 소문은 사봉(四鳳)중 일인이자 무림삼화(武林三花)인 백봉황(白鳳凰) 위연린의 귀에 들어가지 않으려야 들어가지 않을 수 없었지만 위연린은 그 소문을 우습게 생각하며 그저 호사가들의 말장난으로 치부했다.  빙옥소검왕 남궁상욱이 누구인가?  천하사미로 그 미모를 떨치고 있는 현지미옥(晛智美玉) 황보진옥(皇甫眞玉)의 육탄 공세에도 얼굴빛 하나 바뀌지 않는 무림 최고의 얼음공자가 아닌가.  그런 그를 무너Em릴 수 있는 사람은 오직 한명.  자신으로만 생각을 하고 있던 위연린에게 휘수신녀의 소문은 상대할 가치도 없는 것에 불과했다.  그러나 눈앞의 현실은 너무도 잔인했다.

  ‘그러고 보니 둘이 너무 사이가 좋아 보이잖아?’

  위연린이 보고 있는 각도에서는 남궁상욱이 유이리를 왼손으로 포근하게 안아주는 모습으로 보였다.  위연린의 머리에서는 긴급히 상황을 정리하며 대책 수립에 들어갔다.  일단 확실한 것은 대놓고 적대의지를 보여서는 곤란하다.  어찌되었건 아미파의 은인이기에 잘못했다가는 남궁상욱을 되찾기는 고사하고 스승인 유인사태에게 깨지고 면벽(面壁) 반년의 징계를 먹을 수도 있다.

  ‘혼자서는 곤란한데…….  혼자서는…….’

  턱에 손을 괴고 고민에 빠져있던 위연린과 당화연은 오른손으로 손바닥을 치며 서로를 바라보았다.

  ‘혼자가 곤란하면 아군을 끌어들이면 되지.’

  ‘혼자가 곤란하면 아군을 끌어들이면 되는 것이 와요.’

  이미 한번 수를 쓰다가 부친인 당명원에게 걸려 눈물을 쏙 빼도록 야단을 맞은 당화연 역시 혼자서 하기에는 위험부담이 컸다.  그리고 ‘적의 적은 아군이다.’ 라는 격언도 있다.  우선 결승점에 가장 먼저 도달하려는 경쟁자를 없애버리고, 그 기세를 몰아 동맹군의 군대도 쓸어버리는 것이 책략의 순리.  서로를 바라보던 위연린과 당화연은 손을 맞잡았다.

  “우선은 동맹이로군?”

  “그것이 좋겠사와요.  강적을 눈앞에 두고 힘을 합치는 것은 당연한 일이와요.”

  “호호호홋.”

  “호호호.”

  둘 사이에는 미묘한 기류가 형성이 되며, 불꽃이 튀었다.  개와 원숭이가 손을 잡으면 이런 모습이 될까?  뒤에서 모든 것을 지켜본 제갈은향은 고개를 저으며 혀를 찼다.




  “어이 거기 까만 애송이.”

  “옛!”

  허상죽의 부름에 곽명신은 기합이 바싹 든 상태로 달려왔다.  옆에서 보기에도 안쓰러울 정도로 기합이 든 곽명신의 모습에 허상죽은 씩 이빨을 보였다.

  “도(刀)를 쓰더구나.”

  “옛!”

  곽명신은 허상죽의 물음에 짧고 절도 있게 대답했다.  그 모습이 얼마나 안쓰러운지 옆에 있던 남궁빙아가 허상죽의 옷소매를 잡아당겼다.  허상죽은 그런 외손녀에게 미소를 보인 뒤 조금은 자상해진 표정으로 곽명신을 바라보았다.

  “도법이 매우 안정이 되었더구나.  스승이 뉘시냐?”

  허상죽의 물음에 곽명신은 안절부절 못하며 대답을 쉬이 하지 못했다.  그런 그의 모습에 허상죽은 너털웃음을 터트렸다.

  “껄껄껄.  되었다.  내 네 도법과 비슷한 사람을 알고 있어 혹여 그의 제자가 아닐까 물어본 것이다.  그러고 보니 사문에 대해 함부로 묻는 것이 아닌데 내 실수를 했구나.”

  “아…… 아닙니다.”

  “그래 그럼 질문을 바꿔보자.  왜 도를 사용하느냐.  그 정도면 준수한 외모고 화려한 검법을 사용한다면 뭇 여성들에게 꽤나 인기를 끌 수 있을 듯한데.  더구나 지금은 검이 득세를 하는 세상이 아니냐.”

  허상죽의 말에 곽명신의 표정이 변했다.  바싹 긴장해서 얼어 있는 표정이 아닌 분노에 가득 찬 표정.  자연 말도 거칠어 졌다.

  “제가 무예를 수양하는 것은 누구에게 보이기 위한 것이 아닙니다.  제 자신을 갈고 닦기 위함.  그리고 도를 사용하는 것은 검에 없는 도만이 보여주는 멋과 풍류가 있기 때문입니다.”

  “호오?  그럼 자네가 보는 도의 멋과 풍류는 무엇인가?”

  “자신의 모든 것을 거는 일격필살이 도라고 생각합니다.”

  “흠.  그럼 자네는 얼마나 그에 접근했나?”

  “부끄럽지만 후배는 아직 멀었다고 생각합니다.”

  곽명신은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.  그러면서 흥분이 가시자 자신의 행동을 후회했다.  어쩌자고 흥분을 해서 그런 소리를 했는지.  곽명신은 슬쩍 허상죽의 얼굴을 보았다.  허상죽은 무표정 한 얼굴로 물끄러미 곽명신을 바라보았다.  그리고 천천히 위아래를 세세히 살폈다.  곽명신은 어쩔 줄 몰라 다시 고개를 숙였다.  허상죽은 무표정한 얼굴 그대로 앉았던 곳에서 일어났다.  곽명신은 더욱 긴장을 했다.

  ‘설마 건방졌다고 죽이지는 않겠지?  반죽음으로 끝날까?  내가 어쩌자고 그런 헛소리를 했지?  유소저 내가 죽어도 부디 나를 잊지 말아줘요.’

  잠깐 동안 곽명신의 머리에는 수많은 상념이 스쳐지나갔다.

  허상죽은 곽명신의 앞에 섰다.  그리고 양 손을 들어 곽명신의 어께를 잡았다.

  “껄껄껄!  내 오래간만에 마음에 드는 녀석을 만났구나.  암.  남자라면 그래야지.  치사하게 검이 뭐냐 검이.  낭창낭창 눈이나 현혹 하고.  남자라면 도(刀)지.  암.  껄껄껄.”

  허상죽은 호탕하게 웃으며 곽명신의 양 어께를 두드렸다.  기분이 좋아 보이는 허상죽의 표정에 곽명신은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.  무저갱에서 한줄기의 넝쿨을 잡은 기분.  죽었다 살아난 기분에 허상죽은 온몸의 힘이 빠졌다.

  허상죽과 곽명신이 친분(?)을 다지는 동안 당가의 지원군은 중독 되어 있는 아미파 제자들을 해독 시켰다.  다행히 당가에서도 연구 중이었던 독이었기에 쉽게 해독할 수 있었다.  역습의 준비가 다 되어간다는 보고에 허상죽의 얼굴은 화기(火氣)가 돌았다.

  “그래.  그럼 그동안 쌓인 빚을 청산하러 가야 한단 말이지.  좋아 좋아.  애송이 너는 내 옆에서 싸워라.  내 네놈에게 보여줄게 몇 수 있다.  그리고 새아가는 위험하니 빙아와 함께 뒤에 있어라.”

  “예.  할아버님.”

  유이리의 할아버님이라는 말에 허상죽은 기분이 좋은 듯 연식 히죽 거렸다.  가만히 바라보던 당철이 이내 그 기분에 초를 쳤다.

  “멧돼지.  새아기에게 잘 보인다고 멋대로 돌격해서 다른 사람 발목은 잡지 말라고.”

  “카악!  독탱이 네놈이야말로 쓸 대 없이 독을 쓴다고 하다가 멀쩡한 사람 중독 시키지나 마라.”

  “으르릉.”

  “으릉.”

  두 노인의 말싸움에 유인사태가 나서 전력을 정비했다.  모두 몇 일간 중독 되어 이빨만 갈아야 했던 아미파 제자들은 유인사태에 지휘에 따라 정렬하며 투지를 불태웠다.  아미파 역사를 통틀어 이런 치욕을 당한 적이 없었다.  자신들의 대에 이런 치욕을 입힌 독문에 의한 적의로 아미파의 전의는 붉게 타올랐다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

이어지는 연참!!!

재미있게 보시니 기쁩니다.

레드쥬얼님.  축전 기대하고 있겠습니다.  *ㅇ*

광명님.  뭘 일주일은.  이렇게 연참이 올라가잖아요.

하~~  그러고 보니 풀 메탈 패닉 2기 후못후가 끝나 버렸군요.  참 아쉽습니다.

그런 명작을 단 1쿨로 끝낼 생각을 하다니....

이제 남은것은 쪽보다 푸른 2기 연.  하고 R.O.D TV 뿐이군요. 아! 신혼합체 고단나도 있었군. 음

하~~ 이번주는 한번 3연참에 도전을.....?


제  목: 무림신녀 [42 회]
역습 2

  “뭐가 어째?  매복해 있던 제자들이 암습을 당해?”

  “그렇습니다.  교대시간이 되어 가봤는데 아무도 없기에 주변을 수색했더니, 등 뒤에서 암습을 당한 제자들의 시체가 방치되어 있었습니다.”

  독문주는 자리에서 벌떡 일어나며 앞에 놓인 탁자를 장으로 내려쳤다.  때와 장소를 잘못만나 독문주의 화풀이 대상이 된 탁자는 일장에 부서져 급격히 썩어 들어갔다.  독문주는 부채로 얼굴의 입을 가린 백의서생에게 시선을 돌렸다.  상황의 설명과 대책을 촉구하는 독문주의 표정에 백운은 난처한 웃음을 터트렸다.

  “하하.  이거 아무래도 당한 듯싶습니다.”

  “알아듣게 설명을 하게.”

  독문주의 서슬한 표정에 백운은 미소를 지우고 심각한 표정이 되었다.

  “아무래도 저희가 방심한 틈을 이용해 진짜 탈출조가 움직인 것입니다.  결국 처음 다섯 조는 저희의 관심을 끌기 위한 미끼였던 것이죠.  움직일 수 있는 인원이 적은 와중이었기에 설마 이런 고육지계를 쓸 줄은…….  누군지 대단하군요.  계책의 사용과 준비를 철저히 할줄 아는 자입니다.  대가야 어떻든 결과적으로는 구원이 왔으니 성공한 계책이라고 봐야죠.”

  “음.  그럼 십중팔구는 당가라 봐야 하는가?”

  “시기적으로 볼 때 그럴 겁니다.”

  백운의 말에 독문주의 안색은 점점 어두워져 갔다.  독문의 최대 난관은 당가다.  당가 역시 마찬가지이기는 하지만 서로 상대에 대해 너무 잘 알고 있다.  지난 수백 년간 당가와 독문은 신독(新毒)의 개발에 힘을 기울여 왔다.  독문에서 신독을 개발하면 당가는 이내 그 해독약을 만든다.  그리고 당가에서 독을 개발하면 독문은 문의 사활을 걸고 해독약을 개발해 왔다.  서로 얼굴을 맞대지는 않았지만 중원과 무림 각지에서 자존심을 건 경쟁과 투쟁을 해왔기에 서로를 누구보다 잘 안다.  겉보기에 두 문파의 관계는 독을 사용하는 문파로써 단순한 경쟁으로 보이지만 실상은 당가에 의해 중원에서 축출된 독문의 중원귀환을 위한 도전과 이를 저지하기 위한 당가의 방어전이다.

  “그 땅딸보가 기어이 또 우리를 막겠다. 이거지?”

  독문주 독선은 이를 갈며 대우전이 있는 방향을 노려보았다.

  “그래서 대책은?”

  독선의 물음에 백운은 난처한 표정이 되었다.

  “얼마가 될지는 모르겠지만 당가의 지원과 독에서 해독된 아미파는 적어도 우리에 비해 수적 우세에 있습니다.  게다가 정확한 사정은 모르지만 언가를 처리하고 온 당가와 그간의 핍박에서 벗어난 아미파.  사기가 하늘을 찌르는 그들과 싸우기엔 솔직히 말해 좋은 상황은 아닙니다.  퇴각을 권하겠습니다.  다만 그냥 가기는 미안하니 섭섭지 않을 대가는 충분히 지급하고 가야겠죠.”

  독선은 다시 자리에 앉으며 백운의 말에 귀를 기울였다.

  “저들은 우선 병력에 있어 우리보다 앞섭니다.  그리고 높은 고지에 있기에 파죽지세로 우리를 공격할 것입니다.”

  “자네 말에는 우리에게 유리한점은 하나도 보이지 않는구먼.”

  독선의 말에 백운의 얼굴에는 짓궂은 미소를 뗬다.

  “유리함과 불리함은 상대적인 것입니다.  절대적 수치에서는 저들이 앞서나 그것으로 승패가 갈리면 세상이 재미없지 않습니까?”

  “자네 말대로라면 자네의 병법학을 듣고 있을 시간이 우리에게는 없다고 생각되네만.  그래 자네의 생각은?”

  “우선 정예와 비 정예를 구분해야 합니다.  그리고.…….”








  “자 그럼 슬슬 내려가 볼까나?”

  허상죽은 팔을 빙빙 돌리며 어께를 풀었다.  투지가 활활 불타다 못해 주변에 까지 영향을 끼치는 그의 행동에 당철이 제동을 걸었다.

  “망할 멧돼지야.  네놈 또 혼자서 돌진하려는 거지?”

  “뭐 안 될 일이라도 있냐?  독탱이?”

  “야 이놈아 이게 파락호의 패싸움인줄 아냐?  네놈 혼자 돌진해서 뭘 어쩌자는 거냐?”

  “안될 거는 뭐가 있는데?”

  당철의 말이 일리가 있다는 것을 있지만 당철에게 지기 싫은 오기 때문에 허상죽은 고집을 부렸다.  두 노인의 수준 이하의 말싸움을 막은 것은 역시 유인사태였다.

  “거기까지 해 두세요.  제갈소저.  소저의 생각은 어떤가요?”

  유인사태의 말에 모두들 제갈은향을 돌아보았다.  이미 아미파의 사람들은 자신들을 지켜주고 당가의 지원을 불러온 제갈은향에게 신뢰감을 보이고 있었고, 당가 역시 보조자의 입장에 서 있기에 크게 나서지 않을 생각이었기에 제갈은향이 그대로 군사의 위치에 있는 것을 반대하지 않았다.

  제갈은향은 이미 생각을 정리한 듯 바로 자신의 의견을 내놓았다.

  “우선 빠른 선제공격을 제안합니다.  이미 저들은 당가의 지원을 확인했을 가능성이 높습니다.  당연히 이에 대한 대책을 준비하겠지요.  아직 회복이 덜된 제자들도 있지만 시간을 끌면 끌수록 저들에게 준비할 시간을 줄 뿐입니다.  다만 이미 당가의 지원을 알았다면 유인책을 쓸 가능성도 있으니 너무 깊숙이 ?지 않는 편이 현명할 듯 합니다.  특히 아미파 여러분들은 숙지해 주세요.”

  제갈은향의 말이 끝나자 몇몇 여인들이 움찔거렸다.  제갈은향은 그런 여인들의 얼굴을 확실히 기억해 놨다.  물론 그들의 기분을 이해 못하는 것은 아니다.  그러나 집단전에서 개인의 사소한 감정을 조절하지 못한다면 주어지는 것은 죽음뿐이다.  상황을 보아하니 아직 자신을 군사로 여기고 있음을 안 제갈은향에게는 우군의 피해를 최소화하며 독문을 퇴치할 의무가 있다.  생각 같아서는 서신이라도 보내 순순히 내려가길 종용하고 싶으나, 아미파에서 극구 반대를 할 것 이기에 공격을 하는 것뿐이다.  그러나 그렇다고 우군의 목숨을 등한시 할 수는 없다.  전투가 벌어지는 이상 사상자는 필히 발생하겠지만 그 사상자를 대부분 적으로 만들어야 한다.  그것이 군사의 의무이다.

  “거봐라.  후딱 해치워야 한다고 하지 않냐?”

  “멍청한 멧돼지마냥 멋대로 적진 한가운데 뛰어들지 말라고 했다.  이제는 귀까지 멀었구나.”

  “으르릉!”

  “으릉.”

  사사건건 서로를 걸고넘어지는 허상죽과 당철의 행동에 제갈은향은 당황스러웠다.  배분이라도 비슷하면 자신의 위치를 내새워 막을 수 있지만 이건 하늘같이 까마득한 배분이니 뭐라 할 수도 없다.

  “우선 적을 선제공격 합니다.  도왕 할아버지는 아미파 제자들을 이끌고 정면에서부터 적을 도륙해 주십시오.”

  “알았다.”

  당철과 입씨름을 하던 허상죽은 자신의 애도를 꺼내들고 정문에 모여 있는 아미파 제자들에게 달려갔다.  아미파 일대 제자들이 중심으로 구성된 여인들은 허상죽이 달려오자 검을 뽑아들고 나갈 준비를 했다.  그중에는 남궁상욱과 곽명신, 이현진도 있었다.  허상죽은 그들의 앞에 섰다.

  “놈들아.  지금부터 우리는 독문새X들을 조지러 간다.  뒤쳐지는 것들은 자기 몫을 빼앗길 테니 알아서 지 몫들을 챙겨라.  한 놈도 못 조진 것들은 돌아와서 내손에 죽는다.  알겠냐?”

  “와아~~~!”

  허상죽의 말에 얼굴을 찌푸리던 아미파 제자들은 이내 검은 높이 들고 함성을 질렀다.  입이 아무리 거칠고, 예의와 범절과는 담을 쌓았다 해도 무림 십대고수가 자신들과 함께 싸운다는 것은 큰 힘이 되었고 용기를 북돋아 주었다.

  정문이 열리고 힘찬 함성과 함께 아미파의 분노는 실체화 되었다.  지난 삼일간의 치욕.  그리고 감히 처녀를 발가벗겨 거꾸로 매달아 놓은 독문의 만행.  그리고 외부의 도움을 받게 한 것.  모든 것이 아미파의 자존심에 깊은 상처를 새겼고 여제자들의 분노를 부채질 했다.

  대우전 외담의 문이 열리며 쏟아져 나온 아미제자들은 눈앞에 보이는 독문도들을 베어나갔다.  막 해가 떠오르는 시점에서 아침을 준비하던 독문도들은 아미파의 기습에 검 한번 뽑아보지 못하고 몸에 깊은 자상을 새겼다.  분노한 아미제자들의 손속에는 사정이란 단어는 찾아볼 수 없었고, 한 상대에 둘이건 셋이건 달려들어 검에 꿰었다.  자신들을 기습하고, 더러운 수를 쓴 적을 상대로 예의를 갖출 생각도 의지도 없었다.  검은 아무런 여과 없이 분노를 표출했고, 그 대가는 독문도의 피와 생명으로 치러졌다.

  “독왕 어르신은 당가의 병력을 이끌고 동문을 열고 나가 우회하여 퇴각하는 적들을 요격(邀擊)해 주십시오.”

  “알았다.  그런데 말이지.”

  당철은 시무룩한 표정으로 말했다.  제갈은향은 자신이 뭔가 실수한 것이 있는지 생각해 봤다.  그러나 딱히 생각나는 것은 없다.

  “예.  말씀하시지요.”

  “저놈은 할아버지고 나는 왜 어르신이냐?”

  당철의 말에 제갈은향은 무릎이 휘청거렸다.

  ‘카악!  정말이지 나잇살을 먹을 대로 먹으신 분들이 정말 왜이래?  이게 출군(出軍)전에 하셔야 할 말씀들이야?’

  제갈은향은 몸에 힘이 쪽 빠지고, 속으로 울고 싶었지만 지금당장 해야 할일을 저버리지는 않았다.

  “예 할아버지.  부탁드리겠습니다.”

  당철은 할아버지란 말에 히죽거리며 당가의 정예를 이끌고 동문으로 향했다.  당세보를 비롯한 당가의 식구들은 이미 포기한 표정으로 한숨을 내쉬었지만 누구도 당철에게는 걸리지 않았다.  빠르게 당가가 사라지자 남은 것은 유인사태가 이끄는 나머지 아미파와 그간 아미파를 방문한 외부인들 이었다.

  유인사태는 한숨을 내쉬는 제갈은향에게 다가갔다.

  “고생이 많구나.  네가 이해를 하렴.  늙으면 애가 된다고 하지 않던.  뭐 저 둘이야 젊었을 적 시절부터 저랬으니.  너는 오늘 하루지만 나는 몇 십 년을 저 두 사람을 말려왔단다.  거기에 검황까지 끼어들면…….”

  유인사태의 질린 표정에 제갈은향은 존경의 마음을 품지 않을 수 없었다.  저 못 말리는 두 사람을 어떻게 말려왔단 말인가.  물론 방금 전의 상황을 봐서는 믿지 않을 수 없지만 보지 못했다면 절대 믿지 않았을 것이다.  그렇게 생각을 하니 유인사태의 이마에 자리한 세월의 흔적은 세월 탓이 아닌 두 왕의 탓으로 느껴졌다.

  “그래.  이제 우리는 무엇을 할까?”

  제갈은향은 유인사태의 말에 현실로 복귀를 했다.  자신들도 해야 하는 일이 있다.  편히 놀기 위해 이곳에 남은 것이 아니었다.  원래라면 유인사태가 선진을 이끌어야 하지만 중독된 상태에서 무리하게 공력을 운용한 관계로 유인사태의 몸 상태는 정상이 아니었다.

  “저희는 도왕 할아버지가 이끌고 가신 선진의 뒤를 따르며 부상자를 수습합니다.  그리고 상황에 따라 선진을 돕도록 하겠습니다.  지휘는 사태께서 해주세요.”

  제갈은향의 말에 남아있는 인원들은 고개를 끄덕였다.  주로 삼대제자들과 수행제자들이 주축이 된 인원들은 전투에 가담하기에는 무리가 많았다.  그러나 아미파 제자의 한사람으로 놀고 앉아있을 수는 없었다.  그런 그들에게 제갈은향은 적절한 할일을 부여했다.  그런 그들 사이에서 손 하나가 솟아 나왔다.

  “독문도들도 구조해야 하나요?”

  나이는 제갈은향보다 많아 보였으나 현 계급상황에서는 나이가 우선이 아니었기에 존댓말을 했다.  제갈은향은 고개를 끄덕였다.

  “강요는 아닙니다만 가능한 구조해 주세요.”

  아미제자들은 납득할 수 없다는 표정으로 제갈은향을 처다 보았다.  그간 얼마나 고생을 했는데 그들을 자신들의 손으로 살려주란 말인가.  도저히 받아들일 수 없는 일이다.  가만히 지켜보던 유인사태의 입에서 일갈이 터져 나왔다.

  “군사가 시키는 대로 해라.”

  “하지만…….”

  “네년들은 불제자가 아니더냐.  불제자가 자비심을 잃고 복수에 눈이 멀어 죽음을 방치하다니 그게 불제자로써 취할 태도더냐?”

  유인사태의 호통에 아미제자들은 입이 한 치는 튀어 나왔지만 더 이상 반론은 없었다.  제갈은향은 힘들다는 듯 한숨을 내쉬고 유인사태에게 지휘권을 넘겼다.  유인사태는 후진을 이끌고 대우전 밖으로 나왔다.  오랜 역사를 자랑하는 아미파 본당은 처참하게 파괴되었다.  부상자의 신음소리가 사방을 울렸고, 수수한 빛깔을 자랑하던 건물들은 피에 붉게 물들었다.  후진에 소속되어있는 유이리와 당화연은 이내 구조작업에 착수했다.

  “제가 보좌하겠사와요.”

  당화연은 유이리의 옆으로 약재와 깨끗하게 말려놓은 헝겊을 들고 옆에 따라 붙었다.  연은 그런 화연을 경계했지만 유이리는 두 손 들고 환영했다.  오랜 시간 약재를 연구하고, 의술을 배워와 당가 내에서도 손꼽히는 의술을 자랑하는 당화연이라면 큰 도움이 될 것이다.  유이리는 우선 가까이서 피를 흘리며 쓰러져 있는 아미파 제자의 곁으로 다가갔다.

  당화연은 가만히 유이리가 하는 행동을 지켜보았다.  그리고 거짓된 가면을 벗겨줄 준비를 했다.  당세보가 당한 독을 해독하고, 부상당한 환자들을 신비한 내력을 통해 치료했다고 했지만 믿을 수 없었다.  어디 무림인도 아닌 여자가 당가도 모르는 독을 해독한단 말인가.  거짓이 심해도 너무 심했다.

  ‘어떤 사기를 쳤는지는 몰라도 내 눈은 속일 수 없사와요.’

  앞으로 쓰러져 있는 아미파 제자는 뒤에서 암습을 당했는지 등 뒤에 큰 검상을 입었다.  당화연은 환자의 상세에 얼굴을 찌푸렸다.  유이리는 우선 상처주변의 옷을 익숙하게 단검으로 잘라냈다.

  당화연이 보기에 환자의 상세는 심각했다.  검에 베어지며 심장 주변을 다쳤다.  심장을 상하게 하지는 않았지만 이대로 출혈이 계속된다면 죽음을 피할 수 없다.  그러나 출혈을 막을 방법이 없다.  당화연은 고개를 저었다.  순간 놀라운 일이 벌어졌다.  뭐라고 중얼거리던 유이리의 손이 밝게 빛나더니 환자의 몸으로 빨려 들어갔다.  그러고는 유이리는 자리에서 일어났다.

  “출혈은 막았고, 몸 내부의 상처도 어느 정도 치료했다.  뒤를 맡길게.”

  유이리의 말이 당화연은 농담으로 들렸다.  뭘 했는지는 모르지만 손으로 한번 쓰다듬고 치료를 했다고?  그러나 상처를 살펴본 당화연은 경악했다.  상처가 거의 아물어 있었다.  그리고 환자 역시 숨이 고르게 안정되었다.  자신이 특별히 할일이 없다.  이대로 추가감염이 되지 않도록 상처를 소독 시키고 외부에 노출시키지만 않으면 충분하다.  뒤에 따라오는 당가 의화각원에게 맡기고 다시 유이리의 곁으로 다가갔다.

  이번에 유이리가 살피고 있는 환자 역시 가벼운 상처가 아니다.  피부를 보니 내부 기혈이 뒤틀어져 있고, 내상과 더불어 독에 중독이 되어있다.  옆구리에 난 흑색의 장(掌) 모양의 멍은 흑마독장(黑魔毒掌)에 당했음을 보여줬다.

  “우선 해독을 해야겠지?”

  당화연 역시 유이리의 의견에 찬성했다.  그러면서 옆에 맨 가방에서 해독제를 찾았다.  흑마독장은 매우 지저분한 독 측에 속했다.  살을 썩게 하고, 내장으로 침투해서 장의 기능을 상실시킨다.  제때 해독을 하지 않으면 필사(必死)하게 된다.  한참을 뒤진 결과 중화제를 찾아냈다.  이것이면 완벽히 해독은 하지 못하더라고 적어도 독의 발작과 몸에 퍼지는 것은 막아줄 수 있다.  시간만 충분히 벌면 당가로부터 해약을 가져올 수 있다.  그러나 당화연은 또다시 그 자리에서 굳어졌다.  유이리의 손에서 빛나던 노란 빛이 환자의 몸으로 스며들자 새까맣던 멍이 일반적인 멍자욱으로 변했고, 독에 의한 증상이 사라졌다.  당화연은 들고 있던 병을 떨어트릴 뻔 했다.  이건 말이 안 되도 너무했다.  그리고 또다시 손이 빛을 뿜자 뒤틀렸던 기혈이 천천히 자리를 잡아갔다.  자신이었다면 침으로 뒤틀린 기혈을 잡는데 적어도 한달.  그리고 탕약을 통해 반년 간 요양을 해야 할 상처였다.  그런데 단번에 해독을 하고 내상을 치료한다?  당화연은 할말을 잊었다.

  “이제 남은 상처는 자잘한 것뿐이니까 뒤를 부탁해.”

  유이리는 또다시 환자를 당화연에게 맞기고 다른 환자를 찾아 이동했다.  당화연은 서둘러 환자의 몸에 금창약을 뿌리고, 상처를 동여 맺다.  그리고 바로 유이리를 ?아갔다.  두 눈으로 보았지만 도저히 믿을 수 없었다.  있을 수 없는 일이 계속해서 벌어졌다.  유이리의 손을 거친 환자들은 아무리 치명적인 상처를 입었다 해도 생명을 건질 수 있었다.  그리고 대부분의 환자들이 요양만 잘한다면 완치될 수 있을 정도로 상처가 가벼워 졌다.  의선(醫仙)어르신이 와도 이마를 땅에 대며 제자로 삼아 줄 것을 청할 것이다.  신녀?  유이리를 표현하기에는 너무도 부족한 별호다.  자신의 부족한 의술로 발치도 따라갈 수 없다.  당화연의 마음에는 어느덧 패배(敗北)라는 단어가 새겨지고 있었다.

  유이리는 온몸을 맴도는 신성력에 스스로 놀라고 있었다.  성역의 힘.  분명 성역과 관련이 있는 곳이다.  이미 몇몇의 중상환자를 치료하는 동안 상당한 신성력을 사용했음에도 몸에 큰 무리가 없다.  정말이지 이대로라면 소생의 권능도 행할 수 있을지도.  그러나 신성력의 사용을 최대한 자제했다.  이미 눈앞에는 수많은 환자들이 있다.  그중에는 이승과 저승사이에 양발을 모두 담그고 있는 환자들도 대다수다.  또한 싸움이 계속되는 한 부상자는 필연적으로 늘어난다.  분위기에 취해 신성력을 난발하다가 갑자기 몸에 무리가 와 정신을 잃게 된다면 큰일이다.  힘은 넘쳐날 때 그 조절을 잘해야 한다.  능력이상의 과한 힘의 사용은 해악을 부르기 마련이다.  그것이 자신의 힘이든 다른 이에게 빌린 힘이든.

  유이리는 또 한 생명을 사신(死神)의 낫 위에서 건져냈다.  유이리는 소매로 이마에 맺힌 땀을 닦았다.  옆에는 남궁빙아가 우물물에 적신 차가운 천과 마른 천을 내밀었다.

  도왕의 소개로 인사를 나눈 빙아는 인형 같은 아름다움과 아직 성숙하지 않은 귀여움을 가지고 있었다.  남궁빙아의 귀엽고 아름다운 모습에 유이리는 습관적으로 꼭 끌어안고 말았다.  빙아는 유이리의 품에서 빠져나오려고 버둥거렸지만 이내 얌전히 유이리의 품에 안겼다.

  “꺄~~~ 귀여운 동생~~~.”

  유이리의 행동은 허상죽을 미소짓게 하였고, 남궁상욱을 뿌듯하게 했다.  그리고 정(情)과 사랑을 받고 표현이 부족한 남궁빙아의 얼어붙은 마음을 녹여 들어갔다.  그리고 빙아는 자신을 다른 사람과 똑같이 봐주는 유이리가 신기하게 느껴졌다.  새하얀 은백발.  사람들은 빙아를 신기한 구경거리로만 봤다.  그러기에 똑같은 상처를 가지고 있는 제갈은향과 친해질 수 있었던 것이다.  그러나 유이리는 자신이 남과 다른 점을 이상하게 여기지 않았다.  오히려 아름다운 머릿결이라고 칭찬을 해주었다.  물론 유이리에게 있어서 은백발은 전혀 이상할 것이 없는 머리이다.  그러나 그런 사소한 행동 하나가 남궁빙아에게는 큰 감동이 되었다.  그 뒤부터 빙아는 유이리의 뒤를 연과 함께 강아지마냥 졸졸 따라다니기 시작했다.

  “고마워.”

  유이리는 빙아의 호의를 미소로 답례하며 목에 맺힌 땀을 씻어냈다.  유이리가 잠시 휴식을 취하는 동안 빙아는 꼼꼼한 솜씨로 유이리가 치료해 놓은 환자의 처치를 마무리 지었다.  익숙한 솜씨.  북해는 사람이 살기 힘든 열악한 자연인만큼 상처하나하나는 생명에 치명적일 수 있다.  자연 그 치료에 주의를 기울이게 된다.  그러나 사정을 모르는 유이리는 어린 나이에도 불구하고 훌륭한 솜씨를 발휘하는 빙아에게 감탄했다.

  “와~.  빙아의 솜씨도 뛰어나구나.  빙아가 도와주는 덕분에 훨씬 일이 쉬워지는 걸.”

  빙아는 유이리의 칭찬에 얼굴이 살짝 붉어졌다.  빙아에게 미소짓던 유이리는 소매를 잡아당기는 힘에 옆을 돌아보았다.  그곳에는 연이 한 환자의 응급처치를 하고 칭찬을 바라는 강아지 마냥 자신을 바라보고 있었다.  판자촌에서 생활하는 동안 여러 아이들의 언니역할을 하다보면 자연히 다쳐오는 아이들의 상처를 치료할 기회를 얻게 된다.  자신들의 뒤를 봐주고 있는 주아리에게 부탁하면 의원에게 보이는 것은 어렵지 않은 일이지만 사소한 일로 주아리에게 심려를 끼치고 싶지 않아 독고총관에게 응급처치법을 배워 작은 상처는 스스로 치료를 해주었었다.

  유이리는 연의 머리를 쓰다듬어 주며 칭찬의 말을 해주었다.

  “그래.  연이 너도 참 잘했다.”

  유이리의 말에 연은 배시시 웃었다.

  잠시 숨을 돌린 유이리는 다음 환자를 찾기 위해 일어났다.  그러자 유이리의 앞에서 귀여움의 극치를 보이며 웃고 있던 연과 어색하나마 미소를 띄고 있던 빙아는 서로를 노려봤다.  둘 다 말은 없었지만 눈빛은 분명한 의사전달을 했다.

  ‘눈에 거슬려.’

  연은 유이리의 관심을 가져가는 빙아의 존재가 마음에 들지 않았고, 빙아 역시 처음 가져보는 가족과 언니라는 존재의 따뜻함을 느끼는 것을 훼방 놓는 연의 존재가 마음에 들지 않았다.  둘 사이에는 어느덧 싸한 기운이 맴돌았다.

  “애들아 거기 있는 붕대(繃帶)좀 가져다주겠니?”

  주변의 기압을 낮추던 둘은 유이리의 말에 언제 그랬냐는 듯 미소를 띄며 유이리를 보았다.  유이리를 향해 웃음을 짓던 둘은 다시 서로의 얼굴을 보더니 콧방귀를 꾸며 고개를 돌렸다.  그리고 주변에 있는 붕대와 응급처치 도구를 가지고 경쟁적으로 유이리에게 달려갔다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

3....  연참.....  새하얗게 불태웠습니다.....  철푸덕

하~~  이제 저는 주화입마에 빠져 다음 연재를 장담할수 없으니...  양지바른곳에 고이 묻어 주시기를......  꼴까닥!

백광님도 참.  제가 어디 절단마공을 대성합니까.  그저 흉내나 내는 정도지요.  뭐 열심히 수행중에 있으니 언젠가 대성할지도 모르지만...  ㅋㅋㅋ

구름위에님, 환상미궁님 큭큭큭.  기대하고 있겠습니다.  축전.....  설마 부도수표는 아니겠죠?

하~~  솔로님. 적은 분량을 가지고 하루에 나눠쓰는 것은 연참이라고 쓰고, 치사한짓 이라고 읽습니다.  개인적으로 가장 싫어하는 행위지요.  뭐 매일 올리기 위해 그렇게 나눠쓰는 것은 누가 뭐라겠냐만 서도...  하루에 2k씩 10연참...  이건 연참이 아니죠.

쟁반위의 콩깍지는 이 글을 감수해 주시는 '물위의 매' 선배의 아이디어 입니다.  ^^

날이 춥습니다.  모두들 건강에 유의하시길....


제  목: 무림신녀 [43 회]
역습 3


  “크악!”

  “내팔!  내 팔이!!!”

  “어……머……니…….”

  사방에서 팔다리가 날아다니고 피가 공중으로 튀었다.  아수라장.  삶과 죽음의 갈림길에 선 자들이 생존을 위한 투쟁을 벌였다.  분노에 몸을 맡긴 아미제자들과 살고자 하는 독문도와의 싸움은 성스러운 아미산을 붉게 물들였다.

  치열한 싸움의 중앙을 허상죽이 휘적휘적 걸어갔다.  우수에 거대한 장도를 들고 있지만 식사를 하고 산보를 하듯 허상죽의 행동에는 아무런 긴장감이 없었다.  빈틈을 발견한 것일까?  독문도중 하나가 허상죽의 측면으로 달려들었다.  순간 동네 할아버지 같던 허상죽의 기도가 변했다.  허리는 낮아지고, 허상죽의 손에 장식품 마냥 매달려 있던 도는 예기를 뿜으며 몸의 뒤쪽으로 감겼다.  허상죽은 자신을 향해 달려오는 독문도를 향해 미소를 지었다.

  붕!

  도가 대기를 갈랐다.

  “커억!”

  허상죽의 옆을 스쳐지나간 독문도는 허리가 두 동강 나며 산비탈을 굴러 내려갔다.  어느새 날카로운 예기가 사라지고 동네 할아버지로 돌아온 허상죽은 곽명신을 돌아보며 자랑스럽게 말했다.

  “어떠냐?  봤느냐?”

  곽명신은 온 몸에 소름이 돋았다.  단순한 수평 베기다.  도를 손에 잡은 뒤로 수백만, 수천만을 휘둘러왔다.  그러나 허상죽이 보여준 것에 비하면 자신의 도법은 어린애 장난이었다.  완벽한 균형과 허리의 회전, 그리고 자연스러운 힘 전달.  군더더기란 눈을 씻고 찾아봐도 없다.  단순히 본(本)을 보이기 위한 동작이었다면 이렇게 놀라지 않았을 것이다.  아니 그것만으로도 충분히 놀랐을 테지만 지금 이곳은 전장이다.  누군가가 자신을 향해 검을 휘둘러 오는데 아무런 흔들림 없이 자신의  도를 휘두른다는 것은 불가능한 일이다.

  “해봐.”

  “예?”

  느닷없는 허상죽의 말에 곽명신은 반문했다.  해보라니?  뭘?  허상죽은 싱긋 웃으며 손가락으로 곽명신의 뒤쪽을 가리켰다.  곽명신은 의아함에 뒤를 돌아보자 검이 자신의 머리위로 떨어지는 것이 보였다.

  “으갹!”

  몸을 옆으로 굴린 곽명신은 가까스로 검을 피할 수 있었다.  허상죽은 한숨을 쉬며 다시 한번 방금 전의 상황을 재현했다.

  “자세를 낮춰 몸의 균형을 잡은 뒤 허리 뒤로 도를 빼 힘을 모은다.  그리고 상대의 공격을 흘리며, 한발을 내딛는다.  다리가 앞으로 한보 전진하는 힘을 통해 자연스럽게 허리를 돌리고 그 힘에 의해 탄력을 받은 도는 강맹한 속도로 적을 벤다.”

  “컥!”

  이번에도 적은 허리가 동강이 나며 산비탈로 굴러 떨어졌다.  허상죽은 몸을 세우며 곽명신을 내려 보았다.

  “봐라.  쉽잖나.”

  ‘어…….  어디가?’

  곽명신은 속으로 비명을 질렀다.  아무리 수준의 차가 커도 그렇지 적을 상대로 무공강의(武功講義)를 하다니.  독왕과 입씨름을 할 때부터 뭔가 자신이 상상하던 모습과 동떨어져 있다고는 생각을 했지만 이것은 해도 너무했다.  질려있는 곽명신의 모습에 허상죽은 부연 설명을 했다.

  “일격필살의 초식은 무엇이냐?  전설(傳說)적인 도법(刀法)의 십이성 초식?”

  “…….”

  곽명신은 말문이 막혔다.  자신이 그토록 추구해온 길임에도 그 실체조차 생각해 보질 못했다.  허상죽은 거침없이 말을 이었다.

  “일격필살이란 자신에게 가장 익숙한 초식에서 시작된다.  너 베기를 몇 번이나 해봤냐?”

  “아마도 수백만 번은 하지 않았을까 생각합니다.”

  “그래.  네가 알고 있는 초식 중에 가장 많이 연습을 하고, 가장 오랜 시간 손에 익혀왔지.  가장 몸에 익어 있다고 봐도 무방하다.  그럼에도 그 보물을 썩히고 있었단 말이지.”

  “하…….  하지만.  싸움은 상대가 있는 것입니다.  그런 단순한 초식으로 상대를 제압할 수는…….”

  곽명신의 말에 허상죽은 손을 이마로 가져갔다.

  “이런 멍청한 놈을 봤나.  좋다 애송이.  말하는 방법을 바꿔주지.  일격필살이란 상대가 알고도 막지 못하는 초식이다.  그런 초식에 상대가 무슨 소용이더냐.  자신의 심, 기, 체  모든 것을 걸고 일격에 상대를 베는 것이다.  상대를 베느냐, 내가 베이느냐.  자신이 쓰지도 못하는 것은 의미가 없어!”

  허상죽의 말에 곽명신은 머리가 멍해졌다.  뭐라고 딱 집지는 못하겠지만 무엇인가가 머릿속을 떠다녔다.  상념(想念)?  아니다.  흐릿하던 앞이 약간이나마 밝아진 기분.

  “크억!”

  곽명신은 비명소리에 정신을 차렸다.  이곳이 전쟁터라는 것을 잊고 있었다.  허상죽이 곽명신을 향해 달려드는 독문도를 일격에 베어 넘기고 있었다.

  ‘이런 멍청한.’

  전투 중에 딴 생각을 하다니.  당장 죽어도 이상할 것이 없다.  곽명신은 스스로를 자책했다.  그러나 계속해서 정신이 그쪽으로 집중이 되었다.

  빡!

  “끄악!”

  해골이 깨지는 소리가 곽명신의 뒤통수에서 울렸다.  곽명신은 양손으로 뒤통수를 부여잡고 주저앉았다.  곽명신은 눈물을 글썽이며 뒤를 돌아보았다.  그곳에는 허상죽이 자신의 주먹에 입김을 불며 자신을 내려다보고 있었다.

  “뭐.  아주 가능성이 없는 것은 아니구나.  그러나 지금 이곳은 생명이 넘나드는 곳이다.  고민은 나중에 여유를 가지고 해라.  나도 그것을 깨달은 것이 예순이 넘어서였다.”

  곽명신은 아직 고통이 느껴지는 뒤통수에서 손을 떼지 못했다.  그러나 감사의 인사를 잊지 않았다.  지난 수년간 가로막고 있는 벽을 부술 수 있을지 모르는 한마디였다.  허상죽은 곽명신의 예를 받는 둥 마는 둥 헛기침을 하며 뒤로 돌았다.

  “험!  뭐 그렇게 감사를 받을 일은 아니다.  그리고 손자의 친구는 손자나 마찬가지니까.”

  남궁상욱과 곽명신은 친구가 아니다.  엄밀히 따지자면 연적(戀敵)이다.  물론 당사자는 전혀 모르고 있는 싸움이지만 물밑에서의 장외 투쟁은 치열하기 그지없다.  그러나 허상죽이 이러한 사실을 알았다 하더라도 가르침은 주었을 것이다.  겉멋에만 치중해서 겉보기에 화려한 검술만이 활개를 치는 세상에서 곽명신은 진지하게 도(刀)를 논했다.  그 하나만으로도 허상죽의 사랑(?)과 관심을 받기 부족함이 없다.  허상죽은 천천히 도를 휘두르며 자신의 자세를 점검해 보는 곽명신의 주변을 살펴주며 아쉬움에 그지없는 한숨을 쉬었다.

  ‘상욱이 녀석이 도를 배웠어야 하는데…….  그 망할 놈의 검황(劍皇)자식만 아니었어도…….’

  허상죽은 과거의 아쉬움에 이를 갈며 전황을 살폈다.  거의 다 정리가 되어 가는 상황.  생각보다 빨리 정리가 되었다.  분노가 폭발한 아미파와 적절하게 배후를 습격한 당가의 합공은 적의 저항을 빠르게 무력화 시켰다.  더구나 바람은 산 정상에서 아래를 향해 불었다.  독문에서는 자신의 특기라 할 수 있는 독을 사용할 수 없는 상황.  그리고 이미 피아가 뒤섞인 상황에서는 독을 사용할 수 없다.  거칠 것은 아무것도 없었다.

  저 너머에서 당철이 다가오는 것이 보였다.  당철은 허상죽을 보자 이죽대었다.

  “왠일이냐 멧돼지.  네놈이 돌진을 다 안하고?  뭐 주변사람들이야 적진 한가운데로 끌려 다니지 않아도 되니 좋기는 하겠다만 서도.”

  “그러는 독탱이 네놈이야 말로 왠일로 방구를 뀌지 않냐?  뭐 주변사람들이야 숨통이 트이니 좋기는 하겠다만 서도.”

  “카르릉!”

  “으릉!”

  두 왕은 또다시 서로를 향해 으르렁대며 입씨름을 시작했고, 당세보는 손으로 이마를 쥐며 고개를 저었다.



  남궁상욱은 주변을 살피며 천천히 앞으로 나섰다.  아미파의 일.  아미파가 해결해야 하는 채무.  타 문파의 일에 끼어들어 피의 업보를 뒤집어 써야 할일이 없다.  또한 그들 역시 자신의 손으로 빚을 갚기를 원한다.  남궁상욱은 전황을 살피며 위기에 처한 아미제자들을 돕는 것으로 방침을 정했다.  눈앞에 위기에 빠진 아미제자 하나.  상욱은 지체 없이 몸을 날렸다.

  크게 튕겨진 자신의 검.  눈앞으로 떨어지는 적의 검.  균형을 잃은 몸.  전투시 눈을 감으면 안 된다는 것은 철칙이지만 아미제자는 자신도 모르게 눈을 감았다.  죽음에 대한 공포.

  챙!

  ‘챙?’

  쇠와 쇠가 부딪치는 소리.  자신이 어떠한 보호갑주도 착용하지 않았음을 미루어 볼 때 절대로 일어날 수 없는 소리가 자신의 미간 앞에서 울렸다.  그리고 검이 몸을 파고들어야 함에도 어떠한 고통도 느껴지지 않았다.  불가능한 일.  자신은 금강불괴를 익힌 적도 배운 적도 없다.  그렇다면 왜?  여 아미제자는 슬며시 눈을 떴다.

  자신의 눈앞에 버티고 서 있는 늠름한 등.  머리를 길게 내려 묶은 한 청년이 자신의 앞을 막아서 있다.  자신의 기억이 맞다면 분명 남궁세가의 소가주인 남궁상욱.

  ‘날 지켜줬나?’

  독문도의 검을 막아선 남궁상욱은 좌수를 빠르게 놀려 독문도의 손목을 낚아챘다.  남궁세가 독문 금나수인 대연십구식이 펼쳐지며 검을 든 독문도의 손목이 꺾였다.  뒤로 빠르게 빠지는 상욱의 왼발.  손목이 꺾인 독문도는 힘 한번 쓰지 못하고 상욱의 움직임에 따라 끌려왔다.  자신의 의지와 다르게 몸이 끌려온 독문도의 발이 땅을 디디기 직전, 상욱의 왼손이 잡고 있던 독문도의 손목을 놓고 장(掌)으로 변화했다.  천뢰삼장(天雷三掌)의 제(第) 일식(一式).  내기를 머금은 상욱의 일장(一掌)이 독문도의 가슴에 적중했다.

  “커억!”

  독문도는 내상을 입었는지 입에서 각혈을 하며 뒤로 물러났다.  상욱은 그런 그를 따라붙으며 검을 휘둘렀다.  독문도는 고통의 와중에서도 방어를 위해 검을 들어 올렸으나 상욱의 검은 그보다 빨랐다.  남궁세가에서 가장 빠른 쾌검 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)의 묘리가 상욱의 검에 의해 발현되었다.  일검에 독문도의 목을 꿰뚫는 남궁상욱의 검.  독문도는 도저히 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅떴다.  독문도의 입에서는 바람이 빠지는 소리가 흘러나왔다.

  상욱은 무너지는 독문도의 몸에서 검을 뽑으며 대지를 향해 검을 휘둘렀다.  검에 묻어난 독문도의 피가 검을 휘두른 궤도에 따라 바닥으로 뿌려지며 반원을 그렸다.

  “아…….  저…… 저기…….”

  상욱은 자신을 부르는 듯한 여인의 목소리에 뒤를 돌아보았다.  연청색의 경장을 입은 여인이 바닥에 주저앉은 채 자신을 바라보고 있다.  아마도 아미파의 속가제자이리라.  상욱은 한심하다는 생각이 들었다.  도움을 주었으면 바로 몸을 추슬러 다음에 대비를 해야 할 것이 아닌가.  그러나 이러한 남궁상욱의 생각을 알 리가 없는 아미파 제자는 물끄러미 자신을 바라보는 남궁상욱의 눈길에 얼굴을 붉혔다.

  “가…….  감사합니다.”

  아미제자는 힘겹게 감사의 인사를 건넸다.  상욱은 그런 아미제자를 향해 고개를 한번 끄덕인 후 몸을 돌렸다.  다시 주변을 살피며 이동을 하는 상욱을 보는 아미제자의 눈은 광적으로 빛났다.

  “머…… 멋있어.”

  준수한 외모, 뛰어난 무공, 그리고 일면을 흐르는 차가운 모습.  그야말로 영웅의 모습 그대로였다.  엄밀히 따지면 관심이 없다는 것이 정확한 표현이겠지만 눈에 콩깍지가 쓰인 아미제자에게는 그런 것은 아무런 상관이 없다.

  “까아~~~.”

  상욱은 등 뒤에서 들려오는 비명소리에 깜짝 놀라며 돌아보았다.

  ‘설마 아직 몸을 추스르지 못한 상황에서 적의 기습을 당했나?’

  뒤를 돌아본 상욱은 그 자리에서 굳어졌다.  바닥에 쪼그려 앉은 아미제자가 몸 앞에 두 손을 꼭 모아 쥔 채 두 눈을 꼭 감고 고개를 좌우로 흔들었다.  순간 상욱의 등에는 식은땀이 흘렀다.  그런 상욱에게 이현진이 다가왔다.

  “또 한건 올리셨군요.”

  “뭔 소린가?”

  이현진의 앞뒤가 빠진 말에 상욱은 알 수 없다는 표정을 지었다.  그런 상욱의 반응에 현진은 재미없는 얼굴이 되었다.  뭔가 반응이 있어야 놀려먹어도 놀려 먹을게 아닌가.

  “에구.  관둡시다.  근데 뭔가 이상하지 않아요?”

  “그렇기는 하군.  아무리 계책이 성공했다 해도 한 문파에 도전해온 전력치고는 너무 적어.  저항도 약하고.”

  “뭔가 있다고 생각되지 않습니까?”

  “확실히.  복병?  그것도 아니면 유인책?”

  “둘 다일 가능성도 있죠.  확실한 것은 뭔가 이상하다는 점입니다.  느낌이라고 해도 좋고, 뭐라 해도 좋고요.”

  현진의 의견에 상욱 역시 동의했다.  확실히 뭔가 이상했다.  온몸의 감각이 은근히 경계를 보내고 있다.  눈앞에 위기에 빠진 아미제자.  상욱은 몸을 날렸다.  상욱이 견제를 들어가자 독문도는 상욱의 공격에 대응을 했다.  순간 검광을 발하는 아미제자.  방금 전에 구해준 여인과는 다르게 자신이 해야 할 일을 빠르게 찾았다.  합격(合格).  남궁상욱에 집중하고 있던 독문도는 측면을 뚫고 들어온 아미제자의 검격(劍擊)을 감지하지 못했다.  토지를 적시는 붉은 선혈.  독문도의 몸에서 검을 뽑아든 아미제자는 상욱에게 포권을 하며 구명지은(救命之恩)에 대한 인사를 했다.  상욱은 손을 들어 괜찮다는 표시를 하며 주변을 살폈다.  이현진 역시 상욱과 같은 계산을 했는지 궁지에 몰린 아미제자를 구해주고 있었다.  주변을 뒤덮는 매화향기.  현진의 검이 붉은 매화를 그려냈다.

  이현진에 의해 주변이 안정되자 상욱은 다시 주변을 살폈다.  저 아래에서 외조부님과 독왕 당철 어르신이 또다시 입씨름을 하는 것이 보였다.

  “또 시작하셨군.”

  남궁상욱은 입맛을 다시며 고개를 저었다.  어찌 저리 만나기만 하시면 싸우시는지.  그러나 비단 두 분만의 문제는 아니었다.  검황이신 조부님까지 만나면 세분이서 치열한 다툼이 벌어진다.  일황(一皇)과 이왕(二王)의 싸움, 아니 다툼.  이제는 어느 정도 적응이 되련만 여전히 익숙하지가 않다.  그러나 검황, 도왕, 독왕에 대한 잘못된 환상을 보유한 이들은 바로 돌이 되어버린다.  그에 비하면 뛰어난 적응력을 보이고 있는 것일지도.  이미 모든 것을 포기한 상욱이었지만 그래도 입안이 씁쓸해 지는 것은 어쩔 수 없었다.

  “언제나 저러시나요?”

  이현진이 검에 묻은 피를 헝겊으로 닦아내며 상욱에게 다가왔다.  현진의 얼굴에는 당혹한 표정이 역력했지만 그래도 다른 이들처럼 돌이 된다거나 하지는 않았다.  그저 못 볼 것을 봤다는 느낌이랄까?  그럼에도 예의바르게 구는 것을 잊지 않은 것을 보니 수양을 잘 쌓았다는 것을 알 수 있다.  상욱은 묵비권을 행사했다.  자신이 말할 수 있는 부분이 아니다.

   순간 아래쪽에 몰려 있는 당가와 아미제자들을 향해 화살비가 쏟아졌다.  또다시 튀는 선혈.  붉은 술이 달린 화살은 급작스런 기습에 당황하는 당가와 아미제자들의 몸을 파고들었다.  검붉은 대지로 다시 붉은 비가 내렸다.

  “젠장!”

  “피해라!”

  도왕과 독왕은 자신에게 날아드는 화살을 막아내며 퇴각을 지시했다.  이유야 어째든 상대가 의도한 곳에서의 싸움은 피하는 것이 상책이다.

  “역시 복병이었군.”

  그나마 상욱과 현진은 앞으로 나서지 않고 보조하는 입장이었기 때문에 큰 문제는 없지만 무리하게 돌진해 들어간 아미제자들과 측면에서 독문을 공격한 당가는 적의 사정권 내에 몰려 피해를 계속 늘렸다.  또한 궁수들 역시 일사불란한 움직임으로 아미파와 당가의 연합을 궁지로 몰아갔다.

  “우리는 퇴각을 도울 수 있도록 가까이 있는 궁병을 처리하세.”

  상욱과 현진은 좌우로 갈라져서 궁병들을 향해 달려갔다.  궁수들은 상욱과 현진이 자신들에게 접근해오는 것을 보더니 일제사격을 통해 그들의 발을 묶었다.  그리고 가까이 있던 궁수들은 뒤로 퇴각을 하여 상욱들과 거리를 벌였다.

  “망할.”

  조직적이면서도 체계적인 움직임.  절대 어중이떠중이가 아니다.  상욱은 나무를 등지고 기회를 노렸다.  다행히 상욱과 현진에게 공격이 집중된 틈을 이용해 상당수가 지옥에서 빠져나올 시간적 여유를 벌었다.

  “독문이 이정도의 궁수들을 보유했을 리가 없는데…….  그리고 예상외로 적은 독문도의 수와 저항.  그렇다면 독문의 정예는?”

  생각이 여기까지 미치자 상욱은 초조해졌다.  자신의 생각이 맞다면 절대 이런 곳에서 뭉기적거리고 있을 틈이 없다.  상욱은 급히 허상죽에게 전음을 날렸다.

  -…….  어쩌지요?

  -그걸 아는 놈이 여기서 뭘 하고 있냐?

  -예?

  -야 이 자식아.  네 약혼녀하고 처음 만난 동생을 그대로 내버려 둘 거냐?  빨리 도우러 가지 않고 뭐해?  만약에 새아가 하고 빙아한테 털끝만한 상처라도 생기면 그놈들은 물론이거니와 네놈도 무사하지 못할 줄 알아라.  어서 튀어가!

  -예?  예!

  허상죽의 호통에 대답은 했지만 난감했다.  고개를 내미는 기미만 보여도 십수발의 화살이 주변을 고슴도치로 만들었다.  그런 상욱을 지켜보던 허상죽과 당철이 혀를 찼다.  그러나 지금의 상황은 최악이다.  넓게 트인 공터는 아니지만 활을 쏘는 데는 최적이다.  위로 도망치기 위해서는 궁수들에게 등을 보여야 하고, 접근을 위해서는 화살비를 뚫어야 한다.  게다가 정체를 알 수 없는 궁수들은 화살에 독을 잔뜩 발라 놨다.  해독제를 다량 보유한 당가는 괜찮다 쳐도 아미제자들은 스치기만 해도 주변을 떠돌고 있는 저승사자의 부름을 받게 된다.  진퇴양난(進退兩難).  그리고 상욱의 생각에 의하면 독문의 정예가 후진을 공격하기 위해 크게 우회하여 들어가고 있을 것이다.  지금 후진에는 싸울 수 있는 인원이 몇 없다.  기껏해야 유인사태와 위연린, 남궁빙아, 제갈은향.  그 외에는 거의 다 3대 제자 아래로 몇 가지 무공을 익혔는지는 모르지만 독문의 정예와 싸우기는 너무도 부족하다.  결국 위험을 무릅쓰고서라도 이곳에서 지원을 보내야 한다.  그것도 가능한 최정예로.  도왕은 자신이 직접 가고 싶었지만 그럴 수 없었다.  도왕의 초조한 모습에 독왕이 몸을 일으켰다.

  ‘무엇을 하려고?’

  허상죽은 도왕의 행동에 의아함을 느꼈지만 이내 그가 하려는 일을 파악했다.  이러니저러니 해도 팔십년 이상을 함께한 사이다.  짜증은 날지언정 눈빛만 봐도 서로의 의중을 알 수 있는 친우(親友).  허상죽은 도를 든 손에 힘을 주며 상욱에게 전음을 날렸다.

  -이 할애비들이 틈을 만들어 주마 알아서 몇 놈 이끌고 후진을 지원해라

  뭔지 모르지만 허상죽의 말에 남궁상욱은 주변에 있는 몇몇에게 전음을 날렸다.

  독왕 당철은 나무그늘을 피해 밖으로 나왔다.  이내 쏟아지는 화살비.  당철의 몸은 공중으로 솟구쳤다.  피둥피둥한 몸이라고 생각되지 않을 정도로 재빠른 움직임이다.  그러나 그런 당철의 행동에 궁수대의 대장(隊長)은 미소를 지었다.  확 터진 시야에 운신의 폭이 줄어드는 공중으로 몸을 솟구친 것은 궁수들에게 자신을 표적으로 해달라고 사정하는 것과 마찬가지다.  게다가 자신의 눈이 틀리지 않다면 분명 독왕이라 불리는 가장 상대하기 까다로운 전대(前代) 고수.  어쩌면 두 번 다시 오지 않을 절호의 기회가 손안으로 들어왔다.

  “전 궁수들은 저 뚱땡이를 노려라!”

  궁수대장의 말에 전 궁수는 당철을 노리고 시위를 당겼다.  그러나 그보다 빠르게 공중제비를 넘는 당철이 품속으로 손을 넣었다.  작게 웅크려졌던 당철의 몸이 곧게 펴졌다.

  “만천화우(滿天花雨)!”

  휘둘러진 당철의 손을 시점으로 수많은 비침과 비도, 비표, 뇌구(雷球) 등이 햇빛을 받아 화려하게 빛나며 궁수들을 향해 쏘아졌다.  모습이 드러나 표적이 되었다는 것은 상대의 모습역시 관측이 용의한 법.  당철이 쏘아낸 암기는 맹독을 머금고 자신을 노리는 궁수들을 덮쳤다.  암기에 적중된 궁수는 모두 입에 거품을 물고 쓰러졌다.  뇌구들은 검은 동체를 뽐내며 궁수들이 몰려 있는 곳으로 날아들었다.  그리고 중앙에서 폭발.  하나의 뇌구는 수십 개의 비침을 쏟아내며 희생자를 늘였다.  궁수대장은 당황했다.  독이 발라져 있음은 예상을 했다.  물론 그에 따라 독문에서 제공한 전천후 해약을 복용했다.  모든 독으로부터 자유로울 수는 없어도 적어도 즉사를 막아주고, 해약을 복용할 수 있는 시간을 벌 수 있다고 했다.  그러나 그 누구도 즉사(卽死)로부터 벗어날 수 없었다.

  일반적인 당가의 독이라면 독문의 말대로 되었을 것이다.  허나 상대는 독왕 당철이다.  당가의 상징은 여러 가지가 있다.  그러나 그중 대표적인 것이 독과 암기.  그럼에도 당철이 독왕(毒王)이라 불리는 것은 그만큼 독에 대해 정통해 있다는 점과 사용에 있어 능숙함을 뜻하는 것이다.  당철에게는 자신만의 독이 여럿 있다.  이는 가문이나 심지어 다음 후계자인 당세보에게 조차 그 비법과 해약을 알리지 않은 것이다.  일반적인 해독제로 독왕 특제 독의 사나운 이빨을 피하고자 한 것은 과한 욕심이었다.

  수십에 달하는 사망자가 발생했으나 아직 죽은 자의 몇 배에 달하는 화살이 당철을 노렸다.  죽은 자는 죽은 자.  그 죽음을 헛되이 하지 않기 위해서라도 기필코 당철을 고슴도치로 만들어야 했다.  기백에 달하는 화살이 만천화우를 시전 하느라 공중에서 균형을 잃은 당철을 향해 달려들었다.  순간 밑에서 또 다른 그림자가 솟구쳤다.  도왕 허상죽.  허상죽은 당철의 앞에서 날아드는 화살을 향해 도를 휘둘렀다.  도왕의 도는 도벽(刀壁)을 이루며 당철과 자신의 몸을 보호했다.  궁수대장은 이를 갈았다.  순간 아미파와 당가가 숨어있던 곳에서 그림자들이 튀어 나왔다.  일부는 산 정상을 향해 일부는 자신들을 향해 빠르게 근접했다.  그러나 정체불명의 궁수대가 할 수 있는 일은 없었다.  일부 뛰어난 궁술을 지닌 몇몇이 속사(速射)를 통해 접근하는 아미, 당가의 연합을 견제했을 뿐이다.

  “이런.  빌어먹을!”

  자신의 직속상관 백운(白雲)으로부터 받은 임무는 아미파와 당가 연합의 발목을 잡아두는 것.  그러나 그 임무는 독왕과 아마도 도왕으로 여겨지는 고수에 의해 반쯤 실패했다.  이제 남은 것은 어느 정도 시간을 끌다 아군의 피해 없이 퇴각을 하는 것이다.  그리고 절대 흔적을 남기지 않는 것이다.  부여받은 임무 상 전멸시켜서도 곤란하지만, 아무런 피해를 주지 않고 끝나도 곤란하다.  다행이 상당하다고는 하기 힘들지만 꽤 피해를 입혔기에 독왕을 죽이지는 못해도 치명상만 입혔다면 성공적으로 작전을 종료할 수 있었는데.  정말이지 언제나 무리한 주문만을 해대는 골치 아픈 상관 덕에 머리에는 원형탈모증까지 발생했다.

  “끙!  그럼 퇴각 시기인데…….”

  이미 입은 피해만으로도 시말서는 불가피 하다.  지금껏 이 부하들을 키우는데 든 고생을 생각하면 저 빌어먹을 뚱땡이를 해치우고 싶었지만, 이 이상 피해가 늘어나게 해서는 시말서도 끝나지 않을 것이다.  궁수대장은 속으로 자기 최면을 걸었다.  이정도 피해는 예상 범위 내다.  그리고 전사(戰死)한 대원들의 시신에 화골산을 뿌리라 지시하며 퇴각 시기를 놓고 고민했다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

ㅋㅋㅋ 주화입마에 빠져 무덤속까지 들어갔다 나온 AsteR입니다.

역시 여러분들의 리플은 하이포션급의 위력을 자랑하더군요.  특히 오빠라는 말!  우오~~~!

근데.....  흑!  부도수표....  구름위에님, 환상미궁님, 산딸기님, 레드쥬얼님...  축전그림 기다렸는데.....  훌쩍!(구석에서 쪼그려 앉아서 바닥에다 빙글빙글....)

솔로님.  걱정 마십시요.  이게 제 스타일이니까요.  전에도 몇번 이야기도 있있고, 토론란에서도 피터지게들 싸운 내용이지만, 저는 이런 스타일을 좋아합니다.  솔찍히 제 분량도 늘릴라고 했으면 최소 2개에서 4개까지 늘클수 있는양.  그럼 어마어마할 정도로 조회수는 늘었겠지만...  훗!

불량토끼님...  음 굳 아이디어 일지도.......  안그래도 어제 또 취업에 낙방해서 우울한데....

리아야...  빙아와 은향이의 성격은....  어쩔수 없었다.  이편이 더 설득력이 있어서...  이해해라.^^

그리고 드뎌 저도 네자리수의 선작이....  판타지 부분 선작 베스트 50의 영광이....  큭큭큭!  이제 500명 정도만 더 신녀당을 만들면 전체 50위권이....  큭큭큭!

음....  오늘은 연참을 할까 말까..........


제  목: 무림신녀 [44 회]
역습 4


  아미산 본당을 비롯해 그 주변은 수많은 사람들이 생사를 넘나드는 전쟁터다.  검과 창이 부딪치고, 함성과 살기는 없었으나 대신 피와 신음소리가 주변에 넘쳤다.  유인사태를 비롯한 후진의 일원은 저승사자라는 적과 치열한 사투를 벌였다.

  “거기 그쪽!  붕대를 가져와라.  부족하면 경내에 들어가 빨아놓은 옷이라도 찢어와!”

  “뜨거운 물이 필요하다.  어서!  서둘러!”

  아수라장 속에서도 유인사태와 위연린은 체계적으로 제자들을 지휘했다.  일대제자라고는 해도 아직 어린 축에 속하고, 속가제자인 위연린이었지만 일대제자들이 모두 전투를 위해 출진을 하고 삼대 제자 이하들만 있는 상황에서 그녀는 유인사태에 이은 이인자다.  삼일을 자지 못하고 독문의 공격을 막은데다, 지난밤새 독에 당황하는 연극을 하느라 잠 한숨 자지 못해 눈 아래는 기미가 끼고, 눈은 빨갛게 충혈 되었으나 쉬러 들어갈 틈은 눈곱의 때만큼도 없다.

  “위사저(魏師姐)!  주사저(朱師姐)가…….”

  “계속해서 말을 걸어.  의식을 놓게 해서는 안돼.  정 안되면 뺨이라도 때려서 깨워.  그리고 회혼환(回魂丸)을 먹이고!”

  “위사저.  출혈이 심해요!”

  “어서 금창약을 뿌려.  그리고 서둘러 지혈을 해야지.  아니다.  비켜라 내가 점혈(點穴)을 해두마.”

  “위사저.”

  “위사저.”

  “젠장.  웬만하면 알아서들 좀 해라.  내가 손오공이냐?  분신을 하게.”

  위연린은 계속해서 자신을 불러대는 소리에 짜증이 일었다.  무공을 수련하게 되면 기본적으로 몸에 대해 배운다.  어디가 급소인지, 몸이 어떤 특성을 가지고 있는지 샅샅이 알게 된다.  당연 기본적인 응급처치법을 비롯해서 지혈법 정도는 알게 된다.  분명히 모두 알고 있는 내용이지만 급박한 상황이라 경험부족을 드러내는 것이다.  위연린은 주의를 기울인다고 기울이고 있지만 분명 짜증의 오라를 발산하고 있었다.  자신은 모르지만 그간 축적된 피로와 유이리의 등장이 그녀의 짜증을 불러 일으켜 평상시라면 그냥 넘길 일에 민감하게 반응하고 있었다.  이미 위연린의 주변에 있는 이들 중 눈치 빠른 이들은 슬그머니 자리를 피했다.

  치열한 전투가 벌어지는 위련린의 주변에 비해 유이리가 있는 곳은 상대적으로 평온했다.  물론 환자가 있고, 고통에 몸부림치는 신음소리가 있었지만 다른 아미제자들은 차분하게 아니, 경외의 표정으로 유이리를 바라보았다.  손에서 신비한 빛을 뿜어내는 신비내력.  그 손으로 상처를 쓰다듬으면 환자의 상세가 눈에 보이게 좋아진다.  그럼 그녀들은 당화연과 남궁빙아, 그리고 연이 뒷마무리를 해놓은 환자들을 옮기는 것으로 충분했다.

  “이 환자를 옮기도록 해요.  그리고 다음 환자는 어디 있죠?”

  “예?  예.  저쪽이요.”

  얼굴을 붉히며 정신없이 유이리의 모습을 지켜보던 아미제자 하나가 유이리를 다른 환자가 있는 곳으로 안내했다.  유이리는 숨을 몰아쉬며 자리를 옮겼다.  역시 몸 안에 신성력이 충만함으로 인해 몸과 정신에 부담은 줄었지만, 그렇다고 아주 없는 것은 아니었다.  조금쯤은 쉬고 싶다는 생각이 들었지만 아직 환자가 많았다.  그대로 둔다면 죽음이 확실하나 약간이나마 신성력을 사용한다면 생존의 가능성을 높일 수 있다.  남궁빙아와 연은 땀에 흠뻑 절어 있는 유이리의 옷을 보며 걱정스러운 눈초리를 보냈다.  유이리의 몸을 통해 발현되는 신성력.  또 하나의 생명이 황천길의 초입에서 돌아왔다.  유이리는 점점 무거워지는 몸을 추슬렀다.

  “자~~  다음 환자는 어디?”

  유이리는 애써 밝은 표정을 지으며 자리에서 일어났다.  그러나 연과 남궁빙아의 걱정스런 얼굴은 변하지 않았다.  유이리가 무리를 하고 있음은 곁에 있는 누구라도 알아차릴 수 있는 일이다.  그러나 연도 빙아도 주변에 있는 그 어느 누구도 유이리를 말릴 수 없었다.

  멀지 않은 곳에서 유이리의 동정을 살피던 위연린은 질려버렸다.  유이리 한명에 의해 목숨을 건진 부상자들의 수가 자신들이 살려낸 부상자들에 비해 더 많았다.  물론 그 중에는 경미한 부상을 입은 자들도 있었으나 목숨이 경각에 달린 부상자들이 대부분이었다.  그러나 유이리의 손을 거치며 모두 목숨을 건졌다.  힘에 부쳐 가쁜 숨을 몰아쉬고 식은땀을 흘리는 유이리가 휴식을 취하겠다고 해도 그녀를 비난할 사람은 아무도 없다.  그럼에도 유이리는 힘든 몸을 이끌고 최선을 다해 부상자들을 찾아 다녔다.  멍청한 계집.  누가 알아주는 것도 아닌데.  그러나 뚱한 표정의 위연린의 입은 웃고 있었다.

  ‘그래.  만만한 상대는 아니라 이거지?  그것도 나름대로 좋지.  상대가 강할수록 나는 불타오르거든.  응?’

  조용히 전의를 다지던 위연린은 감각을 자극하는 기의 흐름에 뒤를 돌아보았다.  그리고 경악했다.

  ‘어째서 저들이 이곳에?’

  위연린의 등 뒤에 서있는 비쩍 마른 흑안(黑顔)의 백발노인.  위연린은 노인의 기도에 자신도 모르게 뒤로 물러났다.  설마?

  “독마선(毒魔仙)?”

  “뭐 조금 불쾌하기는 해도, 그렇게 불리기도 하는 듯 하더군.”

  독선은 노인답지 않은 새하얀 이빨을 드러냈다.  징그러운 독선의 표정에 위연린은 또 다시 뒤로 물러섰다.

  두두두!

  어느새 위연린의 주변에는 아미제자들이 달려와 검을 뽑아들었다.  아미파의 움직임에 독문 역시 검과 다양한 독들을 꺼내들었다.  두 진영 사이에는 일촉즉발의 긴장감이 맴돌았다.

  “이 악적들.  죽고 싶어서 또 왔느냐?”

  위연린은 이를 갈며 소리쳤다.  그러나 독선은 콧방귀만 뀌었다.

  “어린 계집아.  네년들 목숨은 내가 쥐고 있다는 사실을 모른단 말이더냐?  검을 버리고 항복해라.  목숨만은 살려주겠다.”

  “닥쳐라.  대 아미의 제자가 네놈들 같은 악적에게 목숨을 구걸할 것 같으냐?  덤벼라.  내 한 놈도 남기지 않고 지옥으로 보내주겠다.”

  위연린은 떨리는 가슴을 숨기고 자신만만한 소리를 냈다.  조금만 버티면 된다.  이들이 별동대라 한다면 공격을 받는 독문도들은 미끼다.  추격에 들어간 정예부대가 적들을 전멸시키고 돌아올 때까지만 버티면 된다.  희박하지만 승산이 있다.  이미 발 빠른 제자 몇은 뒷문을 통해 돌아나갔다.

  “껄껄껄!  아래에 있는 멍청한 놈들을 기다리는 것이라면 포기하는 것이 빠를 것이다.  그들은 복병에 걸려 빼도 박도 못하는 상황에 빠져 있거든.  자 순순히 항복을 해라.  그리고 십년의 봉문만 하면 충분한 것이다.  쓸데없이 피를 흘려가며 멸문의 길을 걸을 필요는 없지 않느냐.”

  독선의 말에 위연린은 가슴이 철렁했다.  지금의 전력에서 싸울 수 있는 인원은 자신과 남궁빙아, 제갈은향, 그리고 사부인 유인사태.  그러나 유인사태의 몸이 정상이 아닌 이상 그 누구도 독마선과 맞설 수 있는 자가 없다.  넷 모두가 달려들어도 승산을 장담할 수 없다.  또한 지금 이곳에 있는 자들은 전투력이 전무하다 할 수 있는 삼대제자 이하의 인원들뿐.  독문의 정예들과 교전 시에는 대부분이 죽음을 면치 못한다.  그러나 항복을 할 수도 없다.  아래에서는 동문제자들과 당가의 정예가 목숨을 걸고 싸우고 있다.  자신들이 항복을 한다면 이들의 피를 헛되이 하는 것이다.  진퇴양난(進退兩難).  위연린은 힘겨운 표정으로 뒤쪽에서 서둘러 오고 있는 유인사태를 돌아보았다.  자신이 결정을 하기에는 짐이 너무 무거웠다.

  유인사태 역시 난감했다.  갑자기 검을 뽑아들고 정문 앞으로 달려가는 제자들의 모습에 와봤더니 독문의 별동대의 기습이었다.  옆에 있는 은향 역시 당혹스러운 표정.  병력이 열세인 상황에서도 부대를 나눠 후진을 기습할 생각을 하다니.  불가능한 일이다.  아니 가능할 수도 있지만 그러기 위해서는 선결과제가 필요하다.  아미와 당가 연합을 막아낼 수 있는 초 절정 고수의 존재나 다른 제 삼 세력의 지원.  하지만 그것이 가능했다면 아미는 이미 벌써 무너졌을 것이다.  제갈은향은 손목에 감겨 있는 은사를 풀어 내렸다.  결연한 항전(抗戰)의 의지.  어차피 자신이 항복을 권유한다 해도 아미파는 이를 수용하지 않을 것이다.  어쩌면 이길 수 없는 싸움.  제갈은향은 실소를 터트렸다.  아쉬울 것은 없다.  어차피 삶에 큰 미련은 없었으니.  언제나 자신을 괴물 취급하던 식구들.  다만 씁쓸한 것은 자신의 판단실수로 수많은 목숨이 또 희생되어야 한다는 것과 그 중에 서로를 이해하며 아픔을 나눈 친구 남궁빙아가 있는 점이다.

  유인사태는 은사를 풀어 드는 제갈은향의 모습에 마음을 다잡았다.  죽을지언정 선조들이 쌓아온 명예를 더럽혀서는 안 된다.

  이러한 아미파의 모습에 독선 역시 기분이 착잡하기는 매한가지였다.  백운의 계책대로 크고 작은 부상을 입어 전투가 불가능한 제자들을 중심으로 미끼조를 구성했다.  어차피 퇴각을 할 때 뒤에 처져 희생될 수밖에 없는 그들을 미끼로 적들을 끌어 들이고, 정예로 구성된 별동대가 상대적으로 병력이 적은 본진을 쳐 항복을 받아낸다는 골자의 작전은 성공적으로 이루어 졌다.  그리고 백운의 호언장담대로라면 미끼가 되었던 부대 역시 큰 피해 없이 무사히 퇴각했을 것이다.  그러나 마지막에 와서 난감한 상황이 벌어졌다.  아미제자들이 백운의 말대로 목숨을 걸고 항전의 의지를 다지고 있다.  큰 피해 없이 항복을 받아낼 수 있을 줄 알았건만.

  독선은 한숨을 내쉬며 손을 들어올렸다.  터지는 함성.  독문도들은 거친 파도가 되어 아미제자들에게 달려들었다.  독문도의 손을 떠난 주머니는 공중에서 터지며 연한 가루를 바람에 실어 보냈다.  목과 얼굴을 부여잡고 쓰러지는 아미제자들.  순간적으로 아미파의 대열은 크게 뒤로 물러났다.  휘둘러지는 검.  솟구치는 선혈.  아미제자들은 힘껏 대항했지만 수준의 차가 너무도 컸다.  아미제자들은 하나하나 손에서 검을 놓치며 대열에서 이탈했다.  일부는 사신과 함께, 일부는 몸의 한 부분을 잃으며.  그 와중에서도 위연린은 선전했다.  아미의 절기중 하나인 난피풍검(亂披風劍)을 시전하며 독문에 대항했다.

  빠르고 표홀한 검의 특징을 살리며 독문도들을 베어나가던 위연린의 검은 한 사내에게 막혔다.  독문의 우호법인 초무진(楚務晉).  사십대 후반으로 보이는 마른 사내는 위연린의 검을 상대했다.  위연린은 당혹스러웠다.  적당히 상대를 하다가 독문주를 기습하기 위해 조금씩 진형 앞으로 돌출했다.  그런데 갑자기 자신과 동급, 아니 그 이상의 실력을 지닌 고수가 앞을 가로막다니.  이대로라면 독문주를 기습하기는 고사하고 자신의 안위를 걱정해야 할 판이다.

  “크윽!  어서 이런 망할 놈의 것이 나와서!”

  위연린의 얼굴은 일그러질 대로 일그러지며 무림삼화에 빛나는 미모를 망가트렸다.





  “후~~”

  은은하게 뿜어져 나오던 푸른빛이 사라지고 유이리는 숨을 몰아쉬며 손을 거뒀다.  이번에 치료한 독문도는 무려 여섯 군데에 창상을 입었다.  그리고 그 그리 오래되지 않은 상처역시 심각했다.  그러나 다행히 늦지는 않아 목숨을 건질 수 있었다.  다음 환자를 치료하기 위해 자리에서 일어나는 유이리.  그때 유이리를 보조하고 있던 빙화와 연이 유이리를 등지며 주변을 경계했다.  그런 둘의 모습을 이상하게 바라보던 화연 역시 빠르게 유이리의 옆으로 달려왔다.

  아이들의 이상한 행동에 의아해 하며 주변을 살피던 유이리는 이내 자신들이 있는 곳이 포위되었음을 알았다.  흑녹색의 경장을 입은 독문도.  유이리는 재빨리 지팡이 삼아 짚고 있던 은색의 단봉을 단창으로 만들었다.  그리고 연과 화연을 가운데로 몰아넣고 빙아와 등을 지며 둘을 보호하듯 둘러쌌다.  빙아는 자신보다 뛰어난 실력을 가진 고수다.  그러나 연과 화연은 어린아이.  이래서 둘을 당가에 놓아두고 오고 싶었건만.  후회는 아무리 빨라도 늦다는 격언을 유이리는 새삼 확인을 하며 창을 든 손에 힘을 주었다.

  정문쪽을 바라보니 검은 얼굴에 사람 좋은 인상을 가진 노인과 위연린이라는 아미제자가 서로 소리를 지르고 있었다.  그러더니 이내 교전.  유이리는 화가 났다.  지금 이곳은 의료활동(醫療活動)을 하는 곳이다.  피아(彼我)를 넘어 부상을 당한 모든 환자들을 치료하고 있다.  그런데 이런 곳에 와서 싸움을 하다니 있을 수 없는 일이다.

  전쟁의 여신 마제린은 전쟁이 끝나면 모두 살아갈 의무가 있다고 했다.  긴 전쟁을 거치며 살아남은 자는 모두 용사이며, 그 상처는 용사의 징표라 했다.  그렇기에 마제린의 사제에게 전후 부상자 치료는 필수적인 활동이다.  설사 전쟁이 끝나지 않았다 하더라도 부상자가 마제린의 사제를 찾아가면 신성력이 허락을 하는 한 치료를 해 줘야 하며, 사제들이 치료활동을 하는 곳은 피아의 구별이 없는 불가침 지역이다.  그 누구도 그곳에서는 분쟁을 일으켜서는 안 되며 싸움을 일으킬 수 없다.  만일 이를 어길 시에는 마제린의 저주가 내려 다음 전투에서 필사(必死)한다.  그런데 감히 마제린의 가희(歌姬)이자 꽃인 자신이 치료활동을 하는 곳에서 분쟁을 일으키다니.  도저히 용납할 수 없는 일이다.

  “와아~~”

  접전이 벌어지기 시작하자 사방에서 교전이 벌어졌다.  아미제자들은 몇몇이 모여 합벽진(合壁陣)을 펼치며 대항을 했지만 워낙 실력차를 좁혀주기에는 역부족이었다.  곳곳에서 피를 흘리며 아미제자들이 쓰러졌다.

  유이리와 빙아 역시 무사할 수 없었다.  호리호리한 체격의 유이리나 이제 겨우 성인식이나 치렀을법한 빙아, 그리고 아직 동아(童兒)인 연과 화연이 모여 있으니 쉽사리 독문도들의 표적이 되었다.  그러나 뭘 생각하는지 빙글빙글 웃으며 다가온 독문도들은 빙공을 잔뜩 머금은 남궁빙아의 빙도(氷刀)의 이빨에 방심의 대가를 지불했다.  빙아는 앞으로 나가지 않고 다가오는 적들만을 베었다.  빙아에 의해 상당한 수가 죽음의 강을 건넜지만 여러 곳에서 격전이 벌어졌기에 독문도들은 그다지 관심을 둘 수 없었다.  독문도가 정예이지만 수적으로는 아미제자들이 많았기에 수많은 희생자들이 발생했음에도 동수를 이루었다.

  사방에서 밀려드는 적들을 빙아 혼자 상대하기에는 무리였다.  유이리는 자신을 향해 검을 찔러오는 적을 보았다.  유이리는 정신을 집중했다.  생사를 건 싸움.  신성주문을 아껴야 할 이유도, 여유도 없다.  유이리의 입에서 빠르게 기도문이 흘러 나왔다.

  “전능하신 마제린이여, 보호의 손길을.  보호의 장벽(Shield).”

  유이리는 독문도가 찔러오는 검을 향해 창끝을 돌렸다.  창의 중간에 펴진 실드에 막힌 검은 회전운동을 하는 창대에 말려 아래로 튕겨졌다.  크게 드러나는 독문도의 왼쪽가슴.  유이리는 힘차게 앞발을 내딛었다.  당황한 독문도는 쉽게 유이리의 공격을 허용했다.  분수처럼 뿌려지는 붉은 피.  유이리의 새하얀 얼굴이 피에 붉게 물들었다.  다시 측면을 공격해 오는 적.  유이리는 뽑아낸 창의 끝을 잡으며 큰 반원을 그리며 적의 발목을 훑었다.  유이리의 빠른 대응에 독문도는 순간 움직임이 멎었다.  잠시 시간을 번 유이리는 다시 빠르게 기도를 올렸다.

  “전능하신 마제린이여, 제 창에 적을 칠 힘을 부여하소서.  타격강화(Striking).”

  발목을 흩던 유이리의 창은 받은 힘을 거스르지 않고 큰 반원을 그리며 눈앞에 있는 독문도의 머리로 떨어졌다.  독문도는 미소를 지었다.  아무리 원심력을 받아 가속이 붙었다 해도 여인의 힘으로는 큰 위력을 발휘하지 못한다.  또한 창끝은 잡고 휘둘렀기에 강한 힘으로 휘두르는 창이 벽에 막히게 된다면 반발력으로 크게 튕겨나게 된다.  중병기(重兵器)인 청룡도를 들고 있던 독문도는 창의 궤도로부터 머리를 보호하기 위해 청룡도를 머리 위로 들어 올렸다.  역시나 유이리의 외모에 방심을 한 것일까?  독문도는 언제부터인가 유이리의 창날이 밝게 빛나고 있다는 사실을 눈치 채지 못했다.  타격강화의 권능이 걸린 유이리의 창은 청룡도를 조각내고 히죽거리는 독문도의 정수리를 갈랐다.

  당화연은 유이리의 선전에 경악했다.  들고 다니는 은색의 봉이 무기인줄은 알고 있었지만 그저 장식에 가까운 것으로만 생각을 했다.  조사한 바에 의하면 내공도 없다고 했다.  그러나 방금 자신이 본 것이 맞다면 검기다.  아니 그렇지 않다면 여자의 힘으로 중병기에 해당하는 청룡도를 가를 수 없다.  그것도 고작 단창을 가지고는 절대 불가능 하다.

  “말도 아니 되와요.”

  당화연이 믿을 수 있건 없건, 유이리는 위태위태한 몸놀림으로 적들을 척살했다.  자리에서 크게 벗어나지도 않았다.  보법은 공격과 방어에 있어 핵심적인 위치를 차지한다.  보법을 사용하지 않는 싸움은 한손을 묶고 싸우는 것과 다름이 없다.  그럼에도 유이리는 단순한 보법만을 사용하면서 당화연과 연의 주변을 떠나지 않았다.  이는 빙아 역시 마찬가지다.

  빙아는 유이리가 개별전투력을 가지고 있어 하나의 짐이 줄어 다행이라고 생각을 했지만 그것은 그것 나름대로 신경이 쓰였다.  검기 비스 무리한 것도 사용할줄 아는 것 같고, 창법도 나름대로 세련된 감이 없지 않아 있지만 뭔가 부족한 느낌을 지울 수 없다.  빙아는 여차 하면 도우러 갈 생각으로 독문도의 목을 베며 힐끔힐끔 유이리를 살폈다.  유이리는 달려드는 적을 옆으로 흘리고 창대로 등을 치며 다리를 걸었다.  공중을 한바퀴 돌아 떨어진 독문도의 가슴으로 유이리의 창이 파고들었다.

  “뭐 나름대로는…….”

  빙아는 약간은 더 두고 보아도 좋겠다는 생각을 했다.  이기고 있는 싸움이면 모르지만 불리한 싸움이다.  퇴각을 고려해야 하는 상황에서 유이리 정도의 전력이라면 적어도 아미파의 삼대제자보다는 나아 보였다.  순간 빙아는 엄습해오는 살기에 긴장했다.

  깡!

  강맹한 공격이 남궁빙아의 빙도를 가격했다.

  “쿨럭!”

  빙아는 방어한 자세 그대로 뒤로 밀려났다.  강한 내력이 몸 안을 훑고 지나갔다.  빙아의 입에서는 피가 흘러 나왔다.  빙아는 다시 유이리쪽을 보았다.  연과 당화연을 지키면서 나름대로 잘 싸우고 있다.  빙아는 자신의 앞에 버텨선 사내를 노려보았다.  장한에 거대한 흑색 곤봉을 든 사내.  여섯자는 되어 보이는 거대한 낭아봉을 사내는 가볍게 돌리며 빙아를 압박했다.  빙아는 슬며시 유이리들이 있는 곳에서 떨어졌다.  한번 막아낸 것만으로도 뼈가 울리는 느낌이다.  가공할 외공.  지금 이대로라면 유이리들을 지키며 싸울 수 없다.  빙아는 자신이 이 사내를 제압할 때까지 유이리가 버티기만을 기도했다.

  유이리는 갑자기 적들의 공격이 거세졌음을 느꼈다.  적의 어께에 창을 꽂았다 빼면서 주변을 살피자 빙아가 장한의 사내와 싸우고 있는 것이 보였다.  칠척의 키에 거대한 낭아봉을 풍차 돌리듯 붕붕 돌리는 사내는 거칠게 빙아를 몰아붙였다.  위태위태한 빙아의 모습에 유이리는 걱정이 일었다.  축복(Bless)의 기도를 할까도 생각을 했지만 사전설명을 안 해준 것이 생각났다.  지금 잘못 축복의 권능을 행할 경우 빙아의 주의를 흐트려 놓기만 할 우려가 있다.  득보다는 실이 많은 일.  유이리는 전투가 시작되기 전에 빙아의 무기에 타격강화(Striking)의 권능을 걸어놓지 않은 것을 후회했다.  주의가 흐트러진 유이리를 노리고 또 다른 독문도가 공격해 왔다.  유이리는 급히 상대의 공격을 피했다.

  단병기(短兵器)를 든 독문도는 빠르게 유이리와의 거리를 좁히며 공격을 해왔다.  유이리는 상대의 공격을 막고 피하기에 바빴다.  그러나 그 와중에서도 하나의 기도를 끝낼 수 있었다.

  “전능하신 마제린이여, 당신의 힘으로 눈앞의 적을 봉(封)하소서 포박(Hold Person).”

  “아!  아니…….”

  자신의 범위 내에 유이리를 몰아넣은 독문도는 순간 자신의 몸이 의지를 벗어난 행동을 하자 당황했다.  상대의 움직임을 봉한 유이리는 바로 상대와 거리를 벌이고, 미간으로 창을 찔러 넣었다.  무엇인가 말을 하려던 독문도는 외마디 비명을 끝으로 침묵했다.

  “언니!”

  당화연의 비명 섞인 소리에 뒤를 돌아본 유이리는 기겁을 했다.  또 다른 독문도가 유이리의 뒤를 완전히 제압했다.  위로 들어 올린 사내의 손에는 박도가 날카로운 날을 번득이고 있다.  유이리는 사내에게서 벗어나기 위해 앞으로 몸을 날리며 몸을 틀었다.  그러나 벗어나기에는 이미 늦어 버렸다.  왼쪽 어께에 느껴지는 통증.  그러나 독문도의 검은 거기서 멈추지 않고 유이리의 몸을 노리며 날아들었다.  유이리는 자신도 모르게 눈을 감았다.

  “꺅!”





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

후후후 아르넨님, 환상미궁님....  목빠지게 기다리도록 하죠  *ㅇ*

오~~  레드쥬얼님 스켄작업까지 끝냈다고요.....  큭큭큭!  멜로 보내주세요~~~  보내줄거죠?

빠르면 빠를수록 좋은데......

흠 그럼 다음편은 레드쥬얼님이 축전을 보내줄때 업로드를 할까?

^^  농담입니다.  저는 진담같은 농담과 농담같은 진담을 즐기죠  ^^

후후~~  오빠부대라.....  행복하네요  ^^

음 그러고 보니 어제 친구의 홈피에서 재미있는 만화를 봤습니다.

"올겨울에는 연인들을 위해 눈이 펑펑 내렸으면 좋겠습니다.



제  목: 무림신녀 [45 회]
역습 5


Thanks by 구름위에



“윽! 크악!”

유이리는 비명소리에 놀라 눈을 떴다. 하늘을 나는 검은 든 손목, 뿜어지는 붉은 피, 그리고 소검(小劍)으로 독문도의 손목을 베어낸 연의 뒷모습……?

독문도의 오른손을 잘라낸 연은 재차 허벅지에 깊은 상처를 새기며 그의 등 뒤로 돌았다. 그리고 옆구리 뒤쪽에 박히는 소검. 독문도는 경련을 일으키며 앞으로 쓰러졌다. 연의 움직임과 검놀림은 물 흐르듯 자연스러웠다.

연은 슬며시 유이리의 눈치를 살폈다. 딱 벌어진 입. 경악하는 얼굴. 연은 속으로 한숨을 쉬었다.

‘이런 모습에 실망했겠지? 하지만, 후회는 없다. ……언니. 그동안 행복했어요.’

연은 검을 든 손에 힘을 주었다. 이제 유이리의 곁을 떠나게 되지만 지금은 유이리를 안전을 확보하고 독문에 부채를 갚아야 한다. 연은 독문도를 향해 원망과 전의를 불태웠다.

덥석!

“연이 너!”

연은 등 뒤에서 양 팔이 잡히며 뒤로 돌려졌다. 추궁을 당하는 것인가? 연은 두 눈을 꼭 감았다.

“누가 이런 위험한 걸 휘두르래? 이거 누가 준거야?”

‘에?’

유이리는 대단히 화가 나 보였다. 그러나 그 대상과 이유는 연의 생각과는 달랐다.

“피하시와요.”

다시 당화연의 비명 섞인 목소리가 들렸다. 연은 유이리의 앞을 가로 막으며 양팔을 뻗어 소검을 수평으로 뉘었다.

“큭!”

당화연의 손끝에서 백색의 섬광이 날았다. 유이리에게 달려들던 독문도의 겨드랑이를 파고드는 침(針). 아무리 암기기술을 따로 배우지 않았다 해도 당가의 여식이다. 기본적인 투척술과 안력은 어려서부터 길러진다. 의원의 손에서는 사람을 살리는 침이라 해도 당가의 손에 들어가면 예리한 암기가 된다. 당화연이 날린 비침(飛針)에 의해 검을 든 팔의 움직임이 제한된 독문도에게 연이 빠르게 접근했다.

검을 든 오른팔을 못 움직이는 사실을 안 연은 독문도를 향해 도약했다. 그리고 오른손으로 목을 감으며 뒤로 달라붙었다. 독문도의 목에서 솟아나는 피. 연은 가볍게 착지했다. 유이리는 다시 연을 야단치기 위해 다가갔다.

“아우~~ 지금은 전투중이와요. 뭐 하시는 것이여요.”

그랬다. 지금은 전투 중이다. 유이리는 연을 바라보다 다시 창을 고쳐 쥐었다. 그러나 한마디 하는 것을 잊지 않았다.

“지금은 일단 넘어가지만, 쫌 있다 보자. 대체 어린애에게 칼을 쥐어주다니. 누군지 알아내기만 하면 가만 놔두나 봐라.”

유이리는 화가 잔뜩 난 표정으로 으르렁댔으나 적어도 연 자신에게 화가 나지는 않았음을 알았다.

‘그럼 나 안 떠나도 되는 거야? 언니의 곁에 있어도 되는 거야?’

연은 믿어지지 않았다. 자신은 유이리를 속였다. 그럼에도 아무것도 묻지 않았다. 유이리를 떠나지 않아도 된다. 유이리의 곁에 있어도 된다. 그것만으로도 연은 만족했다.

유이리와 연은 화연을 사이에 두고 등을 지고 섰다. 화연은 가방 안에 있는 온갖 뾰족한 물건을 꺼내 손에 쥐었다.



남궁빙아는 순간순간 위기를 겪었다. 낭아봉을 휘두르는 사내의 강격에 순간순간 위험을 느꼈다. 다행이 곽명신과의 대련(?)에서 배운 것을 적절히 사용해 가며 위기를 넘겼다. 그러나 그것이 상황을 반전시켜주지는 못했다. 다만 치명상을 피할 수 있게만 해줄 뿐이었다. 방금전 공격을 시도하다가 크게 튕겨 나간 후로는 제대로 공격한번 못했다. 섣부른 공격을 하다가 오히려 반격을 당할 것 같았다. 게다가 유이리가 걱정이 되어 제대로 집중을 할 수 없었다.

빙아는 낭아봉의 사내와 또 한 차례 격돌 후 떨어졌다. 뼈가 울리는 느낌. 경악스러울 정도의 외공. 손이 떨려 힘이 들어가지 않았다. 빙아는 숨을 고르며 천천히 거리를 쟀다. 그때 유이리의 다급한 비명소리가 들려왔다.

“꺅!”

빙아는 깜짝 놀라 유이리가 있는 곳을 보았다. 독문도의 검에 왼쪽 어께를 찔리는 유이리와 그 사이로 달려드는 연의 모습이 보였다.

‘이런.’

너무 안심을 했다. 아니 시간을 너무 끌었다고 하는 것이 정확하다. 빨리 정리를 하고 다시 유이리와 합쳐야 했었는데. 빙아는 스스로를 자책했다. 다행이 연의 무공으로 위기를 넘겼지만 조바심은 마음의 평정을 잃게 하였다. 그리고 낭아봉의 사내는 그런 빙아의 빈틈을 보아 넘길 정도로 너그럽지 못했다. 빙아는 순식간에 위기에 몰렸다.

놀란 빙아는 다시 전투에 집중을 했지만 이미 주도권은 낭아봉의 사내에게 넘어간 뒤였다. 빙아는 계속 수세에 몰렸다. 강맹한 공격을 흘리지 못하면서 계속해 막아내다 보니 손에 힘이 점점 빠졌다.

턱!

뒤로 물러나던 빙아의 발뒤꿈치에 쓰러져 있던 시체가 걸렸다. 균형을 잃은 빙아에게 강격이 날아들었다. 빙아는 엉덩방아를 찧으며 뒤로 넘어졌다.

“끝이다.”

그때 빙아와 낭아봉의 사내 사이로 한 그림자가 뛰어들었다.

깡!!

청색의 도를 든 널널한 분위기의 흑의(黑衣)사내. 낭아봉의 사내는 자신의 일격이 곽명신의 도에 막히자 봉을 뒤로 반 바퀴 돌려 찌르기를 했다. 어차피 봉. 앞뒤가 없는 무기이기에 빠른 자세로 찌르기를 할 수 있었다. 그러나 곽명신 역시 도를 뒤로 감은 채 자세를 낮췄다. 예리한 찌르기가 곽명신을 노린다. 곽명신은 한발을 앞으로 내딛었다.

팍!

낭아봉이 곽명신의 어께를 찢었다. 곽명신의 얼굴로 피가 튀어 올랐다. 그러나 곽명신의 자세에는 흔들림이 없다. 다음순간 한발을 내딛음으로 충분히 감겨있던 곽명신의 허리는 강한 힘을 폭발시켰다.

붕!

내기를 머금은 곽명신의 도는 낭아봉 사내의 허리를 지나갔다.

“커헉!”

사내는 피를 토하며 쓰러졌다. 곽명신은 도에 묻은 피를 털어내며 주변을 살폈다. 상욱형제와 이현진, 당세보 및 당가의 제자들은 주변에 있는 독문도를 척살하고 있었다.

곽명신은 도를 든 자신의 손을 내려다보았다. 도왕이 말한 가장 기본적인 일격필살. 아직은 뜬구름을 잡는 듯하지만 조금은 알 듯 했다.

“저기.”

곽명신은 조그맣게 들려오는 소리에 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 어쩔 줄 몰라 하는 남궁빙아가 걱정스러운 표정으로 자신을 보고 있었다. 빙아의 시선은 곽명신의 어께를 자꾸 바라보았다. 곽명신은 그제야 자신이 부상을 입었다는 사실을 상기했다. 갑작스럽게 고통이 밀려왔지만 빙아의 앞에서 티를 내고 싶지 않았다. 곽명신은 빙긋 웃으며 빙아의 안부를 물었다. 자신이 일격에 베기는 했지만 강맹한 외공을 지니고 있어 고전했을 가능성이 높았다.

“괜찮소?”

“예. 대협의 상처는…….”

“크게 신경 쓸 것 없는 상처라오. 걱정해줘서 고맙소.”

곽명신은 별것 아닌 듯 대답을 했지만 본심은 다른 곳에 있었다. 상처를 입은 몸으로 유이리에게 간다면 다시 한번 그 신비한 내력으로 치료를 해줄 것이다. 부상을 입은 것이 흉(凶)이 아닌 길(吉)을 가져다주었다. 부상을 입힌 낭아봉의 사내에게 화가 나기는커녕 오히려 감사한 마음이 들었다. 그리고 괜히 죽였다는 생각도 했다.

히죽히죽 웃는 곽명신에게 상욱이 다가왔다.

“싸울 수 있겠나?”

상욱의 곁에는 유이리가 따라왔다. 유이리에게 상처를 치료받고는 싶었지만 그렇다고 상욱의 앞에서 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.

“걱정 말게나.”

“정말 괜찮겠어요? 크게 다친 듯한데.”

유이리가 걱정스럽게 말하자 곽명신은 더욱 허풍을 떨었다.

“걱정 마시오 소저. 이 정도는 흔하게 입는 상처라오. 하지만 걱정이 되신다면 전투가 끝난 뒤 치료를 부탁드리겠소.”

유이리가 대답하려는 것을 상욱이 끊었다.

“그럼 다행이군. 아직 적들의 수가 많다. 가자. 그리고……. 동생을 구해줘서 고맙다.”

말을 끼어든 것에 불쾌감을 느끼던 곽명신은 이어서 나온 상욱의 감사인사에 호탕하게 웃었다.

“하하하! 뭐 이 정도를 가지고 그러나. 가세.”

정문 쪽에서는 아미파가 압도적으로 밀리고 있었다. 이현진은 수세에 몰린 위연린을 돕기 위해 가세했다. 위연린의 쾌검과 이현진의 만검은 묘한 조화를 이루며 독문의 좌호법 초무진은 당황했다. 사봉의 명성을 헛되이 하지 않는 위연린의 실력에 감탄하기가 무섭게 육룡중 일인인 이현진이 가세하자 급격히 무게의 추가 기울었다. 초무진은 휘두르던 검을 역으로 쥐었다. 순간 검의 손잡이에서 뚜껑이 열리며 연기가 솟구쳤다.

“크윽!”

“비겁한!”

위연린과 이현진은 기도를 옷소매로 막으며 빠르게 뒤로 물러났다. 그러자 다시 양측은 자연스럽게 대치상태를 이루었다. 다시 긴박한 긴장감이 돌았다. 독문은 쉽게 항복을 받아낼 수 있으리라 생각한 후진에서의 목숨을 건 저항으로 상당한 피해를 입었고, 아미파 역시 이미 많은 수의 제자들이 희생되었다. 흥분한 상태에다 피까지 봐 서로 목숨을 걸고 싸워 수많은 목숨이 사라진 상황에서 정신이 들자, 서로 다시 칼을 휘두르기엔 부담이 큼을 느꼈다.

“책임자가 누구죠?”

은쟁반위에 옥이 굴러가는 듯한 아름다운 목소리가 분노를 담고 터져 나왔다. 대치 중이던 양측은 목소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다. 아미파측에서 사람의 벽을 가르고 유이리가 앞으로 나왔다. 남궁상욱은 가슴이 철렁해서 뒤를 따랐다. 유이리의 날카로운 목소리가 또다시 울렸다.

“책임자가 누구냐고 했습니다.”

그저 미모의 소녀 입에서 나온 말이지만 알 수 없는 박력과 압박감이 있다. 독문도들은 웅성대기 시작했다. 가만히 사태를 주시하던 독문주가 앞으로 나섰다.

“내가 책임자요 소저. 독선(毒仙). 뭐 백도 측에서는 독마선(毒魔仙)이라고도 합디다.”

유이리는 흑안의 노인을 물끄러미 바라보았다. 그러더니 그를 향해 다가갔다. 놀란 남궁상욱이 잡으려 했지만 유이리는 그 손을 뿌리치고 앞으로 나갔다. 둘의 사이는 서로 얼굴을 맞댈 수 있을 정도로 가까워 졌다.

“노인께서 진정 저 부대의 책임자이십니까?”

“그렇소.”

짝!

노인의 말이 끝나기가 무섭게 따귀소리가 노인의 왼쪽 뺨에서 일었다.

“저 계집이!”

“미친년!”

믿을 수 없는 광경에 할말을 잃던 독문도들은 이내 살기를 드러냈다. 이에 상욱들을 비롯한 아미파 일원들도 등에 식은땀을 흘리며 준비를 했다. 그러나 독선은 왼손을 들어 독문도들을 제지했다. 그리고 약간은 화가 난 표정으로 유이리를 노려보았다.

“내가 소저에게 뺨을 맞은 이유가 있을 듯 하오만.”

독선의 살기가 유이리를 휘감았지만 유이리의 태도에는 한결 흐트러짐이 없다. 독선은 그런 유이리를 흥미롭게 바라보았다.

“전쟁과 싸움에 있어서도 기본적으로 지켜야 할 것이 있고, 해서는 안 될 일이 있습니다. 민간인을 싸움에 말려들게 하지 않는 것, 저항할 의지가 없는 자를 해하지 않는 것.”

독선은 유이리의 말에 고개를 끄덕였다.

“그리고 부상자에 대한 자비와 의료 활동 중인 곳에의 중립. 그러나 노인께서 한 행동은 무엇입니까. 부상자를 치료하고 있는 곳으로 쳐들어와 칼부림을 해 오히려 사상자를 늘려 놓다니요. 그러한 것이 자신의 식구를 치료한데 대한 보답입니까?”

유이리의 카랑카랑한 목소리에 독선은 자신도 모르게 압도되었다. 그리고 주변을 돌아보았다. 온몸에 붕대를 감고 그늘진 곳에 뉘여 있는 독문도들. 설마. 독선은 화가나 씩씩거리고 있는 유이리를 바라보았다.

“복병을 준비했는지, 별동대로 후미를 타격하든지 그것은 모두 계책이니 관여할 수 없습니다. 그러나 부상자를 치료하는 곳을 급습하여 검을 휘두르다니 그러고도 용사라 할 수 있으며, 한 단체를 책임지는 책임자라 할 수 있습니까? 아미파를 제압하는 과정에서도 독으로 모두를 죽일 수 있는 상황임에도 최대한 생명을 해하지 않는 모습을 보여 적의 위치에 있지만 당당한 용사로 생각했습니다. 이런 제가 잘못 판단한 것입니까?”

유이리의 질책에 독선은 크게 흔들렸다. 그리고 자신이 큰 실수를 했다는 것을 알았다. 정사대전이 벌어져도 상호 불가침 지역이 존재한다. 의선과 독문의 전대장로인 흑의마독이 있는 곳은 상호 불가침 지역이다. 또한 그 외에도 양측의 부상자를 모두 치료하는 곳은 서로 공격을 하지 않으며, 그 지역에서는 적아의 구별이 없고, 모든 원한과 분쟁을 미루는 것이 불문율이다. 그렇지 않을 경우에는 두 번 다시 그곳은 물론 다른 곳까지 발을 들여 놓을 수 없을뿐더러 무림 공적이 되고, 천하의 비웃음을 사게 된다. 그러나 이를 인정하기에는 자신의 위치와 자존심이 너무도 큰 상처를 입는다.

굳어져 움직일 줄 모르는 독선의 모습에 독문도들은 크게 당황했다.

“껄껄껄! 맹랑한 소저로고. 껄껄껄!”

독선은 호탕하게 웃어 젖혔다. 그러나 이내 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.

“맞는 말이야. 그러나 말이지. 그를 실천하기 위해서는 이를 뒷받침할 힘이 없다면 의미 없는 울부짖음에 불과하지.”

“그래서 저를 시험해 보시겠다는 것입니까?”

“그래. 소저가 내 시험을 통과하면 내 이대로 물러나지. 그러나 그렇지 못할 경우에는 아미파가 이대로 봉문을 하는 거야. 어떤가? 시험 종목은 간단해. 내가 주는 환약을 먹고 한다경만 버티면 되는 것이지. 하겠는가?”

독선의 말에 유이리는 자신만만한 표정이 되었다. 그런 유이리의 표정에 위연린은 막으려 했다. 자신들의 문파의 일에 어디 타인이 그 운명을 좌지우지 한단 말인가. 그러나 그런 위연린의 행동은 당화연에 의해 제지됐다. 마비약이 발라진 침에 찔린 위연린은 당화연을 노려보며 쓰러졌다.

남궁상욱 역시 절대 반대를 했으나 유이리에게 통하지 않았다. 남궁상욱의 걱정을 이해 못하는 것은 아니지만 자신 역시 절대적인 자신이 있다. 물론 그 승산을 확실하게 만들기 위한 수를 써야겠지만 이토록 남궁상욱이 반대를 한다면 시험자체가 성립되지 않는다. 지금은 불리한 상황이다. 그리고 또한 이곳은 마제린의 성역. 정당하지 않은 싸움으로 성역을 더럽힐 수는 없다. 유이리는 남궁상욱을 설득해야 했다.

“가가. 하게 해주세요.”

“안돼.”

그러나 상욱은 단호했다. 화까지 난 듯 보였다. 상욱은 이해가 되지 않았다. 아미파의 일에 왜 유이리가 위험을 감수해야 하는지 알 수가 없다. 상대는 독왕과 쌍벽을 이룬다는 독마선이다. 유이리가 아무리 해독에 있어 뛰어난 능력을 발휘한다고 해도 그것도 상대 나름이다. 상욱은 절대로 유이리가 위험한 일을 하는 것을 그냥 내버려 둘 수 없었다.

상욱의 결사반대에 유이리는 난감했다. 간단히 해결할 수 있는 일을 상욱 때문에 하지를 못하다니. 물론 상대가 약속을 반드시 지킨다는 가정이 있어야 하지만, 쉽게 자신이 한 말을 뒤엎을 인물로는 보이지 않았다. 유이리는 하는 수 없이 최후의 수단을 사용하기로 했다.

“가가. 저는 이 세상 어떤 독도 해독할 수 있어요. 그러니 하게 해주세요.”

“안돼. 설사 그렇다 해도 상대는 독마선이야. 독왕어르신과 쌍벽을 이루는 독인이라고.”

단호한 상욱의 태도에 유이리의 표정이 어두워졌다. 상욱은 마음이 흔들릴 뻔 했다. 그러나 당가에서와 같은 실수를 또 범할 수는 없었다. 상욱은 유이리가 아무리 밉다고 해도 꿋꿋이 버티기로 마음을 먹었다. 상욱이 바싹 긴장을 하는 가운데 유이리의 입이 열렸다.

“가가는 저를 믿지 못하시는 거예요?”

“설마. 그럴 리가. 나야 언제나 유매를 믿지.”

유이리의 말에 상욱은 반사적으로 대답을 했다. 상욱의 얼굴에는 미소까지 띄고 있었다. 그러나 금세 상욱의 얼굴은 험하게 일그러졌다.

“그럼 다녀올게요.”

상욱은 만류하려 했지만 이미 늦었다. 뒤통수에 느껴지는 따끔따끔함에 뒤를 돌아보니 상민과 곽명신, 당세보, 거기에 연에 빙아까지 살기를 뿜으며 노려보고 있다. 상욱은 억울했다. 그러나 이미 엎질러진 물을 주어 담을 수는 없었다.

유이리는 독선의 앞에 섰다. 독선은 어이없는 웃음을 지었다. 세상에 어떤 독도 해독할 수 있다니. 광오(狂傲)해도 이렇게 광오할 수는 없었다. 그러나 아무리 그래도 자신의 사회적 지휘와 체면을 생각한다면 크게 화를 낼 수도 없다. 독마선은 유이리를 타이르기로 했다. 겁을 주어 움츠리게 하고, 자비를 베풀 듯 물러날 생각이었다. 그러나 독을 먹이게 된다면 자신의 명예를 생각해서라도 살려둘 수는 없다.

“소저. 물러나시게. 보아하니 내공도 없는 듯 보이는데 생명을 재촉하지는 말게.”

그러나 유이리는 꿈쩍하지도 않았다.

“걱정해 주시니 감사합니다만 저 역시 나름대로 자신이 있답니다. 다만 한 가지 부탁을 드려도 되겠습니까?”

유이리의 자신만만한 말에 독선은 오히려 호기심이 느껴졌다.

“뭔가.”

독선의 대답이 승낙임을 안 유이리는 연을 시켜 사발에 물을 담아오게 하였다. 유이리는 사발을 독선에게 내밀었다.

“독을 이곳에 풀어 주실 수 있습니까?”

독선은 어이가 없었다. 고작 물에 중화시키는 것으로 자신의 독을 막겠다고? 물론 물에 의해 중화되는 독이 있다. 그러나 반대로 물에 의해 발작하는 독도 있다. 독선은 화가 났지만 그렇다고 눈앞에 있는 소녀를 죽이고 싶지는 않았다. 어찌되었건 자신의 과오를 잡아주었고, 독문의 식구들을 치료하는데 도움을 주었을 것이다. 그러나 그렇다 해도 자신을 깔본 것을 용서할 생각 역시 없었다. 독선은 사발에 검지를 담그며 내공을 올렸다. 죽지는 않겠지만 적어도 열흘 이상 죽음에 가까운 고통을 느낄 것이다.

독선의 손가락이 담긴 물은 검은 기운이 돌더니 다시 원래대로 돌아왔다. 유이리는 사발에서 손가락을 빼는 독선을 바라보았다. 다 되었냐는 물음. 독선은 고개를 끄덕여 주었다. 그리고 물끄러미 유이리를 바라보았다. 유이리의 뒤편에서는 난리가 났다. 상욱들은 안절부절 못했고, 당세보는 자신이 보유한 온갖 종류의 해독제를 모두 꺼내놓고 준비를 했다.

유이리는 사발위에 손을 얹고 정신을 집중했다.

“전능하신 마제린이여 당신의 권능에 구하오니 제 앞에 있는 탁한 물을 깨끗이 할 수 있게 도와주소서. 정화(正化, Purify).”

기도를 마친 유이리는 사발에 든 물을 단숨에 들이켰다. 그리고 독선을 바라보았다.

“한다경이라고 하셨지요?”

“그…… 그래.”

독선은 유이리의 반응에 당황했다. 비록 생명을 앗아가지는 않지만 바로 효과가 나타나는 즉효성 독이다. 그러나 눈앞에 있는 소녀는 아무렇지 않게 서있다. 사실 유이리가 자신에 맞게 고친 독선의 시험은 유이리가 지려야 질수가 없는 내기다. 정화의 주문은 모든 종류의 물을 사람이 마실 수 있는 일급 식수로 변화시킨다. 심지어는 마법의 물약이나, 포션, 흙탕물까지도. 독약정도야 당연히 모든 효과를 잃고 물로 변화될 뿐이다.

유이리의 뒤에서 몸이 달아오르던 상욱은 한다경이 흐르자 바로 유이리에게 다가왔다. 그리고 맥을 짚으며 몸에 이상이 없는지를 살폈다. 그러나 유이리의 몸은 지극히 정상이었다. 당세보 역시 간단하게 동공과 피부색을 살피며 중독여부를 살폈지만 이상이 없음만을 알았다. 유이리는 상욱을 안심시킨 뒤 독선에게 다가가 고개를 숙였다.

“손속에 사정을 두어 주셔서 감사합니다.”

유이리의 정중한 인사를 독선 역시 살짝 고개를 숙여 받았다. 그러자 유이리의 뒤편에 있던 아미파는 독선이 사정을 봐준 것으로 납득 했다. 그리고 독선의 인격과 덕에 찬사를 보냈다.

“그럼……. 약속대로 우리는 물러가도록 하겠네. 부상을 입은 제자들은 데려가도록 하겠네.”

유이리가 자신의 체면을 세워준 이상 이곳에 머물 이유도 명분도 없었다. 유이리는 고개를 끄덕였다. 그리고 유인사태와 제갈은향에게 멋대로 나선 것에 대해 사죄했다. 유인사태는 미소로 답했고, 덕분에 자신의 실책 역시 가려지게 된 제갈은향 역시 유이리에게 감사를 표했다. 그리고 아미제자한명을 붙여 휴전을 했음을 알리고, 배웅을 하게 했다. 독선은 금정봉을 내려가면서 유이리에게 전음을 보냈다.

-내 체면을 세워줘서 고맙네. 그리고 제자들의 상처를 치료해준 것 역시. 내 이 보답은 나중에 꼭 하도록 하지.

갑자기 머리에서 울리는 독선의 목소리에 유이리는 미소를 지었다. 그리고 금정봉을 내려가는 독선에게 고개를 숙이는 것으로 답했다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

3연참. 구름위에 님의 축전이 들어와 연참이 들어갑니다. ^^

마공이 속성이니 만큼. 저처럼 내공이 부족한 자에게는 큰 도움이 되죠.^^

오~~ 만화가 지망생 아르넨님. 기대하겠습니다. ^^

환상미궁님. 올리는 순서는 선착순 입니다. ^^

후~~ 이제 오늘부터 몇일간은 또 노가다 입니다. ㅠ,.ㅠ 부디 살아남을수 있도록 기도해 주시길.

축전은 언제나 환영입니다. 비평및 감상도 환영합니다. ^^

그럼 모두 다음주를 힘차게 준비하시기를.....


제  목: 무림신녀 [46 회]
조각 1



thanks by 그리움 님

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

“호~. 자네들이 실패를 다 하다니 이거 별일이군.”

밝은 햇살이 들어오는 넓은 실내에 흑의(黑衣)경장무사와 백의 서생이 긴장한 얼굴로 서있다. 그들의 시선이 향하고 있는 곳에는 한 인영이 자리에 앉아 두루마리를 읽으며 흥미진진한 목소리로 말했다. 햇빛을 등지고 서 있어 얼굴이 보이지는 않지만 주변에는 범접할 수 없는 기운이 느껴졌다. 밝은 목소리에 흑백의 두 젊은이는 더욱 긴장했다. 자신의 주군은 웃으며 사람의 목을 벨 수 있는 사람.

“그래. 시험 결과는 어떻게 생각 되는가?”

거만하게 앉아 있던 검은 인영은 고개를 옆으로 돌렸다. 얼굴이 반쯤은 녹아내린 꼽추노인. 노인의 흉측한 얼굴에 잘 구별되지도 않는 입술이 위로 올라갔다. 아마도 미소를 짓고 있는 것이리라.

“대 만족입니다. 보고대로라면 검강을 사용할 수 있는 절정고수가 아닌 다음에는 상대할 수 없습니다. 다만 한 가지 아쉬운 점이라면 그 수를 저희가 임의적으로 조절하기 어렵다는 점입니다. 짧은 시간에 절정고수를 상대할 수 있는 병기의 생산은 획기적인 힘이 되겠지만 섣불리 그 수를 늘릴 수 없는 점은 곤혹스럽습니다.”

“그건 그래. 우리의 목적은 지배지, 파괴가 아니니까. 섣불리 수를 늘렸다 제어가 곤란하면 큰일이지. 하지만 말이야. 어차피 연강시는 언제든 생산이 가능하니 큰 문제는 없다고 생각되는데.”

검은 인영은 별일 아니냐는 듯 말했지만 꼽추노인은 곤혹스럽다는 듯 말했다.

“하오나 보고서에 의하면 즉석에서 만든 연강시는 실험형에 비해도 너무 약하다고 했습니다. 아무리 후기지수라고는 하나 고작 이십대에 불과한 화산파 애송이에게 당할 정도면 큰 효과를 발휘하기 어렵다고 보는 편이 옳을 듯 합니다.”

“흠. 난감하군. 수를 늘리자니 독은 안에 품고 있는 셈이고, 알아서 잘 싸우지만 그렇다 보니 제어가 불가능 하다라. 어렵군. 백운. 아미산에 연강시가 접근할 수 없던 이유는 알아냈나?”

백운은 곤혹스러운 표정으로 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 알아내지 못했습니다.”

“그 이유를 알아내면 연강시를 제어하는 것이 훨씬 편할 텐데 말이야.”

“죄송합니다.”

백운은 더욱 고개를 숙였다.

“하지만 역시 적사궁대(赤死弓隊)의 피해는 정말이지 곤란하군. 사망자 78이라.”

피해에 대한 이야기가 나오자 백운의 등에는 식은땀이 흘러 내렸다. 가능한 전력을 보존하라는 것이 최우선 명령이었었다.

“독왕을 상대로 정체를 숨기고 살아 돌아온 것만으로도 충분히 활약한 것 입니다.”

백운을 위기에서 구한 것은 꼽추노인이다. 검은 인영은 고개를 끄덕였다. 검은 인영의 반응을 살피던 꼽추노인은 말을 이었다.

“적사궁대주(赤死弓隊主)의 보고에 의하면 상대는 독왕 당철입니다. 독문의 중화제도 독왕 앞에서는 무용지물이지요. 거기에 도왕 허상죽이 있었으니 남은 전력이나마 추슬러 돌아온 것만으로도 다행으로 봐야 합니다.”

“쯧쯧쯧. 퇴물이 되었으면 무덤에 들어갈 준비나 할 것이지 뭘 하는 짓인지.”

“하지만 양측은 서로 상당한 피해를 입었습니다. 또한 당가와 언가 역시 만만치 않은 피해를 받았으니 주군께서 바라시는 대로 된 것입니다.”

“그래. 그건 좋은데 말이지. 하지만 말이야 우리의 계획에서 조금씩 벗어나고 있는 것이 문제란 말이야.”

검은 인영은 불쾌한 기운을 여과 없이 방출했다. 이에 백운은 다시 공포에 떨어야 했다.

“흑운. 당가의 피해여부에 대해서는 언급이 없군.”

검은 인영의 화살이 흑운에게 돌아가자 백운은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“아마도 당가의 기문독진을 연강시가 돌파하지 못한 것으로 여겨집니다.”

“그래?”

검은 인영의 목소리는 아쉬운 듯 낮아졌다.

“그러나 최초에 연강시들에게 습격당한 놈들이 연강시화 되어 상당한 피해를 입었을 것으로 추측됩니다만, 아미파를 지원할 정도라면 아직 여력이 남아있을 것으로 예상됩니다. 다만 아미파로 지원대가 출진한 이후 다시 기문독진을 펴 외부와 단절되었기에 정보를 얻을 수 없었습니다. 단지 추측만으로 보고서를 작성해 올릴 수는 없었기에 공란으로 두었습니다. 그러나 당가 놈들 역시 간담이 서늘해 졌을 것입니다.”

“그래. 추측성 보고는 필요가 없지. 역시 이놈의 정보부를 어떻게든 해야 하는데. 방법이 없겠나?”

검은 인영의 말에 꼽추노인과 흑운, 백운 모두 난감한 표정이 되었다. 정보란 돈이다. 많은 정보가 들어오는 와중에서 필요한 정보를 걸러내야 하고, 많은 정보를 수집하기 위해서는 많은 인력을 필요로 한다. 개방이 무림 최고의 정보조직이라는 감투를 가지고 있는 것도 헤아릴 수 없는 수의 거지들이 있기 때문이다. 사람이 있는 곳이라면 어디에나 있는 거지들의 눈과 귀를 통해 막대한 정보가 개방 중앙으로 집결된다. 질은 둘째친다고 해도 그 양에 있어서는 어느 문파도 따라갈 수 없다.

예산이라면 얼마든지 투입이 가능하다. 그러나 이보다 더 큰 문제라면 정보조직이 가동됨에 따라 자신들의 정체가 드러나야 한다는 것이다. 아직은 그늘에 숨어있어야 하는 상황이다. 물론 꼽추노인의 주군 역시 이를 알고 있다. 다만 안타까움에 하는 소리이리라.

검은 인영은 꼽추노인이 난감한 표정으로 바라보자 한숨을 내쉬었다.

“그래. 나도 알고 있네. 하는 수 없지. 우리에게 협조를 하기로 한 흑도 문파들을 통해 가능한 정보를 수집하도록 하게. 수고들 했네. 가서들 쉬게.”

검은 인영은 보고서를 책상위에 내려놓으며 자리에 일어나 등 뒤에 있는 창가로 향했다. 흑운과 백운은 포권을 한 뒤 자리에서 물러났다. 흑운과 백운이 물러나는 것을 확인한 꼽추노인은 천천히 검은 인영에게 다가갔다. 창 밖으로는 맑은 하늘을 배경으로 웅장한 건물이 자리했다.

“너무 서두르지 마십시오.”

꼽추노인의 말에 검은 인영은 피식 웃어 보였다.

“내가 서두르는 것 같아 보이나? 하긴. 문노인이 그렇게 말하면 그런 것이겠지.”

“잘 아시겠지만 언제나 마무리가 중요합니다. 거의 손에 쥔 듯 보이지만 아차 하는 순간에 놓치게 되죠. 평상심을 잃지 마십시오.”

검은 인영은 창틀에 양 팔을 받쳐 기대며 돌아봤다. 창문을 통해 바람이 불어오며 검은 인영의 머리카락을 흩날렸다. 둘 사이에 긴 침묵이 흘렀다.

“그래. 여기까지 오기까지 오래 걸렸지. 문노인에게는 언제나 감하고 있어.”

“손에 쥐십시오. 그 광경을 보는 것이 이 노구의 마지막 소원입니다. 도련님은 가능하십니다.”

“그래. 난 할 수 있다. 그 힘을 손에 넣은 이상 누구도 나를 막는 것은 불가능하다.”

검은 인영은 뒤를 돌아 다시 창을 내려다 봤다. 검은 머리 사이로 보이는 사내의 입은 살짝 이빨을 드러냈다.

“이 모든 것이 나의 것이 될 것이니.”







치열한 격전이 끝나고 아미파는 다시 활기를 찾아갔다. 수많은 사상자가 발생했고, 본당이 공격을 당하는 치욕을 당했지만 아픈 기억은 바쁘게 움직이며 기억 속에서 지워갔다. 물론 원한을 잊자는 것은 아니다. 그러나 원한을 갚기 위해서는 힘이 필요하고, 힘을 키우기 위해서는 먼저 상처를 회복하는 것이 중요하다.

이렇듯 모두들 바쁘게 움직이는 와중에서 유독 복구활동이 아닌 행동을 하는 남자들이 몇몇 있다. 남궁세가의 소가주인 남궁상욱과 남궁상민 형제. 거대한 직도를 손에든 노인을 사이에 두고 자세를 낮춘 채 빙글빙글 돌며 빈틈을 노렸다. 도왕 허상죽은 한손을 뒷짐 지고 있었지만 남궁형제는 쉽사리 공격을 감행하지 못하고 있다. 도왕은 한심하다는 듯 먼 산을 보았다. 순간 남궁형제가 움직였다.

먼저 움직인 것은 상민이다. 권각술(拳脚術)을 주로 사용하는 상민은 상대의 품으로 파고드는 보법과 움직임에 있어 뛰어난 능력을 가지고 있다. 빠르게 도왕의 사각으로 파고들다 자세를 낮춰 도왕의 시야에서 벗어난 상민은 후소퇴로 도왕의 다리를 노렸다. 공격이 성공하리라 생각하지는 않지만 조그만 빈틈이라도 보인다면 상욱이 공격을 할 기회를 얻을 수 있을 것이고, 그럼 이 지긋지긋한 대련에서 벗어날 수 있다.

“쯧쯧쯧. 내 그렇게 이야기를 했건만.”

도왕은 들고 있던 도를 바닥에 꽂았다. 비록 도집에 꽂혀있어 날카로운 날을 드러내지는 않았지만 도집역시 무쇠로 되어 있어 만만치 않은 단단함을 자랑한다. 그런 칼집으로 자신의 사력이 다한 후소퇴가 들어간다면? 상민은 급히 몸을 틀며 천궁퇴로 자세를 변화시켰다. 자세의 변화를 가져가는 순간은 찰나였지만 그 약간의 틈의 대가로 기다리고 있는 것은 도왕의 발차기다.

퍽!

요란한 소리가 상민의 옆구리에서 울리며 튕겨져 나갔다. 몸을 틀던 도중에 적중된 발차기에 상민은 요란할 정도로 뒤로 날아갔다.

상민이 처참하게 날아가건 말건 상욱은 허상죽의 빈틈을 파고들었다. 비록 겉보기에는 박살이 난 듯 보이지만 죽지는 않을 것이다. 그것보다는 어떻게든 이 대련을 가장한 구타에서 빠져나와야 한다. 그것이 쓸데없이 걱정을 해주는 것 보다, 기특한 동생의 희생(?)을 헛되이 하지 않는 것이다.

“섬전십삼검뢰 오의. 뇌신섬광(雷神閃光).”

상욱의 검은 하얀 섬광을 그리며 도왕 허상죽에게 쇄도했다. 상민을 걷어차느라 흐트러진 자세에 보통 사람이면 보이지도 않을 상욱의 쾌검이 전개되었지만 허상죽의 표정은 담담했다. 아니 오히려 표정이 불쾌해졌다는 것이 옳을 것이다. 허상죽이 기합을 터트렸다.

“갈!”

챙!

도왕의 검이 벼락같이 움직이자 상욱과 도왕의 사이에서 섬광이 일어나더니 상욱의 몸이 공중으로 반쯤 떠올랐다. 그와 동시에 도왕의 도의 칼머리(柄頭)가 상욱의 복부를 가격했다.

“쿨럭!”

내기를 담은 공격은 아니었지만 급작스런 반격에 방어할 틈을 찾지 못한 상욱은 동생과 같은 꼴이 되며 나가 떨어졌다. 그런 상욱과 상민에게 도왕의 호통이 이어졌다.

“눈속임 기술을 쓰지 말라고 내 그리 일렀건만 아직도 그 모양 그 꼴이더냐. 그러니 소중한 사람을 보호하지 못하는 것 아니냐. 내 이 기회에 네놈들의 정신상태를 바꿔놓으마.”

도왕은 무쇠로 만들어진 도집에 얌전히 들어가 있는 도를 들고 상욱과 상민을 타작했다. 요는 유이리가 부상을 당한 것에 대한 응징이었던 것이며, 도를 배우라는 자신의 권유를 받아들이지 않은 것에 대한 원망이다. 유이리의 부상은 기실 이들의 잘못이라고는 할 수 없었지만 도왕의 입장에서는 다 똑같았다. 물론 이후 독문에 대한 처절한 응징이 들어가지만 그것은 후의 일이다.

게다가 독문이 물러난 것에 흥분을 한 아미제자로부터 절대 들어서는 안 될 이야기를 들은 도왕을 만류한다는 것은 허미란이 아닌 다음에는 불가능한 일이다. 아무리 멀쩡하다고는 하나 감히 자신의 외손주며느리에게 독을 먹인 독마선도 용서 못하지만 이를 만류하지 못한 상욱도 용서가 안 되었다. 물론 상욱이나 상민의 입장에서는 억울할 따름이지만 변명할 여지가 없었다. 그나마 유이리가 스스로 상처를 치료하며 웃어 보임에 따라 허상죽의 기분이 풀려 반 시진 대련으로 처벌수위가 낮아졌지만 대신 그만큼 강도가 높아졌다.

허상죽의 도는 상욱의 온몸을 고기다지듯 두들겼다. 그러나 허리만큼은 건드리지 않았다. 상욱이 잘 다져진 고기가 된 뒤, 상민 역시 상욱의 뒤를 이었다. 돼지 멱따는 소리가 아미파의 연무장에 울려 퍼졌다.

그리 멀지 않은 곳에서 대련을 가장한 구타를 지켜보는 곽명신의 얼굴에는 희비가 교차했다. 당세보가 이현진을 끌고 도주해버려 아무것도 모르던 곽명신도 남궁형제와 같은 처지에 처할 뻔 했으나 남궁빙아의 도움으로 위기에서 벗어났다. 파리하게 질린 곽명신의 앞을 가로막는 빙아의 모습에 허상죽은 말없이 뒤를 돌아 죽을상을 하고 있는 상욱형제에게 다가갔다. 그리고 지금 눈앞에 벌어지는 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 지옥에 빠지지 않게 되었다. 그럼에도 곽명신의 얼굴에 비(悲)의 감정을 띠고 있는 것은 옆에서 금창약을 정성스럽게 바르며 어께의 상처를 치료해 주는 남궁빙아 때문이다.

아직 앳된 기미가 있고, 감정표현에 서툴다 해도 충분히 미녀의 소리를 듣는 것에 부족함이 없는 남궁빙아가 정성을 다해 치료를 해주는데 불만어린 표정으로 앉아 있는 곽명신. 우람한 당가의 의원들에게 치료를 받는 다른 부상자들이 보면 복에 겨워 배부른 소리를 한다고 욕을 있는 대로 먹겠지만 곽명신도 나름대로 억울했다.

독문도가 물러간 뒤에 곽명신은 기대에 차서 유이리를 찾아갔다. 유이리 역시 곽명신의 용기 있는 행동에 기꺼이 그를 치료해 주려 했다. 그러나 남궁빙아가 손에 약재와 붕대를 들고 곽명신의 옆에 서 있었다. 말은 없었지만 빙아의 행동에 유이리는 손으로 입을 가려며 호호 웃고 곽명신에게 고개를 숙인 뒤 다른 환자를 찾아갔다. 당황한 곽명신은 유이리를 잡으려 했지만 뒤에서 빤히 바라보는 빙아와 그 뒤에 서있는 도왕 때문에 부르지도 못했다.

덕분에 도왕과의 대련에서는 벗어날 수 있었지만 아쉬움은 없어지지 않았다. 닭 쫓던 개의 심정이랄까? 곽명신은 한숨을 내쉬며 연무장을 내려다 봤다.

구름한점 없는 맑은 날씨. 아미파의 연무장을 날아가던 새는 내전의 지붕에 앉아 땀 흘리는 노인과 그 노인에 의해 잘 다져진 고기가 되는 젊은이 둘, 그리고 깊은 한숨을 내쉬는 청년과 그 청년의 상처를 치료하는 소녀를 신기한 듯 내려다보며 지저궜다.





같은 시간 연은 유이리와 치열한 싸움을 하고 있었다. 연이 검을 사용할줄 안다는 점에 놀란 것은 사실이다. 그리고 언젠가 검을 손에 쥘 아이라는 것도 본능적으로 느꼈다. 그러나 유이리의 기준에서 연은 너무 어렸다.

인생은 투쟁의 연속이다. 그러나 아직 성인식을 치르지도 않은 어린아이가 뛰어들게 하지는 않았다. 싸움의 권리와 의무를 지닌 자는 자신의 행동에 책임을 질 수 있는 성인이다. 유이리도 마제린 대신전에서 열 살 때부터 무술을 배웠으나 실제로 창(槍)의 사용을 허락받은 것은 십오 세. 성인식을 치르면서부터였다. 무기의 사용은 생명을 지킬 수도 있지만 생명을 해할 수도 있는 것. 아직 스스로의 판단이 미약한 어린이에게 살생의 업(業)을 지우는 것을 마제린은 허락하지 않는다. 또한 유이리 역시 동생이나 다름없는 연이 벌써부터 혈채를 손에 쥐는 것을 바람직하게 생각하지 않았다. 그렇기에 백색의 소검을 압수하려 했지만 연은 절대 손에서 떼지 않았다.

“그거 언니 주렴. 대신 언니가 예쁜 노리개를 사줄게.”

유이리는 노리개를 미끼로 연을 설득했다. 그러나 연은 소검을 품에 꼭 안고 몸 뒤쪽으로 뺐다. 유이리는 난감했다. 그렇다고 강제로 뺏을 수는 없다. 어떤 경로로 검이 연의 손에 들어갔는지는 모르지만 연의 것을 자신이 강제로 어쩔 수는 없다. 유이리는 다시 한번 사정을 하며 연을 설득하려 했지만 연은 요지부동이다.

유이리는 한숨을 내쉬며 연을 노려보았지만 연은 잠깐 움찔했을 뿐 꿋꿋이 검을 품에서 떼지 않았다.

“어린애에게 검을 쥐어주다니 누군지 알아만 내봐라.”

유이리는 누군지 모를 상대에게 이를 갈았다. 물론 그 대상인 남궁상민은 순간 한기가 느껴졌으나 외조부인 도왕 허상죽의 도에 떡이 되고 있는 상황에서 그런 것까지 신경을 쓸 여유는 없었다.

유이리는 쪼그려 앉으며 연과 눈높이를 맞췄다. 연은 불안감을 느꼈지만 유이리의 눈을 똑바로 바라봤다.

“그것이 꼭 필요한 것이니?”

연은 고개를 끄덕였다.

“그래. 그렇다면 하는 수 없지. 대신 언니와 한 가지 약속할 것이 있다. 앞으로 생명을 해하지 말 것. 네 목숨이 위험한 경우가 아니라면 절대 생명을 해하지 말 것. 언니와의 약속 지켜줄 수 있니?”

연은 힘차게 고개를 끄덕였다. 검을 유이리에게 뺏기지 않아도 되는 것이다. 유이리를 지킬 수 있는 힘을 계속 손에 쥐고 있을 수 있다. 물론 검이 없이도 유이리를 지킬 수는 있다. 그러나 아직 어린 몸에 힘으로는 검이 있는 것과 없는 것의 차이가 크다. 검이 있다면 남경상단의 똥강아지 같은 놈을 만났을 때, 무기력하게 도망만 치지 않아도 된다.

연이 연신 고개를 끄덕이자 유이리는 연의 이마에 입을 맞추며 꼭 끌어안았다.

“그래. 언니는 연을 믿어. 그리고 목숨을 구해줘서 고맙다.”

유이리의 말에 연은 하늘을 날 기분이 들었다. 그리고 자신에게 무공을 가르쳐준 독고평에게 진심으로 감사했다. 이미 그동안 무공을 익히며 독고평에게 가졌던 악감정과 원망은 눈 녹듯 사라졌다. 그리고 이런 기회를 잡을 수 있는 힘을 준 독고평이 고마웠다. 연은 유이리의 목을 꼭 끌어안았다. 따뜻한 체온. 연은 지난 십이 년간 받지 못했던 것을 한꺼번에 보상이라도 받는 듯 유이리의 품을 파고들었다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

쿨럭! 비상입니다. 기말고사와 기말레포트라는 드래곤급의 몬스터가 앞을 가로막고 있습니다.

.............

그래서 이번주는 잘해야 연참. 축전이 들어왔으니 연참을 시도하기는 해야 할테지만....

출근한 선배의 결재가 떨어져야 하니 장담을 못하는 상황

다음주, 그리고 제수가 없으면 다다음주 까지 주 1회로 만족을 하셔야 하는 심각한

상황이 벌어졌습니다. 부디 명복을....... ㅠ,.ㅠ

게시판 비평/감상 란에 laocon님이 쓰신 비평감상이 있습니다. 감사를... ^^

스터디란에 재미있는 글이 있더군요. 절단마공에 대해 알아보자.

흠 아직 6성. 갈길이 멀었다는 생각이 듭니다. 열심히 수련을 쌓아야.....

주인공에 대한 시련은.... 남자라면, 막 굴려도 큰 문제가 없지만... 여성이라는 특성은

시련마저도 조심스럽게 만듭니다. 다만 유이리에겐 앞으로 큰 시련이 남아 있다는 말만 하죠.

아르넨님. 기대 팍팍 하고 있습니다. ^^

오~ 마이트레야님. 잘 찝어내셨군요. 최근에 재미있게 읽고 있는 소설의 오마쥬이기도 하지만

상욱이와 유이리와의 관계를 가장 잘 나타내고 있다고 생각을 합니다. ^^

그리움님. 축전 감샤~~ 리플에 대한 답은 일일이 하지는 못하지만 그래도 언제나 즐겁게 보고

있답니다. ^^ 그리고 이 주저리는 리플을 기준으로 하고 있고요.

그럼 활기찬 한주를 마무리 하시길.


제  목: 무림신녀 [47 회]
조각 2


Thanks by 레드쥬얼

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

“그럼 청성파 역시 봉문을 했고, 당가와 아미에 곤륜, 그리고 하북팽가까지 급습을 당했단 말인가?”

고청천은 어이가 없는 듯 반문했다. 그러나 그 앞에 앉아 있는 남영(襤影) 오상훈은 고개를 끄덕여 고청천의 비틀거리는 심계에 추가타를 가했다. 이미 몇몇 중소방파가 흑도방파에 의해 습격을 받아 봉문을 했고, 어느 정도 세력이 있는 문파 역시 정체를 알 수 없는 집단의 습격으로 전멸했다고 했다. 이런저런 골치 아픈 문제가 발생하는 와중에 고대문파의 한축을 담당하는 청성파의 봉문과 당가, 아미, 곤륜에 대한 습격소식이 뒷골을 잡고 늘어졌다.

“머 다행히 당가는 방어에 성공을 했고, 독문의 습격을 받은 아미파 역시 당가의 지원으로 무사히 방어를 해냈지라. 글고 도왕 영감이 아미파에 있었다고 하고. 음. 이소협은……. 만시강존을 물러가게 했답디다..”

남영 오상훈은 보고서를 뒤적여 현재까지 들어온 내용 중 필요한 내용을 알렸다. 고청천은 이현진의 소식에 깊은 관심을 보였다. 그리고 만시강존을 격퇴했다는 소식에 손으로 무릎을 내리치며 기뻐했다. 그러나 곧 본론으로 돌아왔다.

“사파연합으로 봐야 하는 것인가?”

고청천은 제갈현에게 시선을 돌렸다. 제갈현은 곤혹스러운 표정을 지었다. 아직 어떤 결론을 내리기에는 정보가 너무 부족했다.

“일단 언가와 독문, 그리고 귀곡문(鬼哭門), 흑마랑(黑魔狼). 다양한 흑도문파가 동시다발적으로 움직이고 있는 것으로 보아서는 사파연합이 결성되고 있는 것으로 봐도 무방하다고 사료됩니다만, 아직 이들을 결집시킨 조직이 모습을 드러내지 않고 있습니다. 단지 저들의 움직임이 우연의 일치로 이루어진 것이라면 큰 문제가 없지만, 만에 하나 의도적으로 세력을 숨긴 것이라면 또 한번의 혈풍을 각오해야 할 수도 있습니다. 그러나 지금으로써는 어떤 결론을 내리기에는 정보가 너무도 부족합니다. 다만 작금의 사태를 우연의 일치로 치부하기에는 너무도 조직적으로 움직이는 냄새가 납니다.”

제갈현의 말에 회의장에 있던 무림맹의 간부들은 마른침을 삼켰다. 비록 지난 혈풍의 바람이 비켜갔다고는 하나 자신들의 사조, 사부, 사백, 사형들이 흘린 피를 대가로 지금의 명성과 지위를 누리고 있다. 어쩌면 지난 혈풍의 슬픔을 가장 잘 알고 있는 집단.

“그럼 우리가 선수를 칩시다. 사파의 무리들을 쳐 저들의 간담을 서늘하게 해, 두 번 다시 중원으로 발을 디딜 생각을 못하게 하는 겁니다.”

삼십대 초중반의 백리세가의 소가주가 자신만만하게 일어나 외쳤다. 백리세가가 자랑하는 이화만검(李花滿劍)의 고수인 남해백룡(南海白龍) 이철진(李徹震)이다. 백리세가는 지난 혈풍 때 상대적으로 피해가 적었던 데다 호전적인 이철진의 성향은 당장에라도 무림맹에서 들고일어나기를 촉구했다. 몇몇 젊은 간부들은 찬성의 소리를 냈지만 제갈영은 고개를 저었다.

“사파의 어디를 친다는 말씀입니까?”

“그것이…….”

제 이(二)의 혈풍을 막기 위해 정사대전(正邪大戰)에서 승리를 거둔 백도무림은 중원에서 모든 사마무리들을 몰아냈다. 원래부터 변두리에 위치하기도 했지만 백도무림의 탄압을 이기지 못란 거의 모든 사마무리들은 중원에서 씨가 마르다시피 했다. 선제공격 자체는 좋은 의견이지만 공격을 할 대상이 없었다.

“우연으로 보기에는 너무도 체계적이라 이거지?”

고청천이 묻자 제갈현은 고개를 끄덕였다.

“예. 그렇지만 그렇다고 이들이 연합했다고 볼 증거가 없습니다.”

“증거?”

“예. 우선 이들이 거의 비슷한 시기에 움직였다고는 하나, 이를 조절하기 위해서는 수많은 움직임이 있어야 합니다. 서로 주어진 조건이나 상황이 다르기 때문입니다. 그러나 이들의 이상 움직임을 개방의 양목에서도, 무림맹의 암룡대에서도 전혀 알아차리지 못했습니다.”

이야기를 하던 제갈현의 시선이 오상훈을 향했다. 앞에 놓인 간식을 주섬주섬 주워 먹던 오상훈은 급히 당과를 삼키며 대답했다.

“우물, 우물, 꿀꺽! 끅. 뭐 그렇지라. 그런 기미가 보였으면 우리 양목의 눈을 피할 수는 없지라.”

오상훈이 입을 열자 목구멍을 통과하지 못한 수많은 음식의 흔적이 앞으로 쏘아졌다. 순간 제갈현의 얼굴에 불쾌함의 표정이 일어났으나 간단히 공이라는 가면 뒤에 사라는 감정을 숨겼다. 제갈현은 헛기침을 하여 회의실의 주목을 끈 뒤 말을 이었다.

“험. 아시겠지만 남만에 있는 독문과 북서부로 몸을 숨긴 귀곡문간의 거리는 약 4000리(里). 아무런 조짐도 없이 서로 시기를 맞춘다는 것은 불가능합니다. 또한 설사 이들을 규합한 세력이 있다 하여도 개방의 눈을 피한다는 것 역시 쉬운 일이 아닙니다.”

제갈현의 말에 이철진은 양손으로 탁자를 내리치며 벌떡 일어났다.

“그럼 군사께서는 이대로 그냥 두고 보자는 말씀이시오?”

이철진은 투기는 제갈현을 압박했다. 그러나 제갈현은 능숙하게 그 투기를 받아 흘리며 침착하게 말을 이었다.

“지금 저희가 할 수 있는 일은 없습니다. 적들의 전력과 의도를 알 수 없는 이상 섣부른 움직임은 저들에게 기회를 만들어 줄 뿐입니다. 그보다는 전력을 충분히 모아둘 필요가 있습니다.”

“그럼 위기에 빠진 동도를 모른 척 하자는 것이오?”

“그건 아닙니다. 물론 그들을 도울 전력은 보낼 것입니다. 그러나 당황하여 허둥대는 모습은 보여선 안 됩니다.”

“우선은 군사의 말대로 하는 것이 좋을 듯 하이. 싸우고 싶어도 적이 어디 있는지 알아야 싸우지. 듣기로는 청성파를 봉문 시킨 적들이 그대로 퇴각했다고 하지?”

제갈영과 이철진의 논쟁에 고청천이 끼어들었다. 제갈영은 고청천의 물음에 답하며 이철진과의 전투에서 벗어났다.

“예. 삼년간의 봉문이라는 조건을 걸고 그대로 퇴각을 했다고 합니다.”

“거참 이상하군. 청성파를 봉문 시켰다면 청성파의 영역을 흡수하려고 최소한 분타 정도는 만들어 놔야 하는 것 아닌가?”

고청천의 핵심을 찌르는 말에 회의장은 다시 소란스러워졌다. 전쟁, 분쟁, 다툼 등에는 여러 이유가 있겠지만 그중 가장 많은 비중을 차지하는 것은 이권이다. 아무리 대의니, 명분이니 내세워도 결국 사람을 피의 다툼으로 이끄는 것은 이권이다. 제아무리 대의를 내세워도 그로인해 떨어지는 이득이 없다면 누구도 싸우려 하지 않는다. 그러나 큰 이권이 걸린 싸움이라면 없는 명분도 만들어서 싸움의 늪으로 뛰어든다.

“그것이 이상한 점입니다. 아무리 청성파와의 싸움에서 이겼다 해도 그들 역시 상당한 피해를 입었을 텐데, 힘들게 차지한 세력을 버리고 퇴각했다는 것은 상식적으로 납득하기 어려운 일입니다.”

“그래도 몇 가지 가설은 세워놨으리라 생각되는데.”

제갈현은 고청천이 물끄러미 바라보자 졌다는 듯 다시 말을 이었다.

“우선 첫 번째 가설은 이겼지만 상당한 피해를 입어 무림맹을 비롯한 타 백도 문파로부터의 반격을 견뎌낼 여지가 없다는 점입니다.”

회의실에 모인 간부들은 고개를 끄덕였다. 아무리 세력이 쇠했다 해도 백도무림을 대표하는 구파 중 일파이다. 쉽사리 무너져 내렸다는 것은 상식적으로도, 자존심상으로도 받아들이기 어려운 일이다.

“두 번째 가설은 다음 전투를 위해 전력보존 차원에서 전략적 후퇴입니다. 그곳에 머물러 있게 되면 필연적으로 무림맹과 교전을 벌여야 합니다. 이보전진을 위한 일보후퇴라고 볼 수도 있습니다.”

“과연.”

“그리고 마지막으로 가장 가능성이 높다고 보고 있습니다만…….”

“어서 말해보게.”

제갈현이 운만을 띄운 채 뜸을 들이자 다른 원로들이 재촉을 했다. 한참을 뜸들이던 제갈현은 어쩔 수 없는 듯 이야기를 꺼냈다.

“무림맹을 비롯한 백도무림의 결속을 깨기 위한 고등의 계책으로 볼 수 있습니다.”

“아니 그게 무슨 말인가?”

황보세가의 장로인 황보승(皇甫昇)이 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 다른 이들 역시 이에서 크게 벗어나지 않았다. 제갈현은 설명을 풀었다.

“청성파가 가진 이권은 작은 것이 아닙니다. 청성파라는 호랑이가 봉문을 하였고, 청성파를 봉문 시킨 귀곡문(鬼哭門)이 미련 없이 철수한 상황에서 주인 없는 이권이 퍼져있는 상태입니다. 어느 누구도 그냥 넘어가기 어려운 달콤한 유혹이죠.”

“…….”

“무림맹이나 타 문파에서 청성파의 이권을 수호해 주기 위해 제자들을 파견한다고 해도 청성파에서는 탐탁치 않게 생각할 것입니다. 오히려 자신의 이권을 뺏기 위해서라고 여길 것입니다. 지금이야 봉문기간동안 지켜주겠다고 하겠지만 돌려줄 때는 그러지 못할 것이라고 생각하는 것이 사람의 심리이니 그들을 나무랄 수도 없겠지요. 서로 의혹이 싹트는 것은 순식간 입니다. 그렇다고 그냥 놔두면 다른 중소 방파들이 탐을 낼 것이고, 또는 다른 사파무리들이 자리를 잡고 세력을 키울 수도 있습니다. 말 그대로 진퇴양난(進退兩難)입니다.”

“곤란하군. 어찌하면 좋겠나?”

“지금으로써는 맹주의 명으로 그 누구도 청성파의 세력으로 진출을 하지 못하도록 명을 내리는 수밖에 없다고 생각됩니다.”

“너무 소극적이란 생각도 들지만 그 수밖에 없군. 알겠네. 내일까지 명령서를 만들어 오게.”

“예.”

고청천의 명령에 제갈영이 고개를 숙이자, 몇몇 간부들은 입맛을 다셨다. 확실히 비어있는 청성파의 영역은 군침이 도는 먹이감이지만 무림맹주와 군사가 저렇게 까지 한다면 발을 들여 넣기에는 부담이 너무 커졌다.

“약탈의 흔적은 없는데 마을이 전멸이 되었다? 그런데 시체의 흔적을 찾을 수 없다?”

최근 들어 늘어난 흉흉한 보고에 고청천은 인상을 찌푸렸다. 고청천은 자신의 안색을 살피는 간부들을 향해 보고를 재촉했다. 고청천의 눈치를 살피던 보고자는 보고를 이었다.

“………….”

“…….”

보고가 이어짐에 따라 고청천의 안색은 더욱 어두워져갔다.











“꿀꺽…….”

남궁형제와 곽명신, 이현진, 도왕, 독왕 그리고 당세보. 거칠 것이 없는 무림의 최고수와 중원의 미래 주인들이 눈앞에 놓인 괴물체를 난감한 표정으로 내려보았다. 그러나 그 누구도 용기 있게 나서지 못했다.

거대한 냄비 속에 물이 차있고, 과거에 어떤 존재였는지 전혀 짐작이 가지 않는 무엇인가가 떠있었으며, 기묘한 물의 색은 과연 무엇이 어떤 조합으로 이루어져있는지 상상을 불허했다.

냄비 속에 들어있는 것으로 봐서는 식(食)을 위해 만든 것이라는 것은 쉽게 추측할 수 있다. 그러나 그 외형과 냄새는 과연 사람이 먹을 수 있는 것인지 의심케 하였다. 원래대로라면 당장에 엎어 버리고 다른 음식을 만들겠지만 문제는 초롱초롱한 눈빛으로 자신들을 바라보는 유이리.

사건의 발단은 도왕과 독왕이 뭉치며 시작됐다. 힘든(?) 싸움 뒤에는 든든히 먹어 두는 것이 좋다는 도왕과 독왕의 의견에 따라 아미파와는 다른 음식의 준비를 위해 사찰을 벗어나 산중턱으로 내려왔다. 아미파는 사찰이다. 아무리 독왕과 도왕이 자유로운 분위기로 자신이 하고자 하는 일에 거침이 없다고는 하나 그래도 사찰에서 고기와 곡차(酒)를 피해야 한다는 정도는 알고 있었다. 물론 거기에 유인사태의 존재를 뺄 수는 없지만 어찌되었건 적어도 사찰에 대한 실례는 범하지 않고, 자신들의 욕구를 채우기 위해 사찰을 나서는 것으로 결정을 했다.

사냥은 순식간에 끝났다. 그러나 문제는 거기서부터 발생했다. 조용히 지켜보던 유이리가 호기심을 있는 대로 표출했고, 유이리의 부담스러운 눈빛을 받던 도왕이 유이리에게 국자를 넘겼다. 그리고 만들어진 작금의 작품(?). 설마 라는 위험한 말에 채여죽은 선조들의 선례를 너무도 쉽게 생각한 것이 실수라면 실수였다.

유이리는 어려서부터 신전에서 자랐다. 어린 수련신관들은 고위신관들의 시중을 들며 여러 가지 생활을 배우게 된다. 그러나 유이리는 철이 들기 전부터 신성력을 사용할 수 있는 고위신관이 되었다. 어려서부터 마제린의 딸, 마제린의 가희로 불리며 차기 대사제(大司祭)가 될 기대주였기에 일국의 공주나 공녀에 버금갈 정도로 귀하게 성장했다. 당연하게도 요리, 바느질, 빨래를 비롯한 가사에 대한 지식과 경험은 전무 할 수밖에 없었다. 물론 도왕이 이런 사정을 알았을 리는 없지만, 이런 유이리에게 무턱대고 요리를 맡긴 것은 어디까지나 도왕의 잘못이다.

요리는 맛과 향도 중요하지만 그 이상으로 중요한 것이 외형이다. 겉모습에서 음식이 주는 선입관은 맛의 기대치를 좌우한다. 지금 유이리가 만든 음식이라 부르기 곤란한 괴물체는 설사 그 맛이 천상의 것이라 해도 겉모습의 압박은 음식을 입안으로 넣는 것을 망설이게 했다.

서로의 눈치를 살피던 와중에 시선은 자연스럽게 당철과 당세보에게 모여졌다. 생체 실험을 해보라는 무언의 압력. 독(毒)을 직접 경험하느라 이런저런 독을 먹어본 당가가 한번 먹어보라는 소리없는 의견. 다른 이들이 보기에는 어차피 이 독이나 그 독이나 크게 차이가 없어 보였다. 당철과 당세보는 밀려오는 압력에 뒤로 물러났다. 그러나 뒤에는 유이리가 눈을 빛내고 있다. 물러날 곳은 없다. 당세보는 떨리는 손으로 국자를 떠 입으로 가져갔다. 자신이 꼭 이것을 먹어야 하느냐는 처량한 눈빛. 그러나 현실은 냉정했다. 혈육이고, 의동생이고 없었다. 당세보는 두 눈을 꼭 감고 괴물체를 입에 넣었다.

“욱!”

당세보의 순식간에 하얗고 뻣뻣하게 굳어버렸다. 모두들 예상한 반응에 역시나 하는 한숨과 함께 당세보의 명복을 빌었다. 어지간한 독은 충분히 견딜 수 있는 당세보의 반응에 호기심이 생긴 독왕은 당세보가 먹고 쓰러진 괴물체에 혀를 댔다. 당철 역시 당세보처럼 요란하지는 않지만 굳어지는 것을 피할 수 없었다.

‘큭! 내가 견디기 어려운 독이라니……. 당가에 어울리는 며느릿감이 남궁세가로 가버렸구먼.’

당가의 며느리는 음식은 못 만들어도 독은 만들 줄 알아야 한다. 독왕을 굳어지게 만들 정도면 충분히 합격점을 받을 수 있다. 더구나 지극히 평범하기 이를대 없는 재료로 이런 강력한 독을 만들 수 있다면 가산점이 추가된다. 독왕은 아쉽기가 이를 대 없었지만 이대로 있기에는 생명의 위협이 컸다. 서둘러 자리를 피해야 했지만 그전에 해야 할 일이 기억났다. 한참을 굳어 있던 당철은 품에서 소자기(小瓷器)를 꺼내 유이리가 만든 괴물체를 담았다. 한동안 심심하지 않을 연구 과제를 손에 넣은 당철은 슬금슬금 뒤로 물러났다.

“하하……. 내 오늘은 그다지 배가 고프지 않구먼. 아무래도 환자를 돌보는 제자들에게 가봐야 겠구먼.”

독왕이 자리에서 일어나 물러나려 하자, 도왕 역시 수십 년을 사긴 친구와 같이 자리에서 일어났다.

“이런 이런. 내 새아가가 만든 음식을 먹으려 했는데……. 아무래도 내가 없으면 안 되는 급한 일이 생긴 것 같다. 내 나중에 먹도록 하마. 하하하…….”

도왕 역시 자신을 잡으려 하는 유이리의 손을 피해 자리에서 벗어났다. 유이리의 눈길은 남궁형제와 곽명신 이현진에게 넘어갔다.

유이리는 의아했다. 수련사제들이 하던 대로 그대로 따라했다. 그런데 왜 그러는 것인지…….

유이리의 시선을 견디다 못한 곽명신이 두 눈을 딱 감은 채 한입을 먹고 당세보의 뒤를 이었다.

“왜들 그러지?”

유이리는 자신이 만든 것을 한입 먹었다. 그리고 굳어졌다. 이미 음식이라고 부를 수 없는 존재. 유이리는 자신의 실력에 좌절했다. 아무리 처음 만든 것이지만 이럴 수는 없었다. 차라리 ‘음식물 창조(Create Food)'의 권능에 의해 나온 아무런 맛이 느껴지지 않는 맹탕을 씹는 것이 백배 나았다.

연은 유이리가 좌절해버린 괴물체에 다가가 한입 떠먹었다. 그리고 인정사정없이 인상을 찌푸렸다. 한숨을 쉰 연은 이내 바쁘게 움직이기 시작했다.

그리고 이각이 지나고, 남아있는 인원은 연에게 무한한 감사를 보냈다. 그리고 연의 실력에 무한한 찬사를 보냈다. 독왕이 독이라 인정한 괴물체를 사람이 먹어도 좋을 음식으로 연성(延性)시킨 것이다. 비록 그 외형은 크게 변하지 않았지만 어떤 마술을 부렸는지 맛에 있어서는 큰 변화를 일으켰다. 아침도 거르고 싸웠던 모두는 감사의 눈물을 흘리며 식사를 했다.

‘아무래도 유소저의 음식은 피해야 하는 것인가?’

‘어머니 친구분 중에 궁중음식 전문가가 한분 계셨던 것 같던데……. 돌아가는 대로 교사로 초빙해 봐야 하겠군.’

‘독왕 어르신께 부탁해서 미리 해독제와 소화제를 준비하고, 독에 대한 내성을 길러야하나.’

어느 세 남자의 절박하면서도 중요한 식사중의 상념이었다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

휴~~ 어케 또 한편을 써냈군요.

이 이상은 무립니다. 그리고 다음주부터 2주간은 주 1회 연재입니다.

부디 몬스터와의 싸움에서 승리할수 있도록 명복을 빌어 주시길.... ㅠ,.ㅠ

그래도 4학년인데... 너무하잖아~~~ ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [48 회]
조각 3


Thanks by 산딸기님

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx





사소한 사건-물론 당세보와 곽명신이 죽을뻔 한 것은 제외하고-과 약간의 시간이 흐르고 다시 아미산은 복구의 손길로 바쁘게 움직였다. 약간의 휴식만으로 체력과 정신력을 모두 회복한 유이리는 다시 신성력을 발현시키며 황천국 이민 대기자들을 자격심사에서 탈락시켰다.

어느새 유이리는 아미파와 당가, 그리고 아미파의 식객(食客)으로 있는 여러 중소군파 인물들의 뇌리에 그 존재가 뚜렷이 새겨졌다. 죽은 이도 살리는 신비미녀. 식객으로 있던 몇몇 젊은이들은 유이리에게 말이라도 걸어보고 싶었지만, 범접하기 힘든 신비한 기운과 어느새 알아차리고 살기를 내뿜는 상욱과 상민, 그리고 날카롭게 째려보는 빙아와 연에 의해 피눈물을 흘리며 돌아서야 했다.

이들이 이렇게 알아서 몸을 사리는 데는 다 이유가 있다. 식사 전. 그러니까 당세보의 뇌리에 두 번 다시 생각하고 싶지 않는 일이 있기 전에 안하무인격으로 유이리에게 다가가 작업에 들어간 잘생긴 청의공자가 하나 있기는 했다. 그로 인해 발현 중이던 신성력이 깨지자, 피곤에 절어었던 유이리는 있는 대로 인상이 찌푸려졌다. 물론 신성력이 깨졌다고 해서 고대어(古代語) 마법처럼 반탄력에 의한 피해 및 내상을 입는다거나 하는 것은 아니지만 깨어진 힘만큼의 체력과 정신력의 피로는 몸에 누적된다. 바꿔 이야기 하면 한 생명을 구할 수 있을지도 모르는 힘이 공중으로 날아가 버린 것이나 마찬가지다. 게다가 연이 유이리의 심부름으로 다른 곳에 간 사이에 유이리의 손목을 잡으며 수작을 부렸었다.

청의공자가 유이리의 손목을 잡는 순간 주변에서 바라보던 젊은 무인들의 안광이 폭발하며 살기가 뿜어져 나왔지만 청의공자는 그들을 비웃으며 유이리에 대한 작업을 계속했다. 물론 부상을 핑계로 건물 밖으로 나오지 않고 있다가 독문이 모두 물러가고 나서야 나왔기에 유이리가 남궁세가의 식구라는 것을 알지 못한 점도 있지만 모든 중원의 미녀는 자신의 애인(愛人)이라는 과대망상에 빠져있는 청의공자로서는 나설 용기 없는 놈들의 살기는 전혀 장해가 되지 않았다. 오히려 그러한 살기를 받으며 쾌감마저 느꼈다.

백봉황(白鳳凰) 위연린을 만나기 위해 왔다가 독문의 습격을 받자 옥황상제에게 악담을 퍼부었던 청의공자는 유이리를 보게 되자 천지신명께 감사의 인사를 올렸다. 그리고 용기 있는 자만이 미인을 차지한다는 격언에 따라 삐쭉대는 다른 경쟁자(?)들을 제치고 과감하게 유이리에게 다가갔던 것이다. 불쾌해진 유이리는 손을 빼려 했지만 상대는 무림인, 그것도 금나수를 전문적으로 익혀온 청의공자의 손에서 빠져나올 수는 없었다. 또한 유이리의 불쾌감과 싫다는 것을 청의공자는 예의상 부리는 가벼운 앙탈로만 여긴 것이다.

이것을 누가 뭐랄 사람은…… 많다. 그리고 그중에서도 무려 남궁형제를 떡갈비로 만들고 상쾌한 기분으로 돌아오는 도왕에게 유이리의 손목을 잡고 희롱하는 광경을 걸린 것은 청의공자가 전생에 쌓은 업보가 과연 얼마나 되는지 의심스럽게 했다.

그간 독문으로부터 받았던 짜증을 상욱형제에게 풀고 상쾌해졌던 도왕의 기분은 다시 최악이 되어 버렸다. 감히 자신의 외손자 며느리의 손을 잡고 희롱하는 것만으로도 살려주기 어려운데, 싫다고 인상을 쓰고 있음에도 하하 웃으며 얼굴을 쓰다듬으려 하다니. 게다가 안면이 있는 놈. 그것도 좋지 않은 쪽으로. 도왕은 치솟는 살기를 억제하지 않았다.

자신의 몸을 옭아매는 살기에 청의공자는 뒤를 돌아보았다. 그리고 경악했다. 청의공자는 도왕을 알고 있었다. 처음 남궁빙아를 유혹하기 위해 다가갔다가 숨이 막힐 뻔한 도왕의 살기(殺氣)에 도망쳤었고, 독문의 습격 때 도왕의 실력에 입을 다물지 못했다. 그런 도왕이 자신을 노려보고 있다. 청의공자는 등에 식은땀을 흘리며 자신의 과거 기억을 더듬었다. 그러나 아무리 노력을 해도 도왕이 자신을 노려보는 이유를 알지 못했다. 도왕이 한 걸음 한 걸음 다가옴에 따라 살기의 농도는 더욱 짙어졌다. 도대체 왜? 자신이 무엇을 잘못했기에?

도왕의 분노에 찬 시선을 ?은 청의공자는 그 끝에 자신의 손이 있다는 사실을 발견했다. 그리고 설마 하는 시선으로 자신의 손과 도왕을 번갈아 보았다. 설마 도왕의 여자일리는 없고, 도왕과 함께 들어온 것은 백발의 소녀뿐이었는데……. 그러나 이어서 들리는 유이리의 말에 청의공자는 소스라치게 놀라며 손을 놓았다.

“외할아버님.”

설마? 청의공자는 자신의 귀를 의심했다. 외할아버지? 남궁세가?

“그래그래. 새아기가 고생이 많구나.”

도왕은 언제 살기를 뿜었냐는 듯 만면에 미소를 띄었다. 그러면서 자연스럽게 유이리와 청의공자 사이로 끼어들어 둘 사이의 벽이 되었다.

“그건 그렇고 자네. 자주 보는 듯하구먼.”

유이리를 볼 때는 인자한 할아버지였던 도왕 허상죽이었지만 뒤로 돌아서자 나찰(羅刹)이 되었다. 청의공자는 뒤로 물러나려 했다. 그러나 도왕의 살기가 다시 몸을 옭아매어 움직일 수 없었다. 청의공자를 위아해로 훑어보던 도왕의 시선이 청의공자의 허리에서 멈췄다. 화려하게 장식된 검이 우아하게 매달려 있다. 도왕의 입 꼬리가 하늘을 향했다.

“호오. 상당히 좋아 보이는 검이군. 좋아 내 기분이다. 한수 가르쳐 주지.”

“아니……. 저…….”

“껄껄껄! 사양하지 말게나.”

도왕은 나찰의 얼굴로 호탕하게 웃으며 청의공자의 목덜미를 쥐고 연무장으로 향했다. 청의공자는 본능적으로 사양을 하려 했지만 자신의 뜻대로 될 일이 아니었다. 어느덧 청의공자주변에는 유이리 때문에 일을 그르친 저승사자(死神)들이 새로운 실적을 위해 맴돌았다. 청의공자 자신은 물론이거니와 주변에서 떠돌던 젊은 무인들 모두 청의공자의 주변을 맴도는 저승사자를 볼 수 있었다. 유이리의 주변을 맴돌던 젊은 무인들은 자신의 신중함을 자찬하면서 청의공자가 최소한 반죽음 이상을 당하길 기원했다. 어디 감히 선녀(仙女)의 손을 함부로 잡는단 말인가.

잠시 후 다시 한번 연무장에서 돼지 멱따는 소리가 진동했고, 유이리의 주변에 서있던 젊은 무림인들은 ‘좋았어(好=Nice).’를 외쳤다. 이후 청색의 누더기를 걸친 괴물체가 비틀거리며 아미산을 굴러가듯 하산을 했다고 하나 그 누구의 관심도 끌지 못했다.

하나의 본보기가 생긴 뒤, 연과 빙아는 유이리의 곁에서 떨어지려 하지 않았고, 허튼 수작을 부리는 녀석이 있다면 사생결단을 내겠다는 듯 주변에 대한 경계의 끈을 놓지 않았다. 그 덕에 주변에 있는 젊은 무림인들은 입맛만 다시며 주변을 맴돌 뿐이었다. 아무리 용기 있는 자가 미인을 얻는다 해도 도왕을 외할아버지라 부르고, 독왕과 친분이 있는 여인에게 목숨을 걸고 다가간다는 것은 쉽지 않은 일이다. 물론 넘어온다는 보장만 있다면 한번쯤 목숨을 걸어볼만 하지만, 빙옥소검왕 남궁상욱의 약혼녀라는 소문마저 돌고난 다음에는 그저 바라만 보는 것만으로 만족을 해야 했다. 목숨을 건 도전을 하기에는 승률이 너무도 낮았다.

차분히 신성력을 갈무리 하던 유이리는 인기척에 뒤를 돌아보았다. 뒤에서 조용히 유이리의 치료를 지켜보던 유인사태는 차가운 물에 적신 수건을 유이리에게 건넸다. 유이리는 유인사태의 호의를 미소로 받았다.

“감사합니다.”

“아니요. 여시주(女施主) 덕분에 수많은 제자들의 목숨을 살릴 수 있었습니다. 아미타불.”

유인사태는 합장을 하며 유이리에게 고개를 숙였다. 유이리는 난색을 표하며 손을 내저었다.

“이러지 마십시오. 제가 할 수 있는 일을 한 것뿐입니다. 그보다 몸은 좀 어떠신지요.”

“후후. 유시주의 신비 내력 덕분에 몸의 운신에는 큰 문제가 없습니다. 내상이야 단기간에 낫는 것이 아니니 차분히 몸을 다스려야지요.”

유인사태는 인자하게 웃으며 유이리에게 대답했다. 유이리는 정신없이 유인사태의 얼굴을 바라보았다. 오랜 정신적인 수행을 거친 자만이 보여줄 수 있는 미소. 루시아 대사제님을 연상시키는 미소. 익숙하면서도 마음이 편해지는 미소에 유이리는 자신도 모르게 마음이 풀려 눈물이 흘렀다. 유인사태는 급작스런 유이리의 행동에 당황했다. 그러나 이내 손을 들어 유이리의 눈물을 닦아 주었다.

“죄송해요. 제가 너무 무례하게 굴었군요.”

“괜찮아요. 가끔씩 사제들이나 사질들의 이야기를 들어 주며 눈물을 받아주는 일을 해주기에 나름대로는 익숙하답니다. 그건 그렇고 내 유시주께는 따로 보답을 해드리고 싶은데 내가 도와드릴 일이 있나요?”

유인사태의 말에 유이리는 속으로 쾌재를 불렀다. 큰 문제가 있는 것은 아니지만 그래도 지금 상황에서 말을 꺼내기 어려운 것을 유인사태가 쉽사리 해결해주었다.

“저기. 급한 환자들의 치료가 끝난 후에 아미파를 좀 돌아볼 수 있을까요?”

의외의 말에 유인사태는 의아함을 느꼈지만 어려움 부탁도 아니니 문제는 없다고 판단했다. 그리고 어떤 어려운 부탁을 해도 들어줘야 할 은인의 부탁인데 고작 경내의 견식정도라면 부탁이라고 할 수도 없는 것이다.

“그러도록 하세요. 이미 유시주가 상세가 급한 환자들을 모두 치료한 듯하니 이제 조금 쉬면서 경내를 둘러보도록 하세요. 연린아. 네가 안내를 해드리도록 하려무나. 거기 있는 소시주들도 함께 다녀도 좋습니다.”

유인사태의 말에 입이 한자는 나오려던 위연린은 남궁상욱도 간다는 말에 언제 그랬냐는 듯 미소를 지었다. 그런 그녀의 눈빛은 자신을 시키지 않는다면 처녀귀신이 되어서도 사부의 등 뒤에 떠 있겠다는 듯 불타올랐다. 위연린의 박력 있는 눈빛에 유인사태는 움찔거리며 뒤로 물러섰다.

“그래 그럼 잘 안내해 드리도록 해라. 그리고 특별한 금역(禁域)이 아닌 다음에는 네 재량 것 알아서 하도록 해라.”

사실상의 전 지역의 개방. 유인사태는 유이리에게 자신이 할 수 있는 최대한의 호의를 베풀었다. 유이리는 유인사태에게 고개를 숙여 감사를 표했다. 유이리 역시 신전에서 생활을 해봤기 때문에 유인사태의 말이 어떤 의미를 지니고 있는지 잘 알고 있다. 일반 신자들은 물론 외지인들에게까지 개방이 가능한 부분이 있는가 하면, 주임사제급, 대사제에게만 허용된 공간이 있는, 다양한 금역이 존재한다. 그럼에도 불구하고 외지인인 자신에게 거의 모든 지역을 개방한다는 것은 매우 이례적인 일이다. 그러나 이로 인해 유이리 자신이 원하는 바를 알아내는 것이 더욱 쉬워졌으니 감사할 일이다.

아미파를 돌아보기 위해 위연린을 따라 나가려는데 연은 유이리의 뒤를 따르지 않았다. 그저 천천히 햇빛이 잘 드는 곳으로 천천히 걸어가 돌 위에 앉았다. 갑작스런 연의 반응에 모두들 놀랐다. 연이 누구인가. 유이리의 손을 꼭 쥐고 함께 들어온 다음부터 한시도 유이리의 곁을 떠나려 하지 않던 아이다. 걱정이 든 유이리는 연에게 다가가려 했지만 연은 괜찮다는, 그리고 자신은 신경 쓰지 말고 천천히 돌아보라는 손짓을 했다.

연에 대한 걱정으로 유이리가 망설이자 상민이 연을 돌보겠다며 남았다. 상민이 남겠다고 하자 어느 정도 안심이 된 유이리는 아미파를 돌아보기 위해 위연린을 따라갔다. 유이리가 시야에서 사라진 것을 확인한 연의 얼굴에는 식은땀이 흘러내렸고 고통에 가득 찬 얼굴이 되며 오른다리를 손으로 감쌌다. 갑작스런 연의 반응에 상민은 연의 바지자락을 걷어 올렸다.

연은 화들짝 놀라 버둥댔지만 남자의 완력을 이길 수는 없다. 보통의 여자아이라면 비명이라도 질러 주변의 도움이라도 얻으련만 연의 목에서는 어떠한 소리도 나지 않았다. 순식간에 걷어 올려진 바지. 그 안에는 벌겋게 부어오른 다리가 있다. 힘줄은 그나마 멀쩡해 보이지만 실핏줄은 모두 터져 척 보기에도 상태가 매우 좋지 않았다.

“너.”

상민은 연의 얼굴을 올려보았다. 연은 딴청을 부리며 상민의 시선을 피했다. 상민은 이내 연의 상세와 그 원인을 알 수 있었다.

처음 연이 유이리의 손을 잡고 조장군가로 왔을 때, 연은 지팡이에 몸을 의지하며 힘들게 걷고 있었다. 왜 인지는 알 수 없지만 몸을 지탱할 수 없을 정도로 가늘어진 다리. 그 때문에 제자리에 서있는 것도 힘들어했었다. 그러나 다음날부터 연은 유이리가 보지 않는 곳에서 이를 악물고 재활훈련에 들어갔다. 유이리의 곁에 있는 시간을 제외하고는 먹고 자는 시간도 아까워하며 다리를 단련해 갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 정상인과 다를 바 없이 움직일 수 있었다. 경악할만한 회복력에 다들 놀랐지만 상민은 그 회복의 정체를 이제야 알 수 있었다.

당화연의 말에 의하면 등 뒤를 완벽히 제압당한 유이리를 연이 구했다고 했다. 떨어져 있는 거리, 상황의 급박함. 결국 연은 상당한 무공을 보유한 실력자라는 뜻이 된다. 연의 회복의 정체. 그것은 내공심법에 의한 움직임이다. 아무리 뼈를 깎는 재활훈련을 했다 해도 한달도 안 되는 시간동안 완벽하게 회복할 수는 없다. 결국 유이리와 동행하기 위해 내공의 힘으로 부족한 다리의 근력을 대신한 것이다.

일상적인 움직임은 충분히 가능했겠지만 유이리를 구하기 위해 급격히 내공을 운용한 결과였다. 내공의 힘으로 부족한 근력의 힘을 대체했다고는 하나, 그 힘을 버텨야 하는 것은 결국 사용자. 아직 회복되지 않아 힘이 들어가지 않는 다리로 폭발적인 내공의 힘을 견딜 수 없는 것은 당연하다.

상민은 연이 자신의 눈치를 살피는 것을 눈치 챘다. 자신의 상세를 유이리에게 말하면 어쩌나 하는 걱정. 확실히 지금 연의 상처를 가장 빠르고 확실하게 치료하는 방법은 유이리에게 보이는 것이다. 그러나 그렇게 된다면 유이리는 연의 행동을 제약할 것이고, 바꿔 이야기 하면 유이리의 연에 대한 신뢰에 금이 갈지도 모른다는 뜻이다. 연에게 있어 가장 두려운 일. 연의 손은 상민의 옷을 꼭 쥐었고, 눈물을 머금은 눈동자는 상민을 바라보며 애원했다.

“우아~~ 미치겠네. 너 이 다리로 싸운 거야?”

상민은 자신의 머리를 벅벅 긁으며 유이리가 향한 곳과 연을 번갈아 봤다. 상욱에게 있어서도 이 일이 유이리의 귀에 들어가서 자신에게 좋을 것이 없다. 결국 따지고 보면 연이 내공을 운용하며 무리하게 싸움에 뛰어들게 한 원인 중에는 자신이 준 소검도 있기 때문이다. 만일 유이리가 연의 다리가 이렇게 됐다는 사실을 알게 되면 조용히 넘어가기 힘들다. 물론 유이리가 직접적으로 자신을 어떻게 할리는 없지만, 유이리가 자신을 질책하는 표정을 본다는 것, 유이리의 미움을 받는다는 것은 심적인 타격이 큰일이다.

한참을 고민하던 상민은 결심을 굳히고 품속 깊이 넣어 놓았던 약병을 하나 꺼냈다.

“다리 이리 내봐.”

말은 그렇게 했지만 상민의 큰 손은 부어오른 연의 다리를 자신의 쪽으로 잡아당긴 후였다. 상민은 연이 다리를 빼지 못하도록 잘 잡아놓고, 유이리에게 받은 물약을 부어오른 다리에 부었다. 그리고 흡수가 잘 되도록 손으로 잘 문질렀다. 연의 얼굴은 붉게 물들었지만 상민은 연의 다리에만 집중을 했다.

“너무 무리하지 마라. 네가 무슨 일이 생긴다면 누님이 슬퍼하신다. 그리고 모든 일을 너 혼자 하려하지 마라, 오히려 누님은 네가 약간은 누님께 의지하는 것을 더 기뻐하실 거다.”

“…….”

한참을 문지르자 연의 다리의 붓기가 빠졌다. 과연 유이리가 자신한 대로 얼마 되지 않는 분량을 사용했음에도 금방 효과가 나타났다. 상세가 어느 정도 호전된 것을 확인한 상민은 물약을 다시 품에 넣고 연을 등지며 쪼그려 앉았다. 연은 그런 상민을 멀뚱하니 쳐다만 보았다. 한참을 앉아있던 상민은 뒤를 돌아보며 말했다.

“뭐해? 업히지 않고.”

“…….”

상민의 말에 연은 당황했다. 아무리 빈민촌에서 자랐다고는 하나, 야월화 주아리에 의해 예의범절 및 여러 가지(?)를 배웠기에 함부로 남자(?)에게 업히는 것은 꺼릴 수밖에 없는 일이다. 상민은 자리에서 일어나 연의 손목을 낚아채 직접 안아 올려 등에 업었다.

“…….”

“이 녀석아. 상세가 나아졌다고 해도 아직 다 낫지도 않은 다리로 또 돌아다닐 생각이냐? 일단은 쉬고 봐야지. 그리고 걱정하지 마라. 누님이 너를 동생으로 받아들이신 이상 너는 내 동생이기도 하니까. 오라비 등에 업히는 동생은 그리 신기한 것이 아니다.”

상민의 말에 버둥대던 것을 멈추고 연은 편안하게 상민의 등에 기댔다. 유이리의 품에 있을 때와는 또 다른 포근함. 따뜻하고 넓은. 독고총관님의 등과 업혔을 때와 같은 기분. 아빠의 등이 이럴까? 연은 긴장이 풀리며 상민의 등에서 얌전히 잠들었다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

짧습니다. 그러나 어쩔수 없습니다. ㅠ,.ㅠ

현재까지의 스코어 3무. 앞으로 남은 싸움 3개. 아무리 장학금하고 관련이 없는 학년이지만... 점점 기분이 우울해 지는것이......

다양한 엔딩 의견이 벌써 나오고 있지만... 아직 멀고도 먼 일이랍니다. 내년 한 7,8월은 되야 지금 쓰고 있는 글이 끝나지 않을까 하고 생각하고 있습니다.

ㅋㅋㅋ 초등학교 4학년..... ㅠ,.ㅠ

요리가 어떻게 독이 되냐.... 저도 그것이 궁금하기는 하지만 되긴 되더군요. 군대 갔다가 먹고 죽을뻔한 음식이 몇번 있다보니.....

본편이 끝나고 하는 주저리에는..... 저기 통신체 쓰면 안되는거에요? ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [49 회]
조각 4



Thanks by 파프리아
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx




  친숙한 기운.  익숙한 감각.  편안한 느낌.  저 너머서 느껴지는 거대한 힘.  유이리
는 힘이 흘러나오는 곳으로 서둘러 향했다.  위연린이 갑자기 당황해하며 어딘가로
뛰어가는 유이리를 막으려 했지만 이현진이 이를 제지했다.  위연린은 이현진을 째
려봤다.

  “미안.  큰 실례가 아니라면 양해해줘.”

  위연린은 자신의 어께에 손을 올리며 부탁을 하는 남궁상욱을 흘겨보다가 이내 콧
방귀를 뀌며 고개를 돌렸다.

  “흥.  뭐 하는 수 없죠.  사부님이 허락하신 이상 단 한곳을 제외하고는 어디든 갈
수 있는 권한이 있으니까요.”

  “고맙군.”

  위연린은 유이리를 변호하는 상욱을 서운한 감정으로 바라보았지만 상욱의 시선
은 유이리의 등을 쫓고있다.  이곳까지 오는 동안 계속해서 고민에 빠져있던 유이리
다.  자신은 물론이고 그 누구와도 상의할 수 없어 보이던 벽.  그러나 당가에서 아미
산에 대한 이야기를 듣고 모든 이들의 반대를 무릅쓰고 이곳으로 오려했고, 기어이
왔다.  그리고 아미산에 도착하고부터는 묘하게 흥분되고 기대되는 얼굴로 계속 주
변을 살폈다.  어쩌면 이곳에 유이리의 고민을 해결할 수 있는 열쇠가 있을지도 모른
다.

  “저곳은 어떤 곳이지요?”

  “여러 신당이 있는 곳이랍니다.  예를 들어 아미산에 강림하셨다는 전설을 가지고
있는 보현보살신당(普賢菩薩神堂)이라던가, 구천현녀신당(九天玄女神堂), 뭐 그 외
에도 여러 신당이 있죠.  대우전 안에도 보현보살님의 성상이 있기는 하지만 구전에
의하면 실제로 강림하셨던 곳은 따로 있다고 하죠.  즉 대우전에 있는 보현보살상은
상징적인 것, 그리고 실질적인 신당은 저곳이죠.”

  위연린의 설명이 이어지자 이현진은 고개를 끄덕였다.

  “저기, 그런데 말입니다.  구천현녀는 도교계통의 신선이지 않나요?”

  곽명신이 이상하다는 듯 말을 하자 위연린은 놀랐다는 표정을 지었다.

  “확실히 그렇군.  분명 서왕모(西王母)의 오른팔의 역할을 했던 신선으로 알고 있
는데 말이야.”

  곽명신의 말에 남궁상욱 역시 동의를 했다.  확실히 어렸을 때 모친으로부터 옛날
이야기 삼아 들었던 적이 있었다.

  중원의 고대전설중 하나인 삼황오제(三皇五帝)가 천하를 통일할 때, 그 앞을 가로
막는 거대한 적이 있었다.  치우(蚩尤)라는 괴수.  이 치우라는 괴수는 짐승의 몸을
하고 있었지만 인간의 말을 하고, 머리는 동(銅), 이마는 철로 되어 있었으며, 쌀과
보리대신 모래와 자갈을 먹었다는 기묘한 생물이다.  전쟁에서 치우는 당시의 전쟁
터였던 탁록(?鹿) 지방의 일대에 안개를 일으켜 황제의 군대가 방향감각을 상실하
게 만들었다.  이런 불리한 전세 속에서 고민하던 황제에게 나타난 것이 바로 구천현
녀다.  구천현녀는 영보오부(靈寶五符)와 각종 병법서, 그리고 음부경(陰符經)을 전
해주어 치우와의 싸움을 승리할 수 있게 도왔다고 한다.  영웅이나 황제가 위기에 닥
쳤을 때 나타나 위기를 극복할 방법과 나가야 할 길을 알려주는 영웅들의 수호여신
(守護女神).  그리고 구체적인 전투 방법을 전해준 여전신(女戰神).  어린 상상 속에
서 얼마나 그려왔었는지.  물론 나이가 차서는 단지 신화속의 이야기라는 것을 알게
되었지만 그래도 언젠가 구천현녀에게 인정을 받는 영웅이 되겠다는 꿈을 항상 꾸어
왔었다.

  “확실히 그렇지요.  다만 한 가지 아미파는 불교계열의 문파에 가깝지만 그 경계가
소림과 같이 명확한 것이 아니라는 겁니다.”

  위연린은 검지를 흔들며 설명했다.  그러나 위연린의 설명에도 불구하고 네 명의
남자와 당화연은 모두 이해하지 못하는 표정들이었다.  위연린은 할 수 없다는 듯 다
시 이야기를 이었다.

  “곽양 조사(祖師)께서 개파(開派)하셨을 당시의 아미파는 도가(道家)계열의 문파
였죠.  그러나 세월의 흐르고, 불교의 세력이 강성해지면서 불가로써의 변화가 일어
났고, 보현보살의 강림전설을 시작으로 아미파의 불교화가 가속화 되었죠.  그러나
그렇다고 해서 초기의 도가계열의 정신을 버린 것은 아니에요.  그렇기에 지금 현재
의 아미파는 도교와 불교가 혼재되어 있는 양상입니다.  그래서 속가와 도가, 그리
고 불가의 세 형태로 아미제자들이 구분되고 있습니다.  물론 저는 속가제자에 속하
기에 결혼도 할 수 있답니다.”

  위연린은 남궁상욱의 팔에 매달리며 설명을 하였다.  풍만한 위연린의 가슴이 남궁
상욱의 팔 근육을 자극했다.

  “아앗!  뭐 하시는 거와요?  어서 떨어 지시와요.  상욱오라버니께서 불쾌해 하시
는 것이 보이지 않으시는 거와요?”

  위연린의 기습에 당화연은 방방 날뛰며 위연린과 남궁상욱을 떨어놓으려 했다.  확
실히 아직 성장기인 당화연에게 있어 위연린의 육탄공격은 심적인 부담이 컸다.  정
작 당사자인 남궁상욱이야 불편한 표정으로 유이리가 향한 곳을 바라보고 있었지만
주변의 세 남자는 작금의 상황을 흥미롭게 바라보았다.  특히 곽명신과 이현진은 더
욱더.  그들의 눈에는 좋은 것을 보았다는 흥미로움이 가득 찼다.





    발이 가는대로 정신없이 향하던 유이리는 조그만 건물 앞에서 멈췄다.  신당(神
堂)?  정확히는 모르겠지만 거대한 신성력이 느껴졌다.  유이리는 고개를 들어 건물
의 현판을 보았다.

  ‘구천현녀신당(九天玄女神堂).’

  신의 권능의 발현이라 할 수 있는 신성력은 각각의 신들의 성향이나 특성에 따라
그 느낌이 판이하게 다르다.  주신 휴레스의 신성력이 발현될 때는 경건한, 그러면서
도 범접할 수 없는 힘을 느낄 수 있고, 대지의 모신 가도란의 신성력은 따뜻하고 포
근한 느낌을, 그리고 디아스나의 신성력은 밝고 유쾌한 기분을 느낄 수 있다.

  현재 저 건물 안에서 느껴지는 힘은 강인하면서도 포근한 힘.  전시에는 그 누구보
다 강인하지만 승자에게는 영광을 패자에게는 자비를 베푸는 마제린의 힘.  유이리
는 마른 침을 삼키며 신당의 문을 열었다.





  툭탁거리는 위연린과 당화연을 버려두고 유이리가 향했던 곳으로 달려온 상욱일행
은 주변을 살폈다.  자그만 건물들이 밀집해 있는 공간.  아마도 하나의 건물마다 하
나의 신이 모셔져 있을 것이다.  상욱들은 빠르게 주변을 살피며 앞으로 나갔다.  그
러던 중 문이 열려있는 건물이 눈에 들어왔다.  구천현녀신당.  상욱은 묘한 기분을
느끼며 살며시 신당 안을 살폈다.  역시 안에는 누군가가 앉아있다.  유이리.  미동
도 하지 않고 무엇인가를 뚫어져라 바라보는 뒷모습에 상민은 천천히 물러나 근처
에 앉을 수 있는 곳을 찾아 자리에 앉았다.  그리고 검지를 들어 입술에 대며 주변을
정숙 시키는 것을 잊지 않았다.

  중요한 무엇인가를 하고 있는 순간.  기연이라고 해도 좋고, 깨달음이라도 해도 좋
을.  어느 쪽이라고 해도 자신들이 할 수 있는 일은 없다.  그저 조용히 기다려줄
뿐.  무사히 목적한 바를 이루고 밝은 표정으로 나와 주기를 바랄 뿐이다.

  곽명신이나 이현진, 당세보 역시 바로 이러한 사실을 눈치 채고 신당의 사방으로
흩어졌다.  신당은 어느새 네 남자가 사방을 수호하는 절대 결계의 상태가 되었다.
상민은 그런 그들의 모습에 속으로 감사를 표했다.  그러면서 천천히 주변을 살피며
신당안의 상황에 집중했다.  내공이 없기에 주화입마에 빠질 염려는 없지만 그래도
기연이나 깨달음을 얻는 과정에서 어떤 위험한 상황에 빠질지 몰랐다.  신을 믿지는
않았지만 지금 상민의 마음은 어느 신이라도 좋으니 유이리가 위험한 일만 당하지
않기를 빌고 또 빌었다.







  빛이 있는 곳에 어둠이 깃드니

  하늘의 딸이 새로운 빛을 가져오리라.

  하늘이 빛을 잃는 순간

  신녀의 검이 장막을 가르리니

  그의 이름은 영웅이 되리라.


  유이리는 앞에 놓인 청동판의 글귀를 읽고 또 읽었다.

  “뭐지 이건?  설마 예언문?  그렇다면 이미 예전부터 안배가 되어있었다는 의미?
하지만 이 여신은 누구?  마제린의 힘이 느껴지지만…….  달라.  분명히 뭔가 달라.
이게 어떻게 된 거지?”

  유이리는 매우 혼란스러웠다.  성역이라 생각했다.  마제린이 이곳에 있으리라 생
각했다.  그렇게도 찾아 헤매던 마제린의 성역이라 생각했다.  그러나 이곳에 마제린
은 없었다.  마제린과 비슷한 느낌을 주는 여신이 존재했지만 마제린과는 달랐다.
그렇다면 이 성역의 존재는 대체 무엇이란 말인가.  다른 사람들이야 약간의 기분상
의 변화를 느꼈겠지만 자신은 다르다.  신성력의 사용과 효과에 있어 분명히 큰 차이
가 있었다.  이곳이 성역임은 부정할 수 없는 일이다.

  신관은 신의 대리자.  다른 인간에 비해 조금, 아주 조금이지만 신에 가까운 존재.
신의 말씀을 듣고, 신의 의지를 행하며, 신과 인간을 연결시켜주는 매개체.  그리고
성역은 그러한 신과 인간의 연결을 더욱 쉽게 해주기 위한 신의 배려이자, 하계에 내
려온 신이 머무르는 곳.

  유이리는 계속해서 고민을 했지만 답이 나오지 않았다.  휴렌이었다면 당장 마제
린 대신전으로 달려가겠지만 이곳은 따로 도움을 요청할 사람도, 자문을 구할 사람
도 없다.  유이리는 이마에 손을 올리며 한숨을 내쉬었다.

  ‘대체 마제린께서 내게 원하시는 것이 무엇일까?’

  유이리의 어께는 축 늘어졌다.  분명 단서가 있으리라 생각을 했는데…….  기대가
컸기 때문일까?  유이리의 실망감도 더욱 커졌다.

  유이리의 어께가 축 처지자 밖에서 그 광경을 지켜보던 남궁상욱의 가슴은 덜컹 내
려앉았다.  설마 안 좋은 일이 생긴 것일까?  상욱은 신당 안으로 뛰어 들어갔다.  요
란한 소리에 고개를 돌린 유이리의 얼굴은 침울했다.  상욱은 마음이 아려왔다.  자
신이 대신할 수만 있다면 대신하고 싶었다.  그러나 다행이도 몸에 큰 이상을 없는
것 같아 안심했다.

  “괜찮아?”

  “…….  예.  괜찮아요.”

  유이리는 밝은 표정을 지으며 괜찮다 했지만, 애써 밝은 표정을 지으려 하고 있다
는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.  상욱은 유이리를 안으며 등을 토닥여 주었다.
그러면서 빠르게 주변을 살폈다.  상욱의 시선에 청동판의 글귀가 들어왔다.

  “빛이 있는 곳에 어둠이 깃드니 하늘의 딸이 새로운 빛을 가져오리라?”

  상욱의 표정이 기묘하게 변했다.  유이리는 번쩍 고개를 들며 상욱의 얼굴을 바라
보았다.  그러자 상욱의 얼굴이 약간 붉어졌다.


  “구천현녀에 대해 알고 계세요?”

  이 세계에서 살아온 상욱이라면 이곳의 전설이나 신에 대해 자세히 알 것이다.  그
렇다면 자신이 놓친 무엇인가를 알고 있을 수가 있다.  유이리의 눈빛은 초롱초롱하
게 빛나며 상욱의 얼굴을 바라보았다.  유이리의 눈빛이 부담스러운지 슬쩍 시선을
돌리며 이야기를 풀었다.

  “구천현녀는 서왕모(西王母).  왕모낭낭(王母娘娘)의 부관으로 존재하는 여신이
지.  영웅과 황제를 수호하는 영웅의 수호여신이기도 해.  그러면서 전쟁터에서 영웅
이 나가야 할 길과 방법, 전술을 내려주기도 해 여신으로는 특이하게 전신(戰神)이라
는 칭호까지 받고 있는 여신이지.  뭐 전설상으로 내려오는 이야기기는 하지만 말이
야.”

  상욱의 설명은 계속 이어졌다.  어려서부터 자신의 모친 간화지낭 허미란에게 들어
왔던 모든 이야기를 가능한 전부, 그리고 자세히 설명하기 위해 상욱은 있는 노력을
다했다.  말재주가 없지만 자신이 어렸을 때 들었던 전설과 영웅들의 이야기 역시 하
나하나 풀어 나갔다.  길고 지루한(?) 이야기가 이어졌지만 유이리는 지겨운 표정 한
번 짓지 않고 상욱의 이야기에 집중했다.

  상욱의 이야기가 계속됨에 따라 유이리의 표정을 시시각각으로 변했다.  전신의 칭
호를 받는 영웅의 수호여신.  그와 동시에 황제의 수호자.  전쟁의 여신이자 용사의
보조자.  그러나 단순한 황제의 수호자는 아니다.  물론 황제를 보조한 역사는 있
다.  그것도 마제린의 대사제가 그 보조자의 역할을 했던 일이 있었다. 그러나 그 황
제가 용사의 칭호를 받는데 부족함이 없는 영웅왕 카미슈였기에 가능한 일이었다.
그 외에도 마제린 사제의 보조를 받는 왕들도 존재를 했지만 나름대로 그 명성과 능
력에 있어 부족함이 없는 사람들이었다.  단지 황제이기에 마제린 사제의 보조를 받
았던 경우는 단 한번도 없었다.

  이것은 구천현녀 역시 마찬가지였지만 오랜 시간의 세례를 받으면서 와전되고 상
욱의 말주변 부족으로 인하여 오해가 발생한 것이다.  그러나 이를 알리 없는 유이리
는 계속되는 혼란에 빠졌다.  비슷하면서도 다른 신의 존재.  상욱은 단지 전설상의
이야기라 했지만 유이리는 확신했다.  이 세계에 존재하는 여신이라고.

  어째서 신의 존재를 단지 전설로만 치부하는지 알 수가 없었다.  그리고 이정도의
신성력이 집결되는 성역이 존재함에도 사제의 존재를 찾아볼 수 없는 것이 이해되
지 않았다.

  그러면서도 또 부풀어 오르는 걱정.  언데드의 존재.  신의 존재가 확인된 이상 언
데드의 출몰은 이상한 것이 아니다.  선신과 악신은 빛과 어둠.  서로 양분될 수 없
는 존재.  눈앞에 있는 구천현녀의 느낌은 분명 선신계열.  그렇다면 어딘가에 악신
계열이 존재한다 해도 이상할 것이 없다.  만일 누군가 악신의 사제로 각성하였다거
나 한다면 언데드의 생산쯤은 어렵지 않다.  그렇다면 과연 누가?  생각에 잠기던 유
이리는 고개를 흔들며 상념을 몰아냈다.

  '자신이 앞으로 대해야 할 일에 대해 고민을 하는 것은 현명한 행동이랍니다.  그러
나 그 고민이 자신이 나가야 할 길을 가로 막는다면 그것은 우둔한 행동이 됩니다.
자신의 고민으로 사태를 해결할 수 있다면, 그 고민은 충분한 가치가 있답니다.  그
러나 아무리 고민을 해도 상황의 변화를 가져올 수 없다면 고민을 한다는 것은 어리
석은 일이랍니다.  혼자서 모든 것을 할 수 있다는 생각은 버리세요.’

  문뜩 루시아 대사제님의 말이 떠올랐다.  아직 상대의 의중을 알 수 없다.  무엇을
원하는지, 왜 언데드의 힘을 사용하는지.  상대가 모습을 보이지 않는 이상 자신 역
시 할 수 있는 일 역시 없다.  상대가 모습을 드러내지 않는 상황에서 섣불리 자신을
드러내는 것은 곤란하다.  자신의 힘은 숨기는 것이 좋다.  그래야 누군지 모르는 적
이 나왔을 때 히든카드가 될 수 있다.  그리고 자신은 혼자가 아니다.  자신은 비록
이계인(異界人)이지만 자신을 가족으로 여겨주는 사람들이 있다.  수양부모님이 계
시고, 오라버니가 있고, 누님이라 불러주는 동생과 자신을 위해 검을 뽑아 들어주는
여동생이 둘이나 있다.  언제 자신이 섬겨야 할 용사가 나타날지, 언제 마제린이 자
신을 사용할지 알 수 없지만 지금은 이들을 위해 살아가면 되는 것이다.

  유이리는 자리에서 일어나며 벽에 걸린 구천현녀의 족자를 바라보았다.  유이리는
공손히 허리를 숙였다.  비록 자신이 모시는 신은 아니지만 그래도 신관으로써 예는
갖췄다.  그리고 남궁상욱을 따라 신당에서 나섰다.

  인자한 표정으로 웃고 있던 구천현녀의 족자.  유이리가 나가자 신당에 바람이 들
어와 기묘한 움직임을 보였다.  족자의 주름으로 만들어진 구천현녀의 표정은 서운
함과 아쉬움으로 가득 차 있는 모습을 보였으나 이미 신당을 떠난 유이리는 그 모습
을 볼 수 없었다.

  한줄기의 바람이 훑고 지나간 신당은 다시 고요가 지배권을 넘겨받았고, 족자의 구
천현녀는 다시 자애로운 미소를 띠고 있었다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

휴~ 드디어 기말고사가 끝났습니다.  전적은 2승3무1패.  상당히 불만스럽지만...
뭐 장학금이 걸린것도 아니니 패스.  하지만 이로서 학교와의 인연이 끊어졌습니
다.  졸업.  휴~~  취직도 안되었는데 걱정이네요.
아미파에 대해서는 눈에 거슬리는 설정일수도 있지만, 제가 글을 써 나가는데 있어
꼭 필요한 설정이니 하나의 판타지로 이해를 해 주시길 바랍니다.
환상미궁님 그림은 잘 받았습니다.  상당히 많은 시간과 노력을 기울였음을 알수 있는
그림이었습니다.  그런데...  스케닝이...  친구 모가지를 흔들어서 다시 스케닝을
시도해서 보내주세요.  기대하겠습니다.  ^^
자다가쿵해쪄님.  유이리 나이는 22, 결혼은 가능합니다. 나머지는 네다가 됨으로
묵비권을 행사하겠습니다.  ^^
치베님.  메일을 통한 바이러스 감염이라...  뭐 그런 악랄한 짓을 할 사람은 없다
사료되지만... 그렇게 된다면 핑개삼아서 한 2-3주 푹 쉬죠 뭐...  ^^
그러고 보니 무림신녀로 여러분들을 찾아뵌지 벌써 반년이 흘렀습니다.
그간의 성원에 감사드리며, 앞으로도 잘 부탁합니다.  ^^

아~~지난 2주간 기말고사를 핑개로 빵빵 놀았으니 이제 불타는 타이핑에 들어가야죠.
다음주에 크리스 마스, 다다음주에 연말이라고 또 게으름 피우는거 아냐?  하고 걱정
하실 필요는 없을듯.
어차피, 옆구리 썰렁한 쏠로제국원이니....  아~~  처량해~~~  ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [50 회]
조각 5



Thanks by 크라이브

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


  얼마간의 시간이 흐르고 아미산은 다시 예전의 활력을 찾았다.  아직 상처가 완전

히 아물지는 않았지만 정신없이 바쁜 움직임으로 상처의 고통을 잊기 위해 노력했

다.  그런 움직임이 도움이 되었을까.  아미산은 완벽하지 않으니 나마 예전의 모습

을 찾는데 성공했다.  물론 그 이면에 당가의 적극적인 지원과 휘수신녀 유이리의 신

성력이 큰 도움이 됐음은 말할 필요도 없었다.



  아미파에서 위급한 환자들을 모두 치료한 뒤 유이리는 당가로 내려와 극진한 대접

을 받으며 머물렀다.  유이리에게 큰 은혜를 입은 당가는 유이리의 대접에 최선을 다

하려 했다.  그러나 정작 유이리는 고열을 동반한 지독한 몸살에 걸려 병상 신세를

벗어나질 못했다.  거의 손에 들어왔다고 생각했지만 거짓으로 판명된 마제린의 흔

적에 긴장이 풀려 버렸고, 과도한 신성력의 사용에 의한 피로의 누적은 몸으로 하여

금 과도한 노동의 대가로 휴식을 요구하며 파업에 들어가게 하는데 충분한 사유를

제공했다.



  아무리 성역이라 해도, 그래서 신성력의 사용이 평상시보다 용의하대 해도, 신성력

의 사용에 의한 피로의 누적이 일반적인 곳에 비해 대폭 줄었다 해도 결국은 체력을

갉아 먹고, 정신력을 깎아내린다는 것에는 변함이 없다.  오히려 경험이 많은 고위

사제들은 이런 성역이나 준 성역, 그리고 신성력의 사용에 도움을 주는 아티팩트의

도움을 받을 때 더욱 주의를 기울이라고 했다.  물론 말로만 들었을 뿐이지 경험이

전무(全無)한데다, 주변에 환자들이 산재해 있는 상황에서 유이리가 그런 주의사항

을 성실히 이행했을 리는 요원한 일이다.  그 대가로 인해 이렇게 삼일 째 병상에 누

워있지만 수많은 생명을 살릴 수 있었던 것에 대해 유이리의 마음은 뿌듯했다.



  다른 병이라면 한숨 푹 자고 정신력을 회복한 다음 신성마법을 사용하면 간단히 치

료가 가능하겠지만 신성마법도 감기 몸살에는 듣지 않는다.  몸살은 몸을 혹사시킨

데 대한 대가.  충분한 휴식을 취하지 못한 몸이 과도하게 쌓인 피로를 풀기 위해 강

제적인 휴식을 취하는 것이 바로 몸살이다.  자연 자잘한 질병에서부터 사용하는 사

제의 수준에 따라 역병이나 폐렴마저도 완치시키는 질병치료(Cure Disease)의 권

능도 감기 몸살에는 힘을 발휘하지 못한다.



  쪼로로록.



  연은 유이리의 이마에 얹어져 있던 물수건을 남궁빙아의 빙공으로 반쯤 얼려놓은

물에 담가 차갑게 식힌 뒤, 물을 짜내고 다시 유이리의 이마에 얹었다.  연과 빙아는

서로의 얼굴을 보고 힘찬 콧방귀와 함께 고개를 돌렸지만 소란을 피워 유이리가 신

경 쓰게 하지는 않았다.



  빙아는 물이 갈기 위해 대아를 들고 밖으로 나갔다.  문 밖에는 남궁상욱이 파김치

가 되어 쓰러질 듯한 상태로 앉아있었다.  상욱은 빙아가 나오자 바로 유이리의 상세

를 물었다.  빙아가 보기에 상욱의 상태가 더 심각해 보였지만 대답을 해주지 않았다

가는 돌아가 쉬지 않을 것 같았기에 친절하게 설명해 주었다.



  “큰 차도는 없지만 상세는 많이 좋아지셨습니다.  전 물을 갈러 가야 하는데 이만

가보아도 되는지요?  오라버니.”



  빙아의 간단명료한 대답과 해야 할 일이 있기에 양해를 구하자, 고개를 끄덕이며

다시 바닥에 아무렇게나 앉았다.  한숨을 몰아쉬는 상욱의 뇌리에는 어느덧 삼일전

의 악몽이 다시 떠올랐다.



  아미파을 돕는 일이 이제는 밑의 실무적인 도움만이 남은 상황이 되자 당가의 수뇌

부는 모두 철수를 결정했다.  물론 유이리 역시 어느 정도 환자들의 상세가 호전되

고, 긴급한 환자가 나오지 않았고, 아미산이 비록 성역이라고는 하나 마제린의 흔적

을 찾지 못한 상황에서 더 이상 아미파에 기거할 필요가 없었다.  그리고 혹시 모르

는 새로운 구울의 습격에 대비하기 위해서는 당가에 약간의 준비를 해놓을 필요가

있었다.



  유이리가 아미산을 내려간다고 하자 당연하다는 듯 빙아가 붙었고, 도왕 역시 간만

에 당가의 술이나 축내자며 독왕과 어께를 나란히 하며 동행했다.



  여기까지야 자연스럽고도 평범한 일상의 한 장면 같은 모습이었지만, 정작 사단은

유이리가 당가에 내려와 비틀거리며 쓰러져 내리며 일어났다.  느닷없이 정신을 잃

으며 쓰러진 유이리의 모습에 남궁상욱이나 도왕은 물론이고, 당가까지 홀라당 뒤집

혀 버렸다.



  유이리가 쓰러지자 모두의 머리를 스치고 지나간 하나의 가정.  바로 독마선(毒魔

仙)의 독의 후발작(後發作).  독이 개발되고, 연구되는 과정에서 수많은 독이 중원에

서 사용되어졌다.  개중에는 일부 색마(色魔)들의 평생의 친구라 불리는 마취제와 춘

약에서부터, 중독 되어서 세발자국만 걸어도 죽는다는 삼보단(三步斷), 그리고 복용

후 10년 후에나 발작이 일어나는 것까지 그 종류를 헤아릴 수 없다.



  여기서 절대로 상상하기도 싫은 가정이 바로 독마선의 독이 잠복해 있다 효과를 발

휘하는 경우이다.  잠복해 있다 후발작을 일이키는 독은 일단 발작이 일어나면 해독

이 거의 불가능 하다.  잠복해 있는 동안 몸 안에 완전히 퍼져 있다가 동시다발적으

로 발작을 일이키기에 해독약을 복용해 봐야 이미 영혼은 황천으로 떠난 후가 된

다.  독왕 역시 후발작을 일으킨 독을 완전히 제압할 수 있다는 보장은 없다.  하물

며 독왕과 백중세를 이룬다는 독마선의 독이라면 기적이 일어나지 않는 이상 해독

할 수 없다.



  도왕이 입에서 불을 뿜어댔고, 곽명신과 이현진, 연, 빙아의 원망에 찬 눈빛을 한

몸에 받으며 상욱이 어쩔 줄 몰라 하는 사태는 의화각주의 한 마리로 정리가 되었다.



  “몸살이십니다.  강행군으로 피로가 쌓이신 데다, 무리를 너무 많이 하신 듯 하군

요.  그런 상황에서 갑자기 긴장이 풀리니 몸이 견디지 못하는 것은 당연하죠.  탕약

을 조제해 드릴 테니 따뜻한 방에서 푹 쉬시도록 조치해 주십시오.”



  “진짜냐?  네놈의 목을 걸 수 있어?  진정 독 같은 것이 아니란 말이지?”



  “꾸엑!  그…….  그렇습…….  니다.  컥!”



  인자하게 웃으며 진단 결과를 말하던 의화각주는 멱살을 잡고 흔드는 도왕에 의해

사색이 되었다.  그러면서도 자신의 임무에 충실함을 잃지 않았다.  그런 의화각주

를 구원해준 것은 독왕이다.



  “이보게.  그 친구를 잡으면 탕약은 누가 조제하나?”



  “아?  아…….  미…….  미안하군.”



  독왕의 한마디에 정신을 차린 도왕은 잡고 있던 의화각주의 멱살을 놓으며 쑥스러

운 표정을 지으며 사과했다.  아무리 사과를 했다고는 하나 화가날법한 의화각주는

별일 아니라는 듯 미소를 지으며 복장을 추슬렀다.  그리고 독왕과 도왕에게 고개를

숙여 예를 표하고, 의화각으로 돌아가며 시비들에게 세세한 지시를 내려놓았다.  멋

쩍은 표정으로 의화각주를 바라보던 도왕의 시선은 화살이 되어 상욱들에게 돌아갔

다.



  “그러니까…….  새아기가 쓰러진 이유는 힘든 강행군과 내력의 사용으로 피로가

누적되어서라……. 이거지?”



  서슬한 도왕의 시선을 받은 상욱들은 뒤로 한걸음 물러났다.  그러나 그렇다고 사

신의 명부에 결재된 기록을 바꿀 수는 없는 노릇이었다.  이미 상욱과 상민은 새하

얀 재가 되어 있었고, 그 광경을 옆에서 지켜봤던 곽명신은 파리하게 질렸다.  모두

들 필사적으로 빠져나가기 위해 머리를 굴렸지만 쏘아진 화살이요, 찍혀진 인장이

다.



  그리하여 하루 다섯 시진씩 수행을 가장한 지옥이 펼쳐졌다.



  하루 종일 수행으로 파김치가 되어 쓰러질 정도였지만 유이리의 상세가 걱정이 되

어 쉬지도 못하고 한걸음에 달려왔다.  그러나 유이리는 아직 병상에서 일어나지 못

하고 있다.  상욱은 점점 더 걱정스러워 졌다.  혹시 이대로 일어나지 못하는 것은 아

닐까?  자신의 이기심 그대로 유이리가 하는 일을 막았어야 하는 것이 아니었을까?

이런 저런 상념 속에서 갈피를 못 잡고 있을 때 갑자기 외부에서 빙아와 함께 시비들

이 우르르 몰려 들어왔다.  시비들의 손에는 따뜻하게 데운 물과, 깨끗한 천, 옷가

지, 탕약과 간단하게 허기를 채울 수 있는 미음이 들려 있다.



  “?”



  무슨 일인가 어리둥절해 있는 상욱에게 빙아는 친절한 한마디를 해주었다.



  “새 언니가 정신을 차렸다 합니다.  …….  다만 현재 오라버니의 위생상태는 매우

불량하니 목욕을 마치기 전에는 절대 들어오실 수 없습니다.”



  말을 마친 빙아는 문을 닫았다.  사태파악이 안되던 상욱은 유이리가 깨어났다는

말에 정신이 확 들었다.  그리고 유이리가 누워있는 방의 문을 벌컥 열어 제켰다.



  “유매가 정신을 차렸다고?”



  휘릭!  팍!  팍!



  고개를 내민 상욱의 얼굴 좌우로 연의 소검과 빙아의 은색비도가 스쳐지나가며 벽

에 꽂혔다.  이건 분명 노린 것이었다.  감히 오라비의 얼굴을 향해 암기를 던지다

니.  상욱은 연과 빙아를 야단치기 위해 입을 열려 했다.  그러나 이내 연과 빙아의

살기어린 눈빛과 빙아의 서슬한 말에 기가 죽어 버렸다.



  “ 오.라.버.니.  분명 먼지투성이인 상태로는 들.어.올.수.없.다.고 말씀드렸습니다.”



  “으…….  응.”



  상욱은 빙아에게 질책어린 말을 들으면서도 상욱의 시선은 유이리에게서 떨어질

줄 몰랐다.  아직 완전히 회복이 되지 않은 듯 초췌한 얼굴이었지만 상욱을 바라보

는 표정에는 미소가 어려 있다.  상욱은 잠시만 기다리라는 듯 손짓을 하고 바로 뛰

어나갔다.  당장에라도 유이리와 이야기를 하고 싶었지만 종일 연무장에서 굴러 먼

지투성이의 상태로는 유이리에게 좋지 않다는 것 정도는 알고 있었다.  근처 우물가

를 향해 달려가는 상욱의 뒤로 유이리의 밝은 웃음소리가 들려왔다.  힘차게 경공을

시전 하는 상욱의 다리에 내력이 더욱 몰려들었다.




  당가의 시비들은 상욱의 모습에 정신을 차릴 수 없었다.  자신들이 소문으로 듣고

그려오던 이미지와는 너무도 다른 모습에 인면피구를 쓴 다른 사람이 아닌가? 라는

생각이 높은 지지를 받으며 머릿속을 맴돌았다.



  “호호호.”



  유이리가 누워있으므로 인해 병실로 지정된 방은 이내 유이리의 웃음소리로 뒤 덥

혔다.



  “역시 가가께서는 참 귀여워.  그렇게 생각들 하지 않니?”



  유이리의 어이없고도 황당한 말에 모두들 반사적으로 고개를 끄덕였다.  그러나 빙

아는 ‘귀엽다’는 말의 의미에 대해 다시 한번 고찰을 해야 했고, 당가의 시비들은 자

신의 귀에 들려온 실감나는 환청에 좌우를 돌아보았다.  다만 연만이 ‘그러려니.’ 라

는 초월한 표정이 되어 고개를 흔들었다.



  ‘누가?’



  ‘설마 얼음공자로 명성이 높은 빙옥소검왕이?’



  ‘이상하군.  오늘 들어 왜 이리 환청이 자주 들리지?’



  “그리고 참으로 따뜻하시고.”



  치열한 경쟁을 뚫고 지금의 자리를 차지한 당가의 시비들은 계속되는 충격에 정신

이 없었다.  그러나 이내 얼굴이 붉어진 유이리의 모습을 보며 이내 소문과 다른 상

욱의 모습에 대해 알아차렸다.



  ‘사랑이구먼.’



  ‘사랑이야.’



  ‘얼음공자의 얼음이 몽땅 녹아내린 것이었군.’



  세가의 안쪽 일을 하다보니 역시 이런 쪽으로는 눈치들이 빨랐다.  모든 상황에 대

해 납득을 하며 정리를 마치고 있는 시비들은 내버려 두고 유이리는 연과 빙아를 돌

아보았다.



  “근데…….  당가에 도착한 것까지는 기억이 나는데…….  여기는 어디지?”



  유이리의 어이없는 말에 빙아와 연은 이마를 짚으며 고개를 저었다.  하지만 도착

하자마자 졸도해버린 유이리로서는 당연히 알 수 없는 상황이다.



  “이곳은 당가.  안채에 마련된 별실이고, 언니는 당가에 도착하자마자 쓰러지셔서

삼일 만에 깨어나시는 것입니다.”



  “에?  정말?”



  유이리는 믿을 수 없다는 듯 주변에 서있는 사람들을 보았다.  연과 당가의 시비들

은 고개를 끄덕였다.  모두가 그렇다는 대는 믿지 않을 방법이 없다.  설사 그것이 사

실이 아니라 할지라도.



  꼬르륵.



  유이리의 배에서 난 조그만 소리는 빙아의 말에 확실한 증거가 되어 주었다.  유이

리의 얼굴은 사과보다도 더 붉게 달아올랐다.  순간 어색해진 방안 분위기에 한 시비

가 나섰다.  긴 머리를 땋아 양쪽으로 묶어 올린 여인은 다른 시비들에 비해 나이와

연륜(?)이 느껴졌다.  유이리의 병상으로 들어온 시비들 중에 최고참답게, 이내 분위

기를 바꾸었다.



  “어머.  미음을 끓여 왔으면서 정신없게끔 뭐하는 짓이람.”



  “미음이요?”



  시비의 말에 유이리의 얼굴에는 불만이 가득했다.  그러나 방법은 없다.  삼일간이

나 누워있었다고 한다면 아무것도 먹지 않았다는 의미다.  자연 위를 비롯한 내장은

장기 휴가에 맞춰 휴식에 들어간다.  모은 내장의 기능이 정지한 상황.  이런 상황에

서 음식을 먹었다가는 십중팔구 얹힌다.  그렇기에 처음에는 미음으로 내장의 활동

을 시작 시키고, 점차 죽과 연한 음식으로 소화기관의 활동을 정상으로 돌려야 한다.



  연의 말을 듣고 보니 매우 배가 고픈 유이리로서는 뭐라도 더 먹고 싶었지만 지금

은 시키는 대로 할 수밖에 없다.  그러나 그나마도 쉬운 일이 아니다.  머리를 묶어

올린 시비의 말에 유이리는 눈앞이 깜깜했다.



  “하지만 그전에 몸의 땀부터 닦아내야.”


  “아니 저기 얼마 되지 않는 양인데…….  먼저 먹고 하면.”


  “그러네요.  이렇게 땀에 젖어있다가는 바로 감기에 걸린다고요.”


  유이리의 말은 철저하게 무시되었다.  이들은 의화각주와 독왕의 엄명을 받고 들어

왔다.  환자의 상세를 위협할 상황의 것은 환자의 부탁이라 해도 절대 무시할 것.  시

비들도 유이리의 부탁을 들어주고는 싶었지만, 괜시리 객기를 부리다가 이 좋은 직

장을 잃을 수는 없는 노릇이다.



  “땀부터 닦고요.”



  “……예.”



  박력에서 밀린 유이리는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.  유이리가 고개를 끄덕이

자 시비들은 기다렸다는 듯이 달려들어 유이리의 옷을 벗겼다.  유이리는 저항 없이

시비들에게 몸을 맡겼다.  자연스러운 유이리의 모습에 모두들 고개를 끄덕였다.  다

른 사람의 시중을 받는다는 것은 익숙치 않은 사람에게는 어색하기 짝이 없는 일이

다.  그러나 유이리는 자연스레 시중을 받았다.  역시 귀한집안의 여식임에 분명하다

는 반증이다.



  유이리에게 시중을 받는다는 것은 늘 상 까지는 아니어도 드문 일은 아니다.  신전

의 큰 행사.  이를테면 용사의 날이나, 마제린을 국교로 모시는 제룬국의 건국기념일

등에 나갈 때는 일국의 공녀는 발치에도 미치지 못할 정도의 화려한 예복을 입어야

한다.  모든 사제들이 그러한 것은 아니지만 적어도 루시아 대사제와 마제린의 꽃으

로 불리는 유이리 자신은 예복을 갖추어야 했다.  예복의 무게만도 대략 세관(약 1

1.25kg)이 넘는다.  여기에 머리에 쓰는 예관과 장신구를 더하면 그 무게는 더욱 늘

어난다.  이런 예복을 혼자 입을 수 있을 리는 만무하다.  또한 귀족가의 파티에 초대

되어 호화로운 드레스를 입어야 할 상황도 많이 겪었다.  자연 시중을 받는 일에 익

숙할 수밖에 없다.  그리고 이런 상황에서는 반항해 서로 피곤해 지는 것 보다 이들

의 손에 몸을 맡기는 것이 빨리 끝난다는 것도 경험을 통해 잘 알고 있다.



  침상에 누워있어야 했기에 간단한 옷만을 입고 있었기에 금세 유이리의 순백의 피

부가 드러났다.  시비들은 아름다운 유이리의 자태에 굳어졌다.  그러나 이내 자신들

의 임무를 자각하고 따뜻하게 데워진 물에 깨끗한 천을 적셔 유이리의 몸에 묻어있

는 땀을 닦아 냈다.  시비들의 손길은 섬세하고 부드러웠다.  아직 몸이 정상이 아닌

듯 온몸이 쑤시고, 머리가 어질어질 했지만 이내 기분이 편안해 졌다.



  쾅!



  힘차게 문을 여는 소리에 유이리는 감았던 눈을 뜨고, 소리가 난 곳으로 시선을 돌

렸다.  그곳에는 상욱이 얼굴이 붉어진 채 문을 열던 모습 그대로 굳어 있었다.  상욱

은 학질이라도 걸린 듯 부들부들 떨고 있었다.



  찰칵!  슥!



  빙아와 연은 유이리의 앞을 가로 막으며 품에서 암기와 비도를 꺼내들었다.  그 모

습을 이상하다며 바라보던 유이리는 이내 자신의 상태가 생각이 났다.  실오라기 하

나 걸치지 않은 모습.  유이리는 이불을 당겨 가슴을 가리며 눈을 감고 고래고래 소

리를 질렀다.



  “꺄~~~~~~~~~~~!!!!”



  “아니…….  저기 말이지…….”



  “짐승.”



  “아니.  그러니까.”



  “변태.”



  “글쎄.  이건 말이야.”



  “꺄아아아아악!”



  상욱은 필사적으로 변명을 하려 했지만 돌아오는 대답은 냉정한 대답과 유이리의

비명소리, 그리고 연과 빙아의 손을 떠난 시퍼렇게 날이 선 비도(飛刀)다.





  “어째.  어디서 많이 보던 모습 같지 않냐?”



  “상황도 뻔한 것 같죠?”



  당가를 쩌렁쩌렁하게 울리는 고음의 비명, 문 앞에서 허둥대는 상욱.  상욱을 스쳐

지나가는 예리한 암기.  어디에 그렇게 쌓아놓았는지 끊임없이 날아드는 암기에 당

세보와 상민은 혀를 차며 고개를 저었다.  그리고는 엄한 일에 말려들기 싫다는 듯

이내 발길을 돌렸다.  물론 상욱의 명복을 빌어주는 것을 잊지 않았다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

크리스마스날 쓸쓸히 홀로 컴퓨터에 앉아있을 분들을 위해 특별 연재를 합니다.

ㅠ,.ㅠ



치우에 대한 서술에서 불쾌감을 느끼시는 분들이 있는 듯 하여 한마디 글을 올립니

다.

일단 치우에 대해 묘사되어 있는것은 중국의 상고시대라 불리는 삼황오제중 황제(黃

帝)에 대한 부분입니다.


"황제는 판천에서 염제를 물리치고, 탁록에서 동이족 수령인 치우를 물리치고 황하

유역의 맹주가 된다."


라고 되어 있습니다.


사마천(司馬遷)의 사기(史記)에서 보면 삼황은 전설로 보고 있고, 오제본기(五帝本

紀)부터 역사로 보고 있습니다만, 상나라 까지만이 역사 문물로써 고증을 하고 있습

니다.


다만 상나라 문물의 고증이 있기 전의 상황에서도 탁월한 기록을 해왔기에 오제부

분 역시 정확한 기록이지 않을까 하는 기대를 하고 있을 뿐이지, 증명된것은 아닙니

다.


또한 여기에서의 동이가 과연 한반도를 가르키는것인지는 아직도 논란이 많습니

다.  중원의 기준으로 동쪽에 있으면 동이이니 서백으로 불리던 주나라에 의해 멸망

된 은(상)도 주나라에 의해 동이로 치부되었습니다.


그렇기에 저는 역서적 사실이 아닌 전설로써 접근을 했습니다.  봉신연의에서 달기

가 천년묵은 구미호이고, 이후 일본으로 건너가 또한번의 난동을 피웠던 것 처럼, 치

우역시 하나의 전설로 접근을 했습니다. 물론 그 전에는 치우가 단군왕검의 후손이

니 하는 고증되지 않은 역사는 배재한 것을 전제로 합니다.


그리고 이 전설을 이야기 하는것이 동이족에 관련된 사람이 아닌 중원인인 남궁상욱

의 입장에서 하는 이야기 입니다.


일본인이 "안중근은 구국영웅의 독립투사지"라고 하는것과

한국인이 "안중근은 테러리스트야" 하는것

둘다 어색하기 이를대 없지 않습니까?

모든 상황은 보는 사람의 각도에 따라 바뀔수밖에 없습니다.  남궁상욱이 중원인인

이상 우리의 전설이 아닌 그들의 전설로써 접근을 해야 한다고 생각합니다.


그래도 우리의 역사적 자부심을 찾고자 하는 분들이 많아서 기쁜 마음도 들지만, 소

설은 하나의 소설로써 보아 주시기를 바랍니다.  제 글이 만일 역사소설이었다면 문

제가 있을수도 있지만 신과 전설, 그리고 상상력의 산물로 만들어지는 환타지 소설

임을 상기해 주시기를 바랍니다.



나름대로는 그래도 수많은 자료를 찾고, 준비를 하며, 설정을 만들어 쓰는 소설입니

다.  부족한 글이지만 제 빈약한 상상력을 제한하지 말아 주시면 감사하겠습니다. 만

일 치우에 대한 부분을 뜯어 고치려면 구천현녀에 대한 자료부터 다 뜯어고쳐야 하

고, 이후 전개까지....  ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [52 회]
권후 1




Thanks by 꽃을 든 포링

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

권후




  호롱불이 방안을 밝히고 있는 와중에 도왕과 독왕이라는 칭호로 불리는 두 노인은

서로 주거니 받거니 하며 잔을 나누고 있다.  한참을 잔이 돌고 어느덧 하늘에는 밝

은 달이 유영을 할 정도가 되자 도왕의 잔에 술을 따르던 독왕의 입이 열렸다.



  “과연 작금의 사태가 우연일까?”



  “.....”



  “독문이야 수시로 움직였다 치지만 지난 삼십년간 미동도 하지 않던 언가의 움직

임.  그리고 우리의 허를 찌르는 공격과 연계.  그로인한 청성파의 봉문.”



  열릴 것 같지 않던 도왕의 입이 열렸다.



  “우연이라면 그편이 이상하겠지.”



  도왕은 잔에 담긴 술을 단번에 들이켰다.  평소에는 그리 맛있던 술이 오늘따라 왠

지 씁쓸했다.  동시다발적인 사마외도의 궐기.  그로인한 수많은 중소방파의 멸문,

그리고 구파중 일파인 청성파의 봉문.  무림맹에서 전해진 소식은 두 노인을 경악하

게 만들었다.  그리고 당가와 아미파에서 벌어진 일이 단지 두 문파, 또는 사천성만

의 일이 아닌 천하 각지에서 벌어졌었다는 사실을 알게 했다.  그러나 문제는 개방에

서도, 무림맹에서도 그 징후를 알아차리지 못했다는 점이다.



  “개방이 알지 못하는 것이니, 당사자를 제외하고는 누구도 알 수 없다는 말과도 같

겠지.”



  “그러나 말일세.  내 예감은 이번일이 절대 단순한 분쟁차원의 일이 아니라고 외치

고 있어.”



  “후우~~.  확실히.  자네 외손주 며느리가 아니었다면 당가도 멀쩡히 끝나지는 않

았을 테지.  언가놈들이 언제 그런 괴물을 만들었는지는 모르겠지만 말이야.  것

참.  살아 움직이는 시체라.  그것도 점점 그 객체를 늘려가는…….  젠장맞을.”



  도왕 역시 술잔의 술을 한입에 털어 넣었다.  독하디 독한 검남춘을 단번에 들이키

자 도왕은 길게 팔을 뻗어 독왕의 잔에 술을 채웠다.  독왕은 잔이 채워지자 연거퍼

들이켰다.  피해가 컸다.  되살아난 가족의 시체에 의해 수많은 제자들이 이승을 등

졌고, 등질 뻔 했다.  유이리의 도움이 아니었다면 얼마나 더 많은 피해를 입었을지

상상도 할 수 없다.  그리고 아미산에서의 그 붉은 깃의 화살을 쏘아대는 놈들에 의

해 입은 피해도 무시 못 할 수준이다.  일사불란한 움직임.  그리고 정확한 명령체

계.  추적하는 자신들의 앞에 갑자기 나타나 일격을 먹이고, 발을 묶어놓은 다음에

바람처럼 퇴각해 버렸다.  차마 ?을 수도 없을 정도의 움직임.  게다가 자신의 만천

화우에 죽은 시체에는 하나도 빠트리지 않고 화골산을 뿌려 흔적을 남기지 않았다.

그리고 지금은 언제 그런 사태가 벌어졌냐는 듯 평화로운, 너무나도 평화로운 일상

이 펼쳐졌다.  언가의 괴물도, 정체를 알 수 없는 궁수대도, 독문도.  모두 흔적조차

찾을 수 없다.  왜 이러한 일을 벌였는지, 도저히 이해가 가지 않는 움직임이다.



  어떠한 싸움이라도 피해가 전무할 수는 없다.  절대적인 전력의 우위에 있다 해도

어느 정도 피해를 감수해야 한다.  그러나 싸움에서 이길 때는 그런 피해를 능가하

는 이권을 얻을 수 있기에, 또는 그런 피해를 감수할 목적이 있기에 싸움을 걸어온

다.  그러나 독문과 언가, 그리고 정체불명의 궁수대의 움직임은 어디에서도 그런 모

습을 발견할 수 없었다.  다분히 상대의 능력을 재본다는 느낌의 움직임.



  친우인 허상죽 역시 그런 느낌의 이야기를 했다.  그렇다면 분명 다시 한번 대대적

인 공격이 있을 것이다.  그리고 그 선봉에는 언가의 시체괴물이 있을 것이다.  직접

그 괴물을 움직여 공격을 해올 수도 있고, 본진 한가운데 그 시체괴물이 될 희생자

를 들여보낼 수도 있다.  어떤 방법을 사용하던 우군의 피해는 명명백백하다.  검기

가 실린 공격이 아니면 통하지도 않고, 팔다리를 베어내도 아무렇지도 않게 움직이

는 괴물.  그러나 그보다 더 위험한 것은 그들에 의해 상처를 입게 된다면 어떠한 치

료약으로도 상처를 아물게 할 수 없어 십중팔구는 출혈과다로 숨지게 되고, 심한경

우에는 괴물이 되어 버린다.  물론 남궁세가의 며느리인 유이리의 힘으로 상처를 치

료할 수 있게 해주기는 하나, 내력을 움직여 치료하는 방법이기에 한번에 많은 부상

자가 발생할 시에 대책이 없게 된다.



  이를 해결하기 위해 유이리는 당가의 독에 재한 분석능력과 해약제조에 대한 실력

을 믿고, 가문의 귀한 영약까지 내놓았지만 아직까지 이렇다할 성과는 고사하고, 분

석도 마치지 못했다.  이대로라면 다음 공격이 있을 때까지 해약을 만들 수 있다는

보장이 없다.  술을 입에 부어 넣으며 한참을 고민한 독왕은 천천히 입을 열었다.



  “의선(醫仙)에게 도움을 요청해야 할까?”



  탁!  또르륵!



  독왕의 난데없는 말에 도왕은 들고 있던 술잔을 떨어트렸다.  그리고 주변을 두리

번거리며 새끼손가락으로 귀를 파냈다.  조용한 침묵.  도왕은 고개를 갸웃거리며 자

신의 술잔을 들어 술을 채웠다.



  “것 참.  헛소리가 다 들리는 것이 요새 궁상이 놈들을 상대하다보니 몸이 좀 허해

졌나?”



  도왕은 바닥에 흘린 술이 아깝다는 듯이 바라보다 술잔을 입으로 가져갔다.



  “농담이 아닐세.”



  주르륵!



  도왕의 몸은 순간 굳어졌고, 기울어진 술잔의 술은 그대로 도왕의 옷을 적셨다.  도

왕은 화들짝 놀라며 뒤로 물러났고, 양손은 주먹을 쥔 채 몸 앞으로 가져가며 외쳤

다.



  “너…….  넌 누구냐?  독탱이가 그딴 소리를 할 리가 없어.”



  도왕의 외침에 독왕의 한쪽눈썹이 파르르 떨렸다.



  “헛소리 하지 말고 앉아라 멧돼지.  지금 농담할 분위기 아니다.”



  독왕의 진지한 표정과 말에 도왕은 슬금슬금 자기 자리에 앉았다.  천하인들은 사

천당가의 호적수로 독문을 손꼽지만 독왕 자신이 호적수로 손꼽는 상대는 의선이

다.  독왕 당철이 사천당가의 가주(家主)가 된 다음에 당가의 해독력과 의술은 눈에

띄게 성장했다.  그래서 지금은 의선당(醫仙黨)과 더불어 그 능력을 천하에 떨치고

있다.  독과 신약의 경계는 종이 한 장 차이다.  독왕이 독에 대해 정통하게 된 것은

독을 배우고 싶어서가 아니라 해독제를 연구하기 위해 노력하다 보니 수많은 독에

정통하게 된 것이다.  그러나 아직까지도 독왕의 의술과 해독술은 의선에 비해 떨어

진다고 천하인들은 생각하고 있다.  그리고 사실로도 그러한 면이 없지 않아 있다.



  의선을 호적수로 여기고 있는 독왕이 의선에게 도움을 요청한다는 것은 자신의 자

존심을 모두 내던지는 행위이다.  도왕이 놀란 이유도 여기에 있다.  그러나 독왕의

목소리는 여전히 침착했다.



  “아니.  내가 말을 잘못했군.  도움이 아니라 도전이라고 해야지.”



  독왕은 다시 술을 들이켰다.  도왕은 말없이 독왕의 빈 잔을 채웠다.



  “예의 그 되살아나는 시체괴물 말일세.  만에 하나, 흑도연합의.  아!  이것은 있다

는 가정 하에서네.  만에 하나 흑도 연합이 공격을 해온다면 그 시체괴물이 선봉에

설 것이 분명하네.  그들에 의해 공격을 받게 된다면 치료할 수단이라고는 자네 외손

주 며느리의 내력이 유일한 방법이네.  그러나 이런 소규모 싸움이 아닌 대규모 교전

이 벌어지고, 그 부상자를 치료한려 한다면 이번처럼 쓰러지는 정도로는 끝나지 않

을 것이야.”



  “그렇게 된다면 차라리 그 부상자들을 내 편히 보내주도록 하지.”



  도왕은 독왕의 말에 눈을 부라리며 술을 마셨다.  단번에 비워진 잔.  독왕은 도왕

의 잔에 술을 따랐다.  농담처럼 한 말이지만 전혀 농담으로 들리지 않는 말.  만에

하나 부상자들을 치료하다 이번처럼 유이리의 몸에 무리라도 간다면 차라리 환자들

의 목을 베어버리고 말 성미이다.  이는 도왕과 거의 백년을 함께 지내온 독왕 자신

이 보증할 수 있고, 검황 남궁영은 전 재산이라도 걸 것이다.  물론 그전에 도왕을 도

와 환자들의 목을 날리겠지만.



  “그래서 지금 그 해약을 연구 중에 있다네.  하지만 언제 저들의 공격을 해올지 모

르는 상황에서 연구에 박차를 가할 필요가 있지.”



  도왕은 독왕이 말하고자 하는 것을 바로 알아챘다.



  “그러니까 의선당과 당가 중에서 먼저 그 해약을 개발하는 쪽이 이긴다.  이것이군

그래.”



  “그렇지.”



  도왕의 말에 독왕은 찹찹한 듯 안색이 어두워 졌다.  이유야 그럴 듯 했지만 결국

은 시간 안에 해약을 완성시킬 수 있다는 자신이 없었던 것이 사실이다.  그리고 혹

시 의선당이라면 자신들과 다른 방향에서 접근해 해약의 개발에 성공할지 모른다는

기대감 역시 존재했다.  개인의 자존심으로 고집을 피우기에는 이번일의 비중이 너

무도 컸다.



  ‘필요하다면 흑도의 것이라도 받아들인다.’



  이것이 지금의 사천당가를 있게 한 실용주의 정신이다.  마음은 그렇게 먹었지만

스스로 패배를 시인하는 것 같기에 독왕의 마음은 편치 않았다.  그러한 독왕의 기분

을 알아차린 것일까?  도왕은 말없이 술잔을 들어 올렸다.  독왕 역시 그런 도왕에 호

응해 술잔을 들어 올렸다.  두 노인은 단번에 술잔을 들이켰다.



  씨익



  훗!



  말없이 미소를 보이는 도왕의 표정에 독왕은 피식 웃음을 터트렸다.



  ‘망할 놈의 영감탱이.’



  이러니저러니 해도 눈앞에 있는 영감탱이는 어려울 때 고민을 말할 수 있는 좋은

친구다.  독왕은 조금은 편해진 기분으로 술잔을 들이켰다.  약간 기분이 풀렸을 뿐

인데도 술맛이 한결 나아졌다.  어느새 독왕의 얼굴에 고민과 괴로움은 사라지고, 어

두운 밤 친우와 함께 술잔을 기울이는 평범한 노인의 인상이 되었다.









  “좋아요.  할아버님 고맙습니다.  꼭 하게 해주세요.”



  “유매!”



  아미산에서 내려 온지도 열흘도 넘은 어느 날 당가의 내당에서 상욱은 뒤로 꼬르

륵 넘어가기 직전 상태가 되며 유이리를 불렀다.  그러나 유이리는 상욱이 왜 그런

험한 표정을 짓고 있는지 알 수 없다는 얼굴이다.  유이리의 천진한 얼굴에 상욱은

너무한다는 얼굴을 한 채 허상죽을 바라보았지만 허상죽은 짐짓 딴청을 보며 상욱

의 시선을 회피했다.



  예의 발단은 몇 일전 함께 술을 마시던 도왕과 독왕의 대화에서 기인했다.  당가 혼

자만의 힘으로는 쉽지 않을 해약의 개발을 위해 의선당과의 경쟁을 하려면 의선당측

에도 해약의 필요성과 절실함을 알려야 한다.  이를 위해서는 어찌되었건 의선당측

을 찾아가야 하지만 당가의 인물이 가게 된다면 겉보기에는 당가에서 도움을 요청하

며 매달리는 꼴이 된다.  사실상 그런 것이나 진배없지만 이는 자존심상 곤란하다.

아무리 실용주의니, 현실성이 있니 해도 당가 역시 정파 무림의 한 축을 담당하는 거

대 세가로서의 자존심이 있다.  그래서 대안으로 선택된 것이 바로 유이리가 가서 의

뢰를 하는 것이다.



  사실상 시체괴물에 대한 유일한 대응방법을 지니고는 있지만, 대규모 희생자가 발

생할 경우 이를 홀로 감당할 수 없으니 당가와 의선당측에 해약의 개발을 의뢰하는

것이다.  겉보기에도 그럴 듯 하고, 휘수신녀로 이름 높은 유이리의 명성도 높일 수

있다.  의선이라는 늙은 너구리는 독왕의 의도를 뻔히 알고 있겠지만 그래도 흥미 있

는 연구 과제를 얻게 되면 그런 생각은 저 선계너머로 던져 버리고 해약의 개발에 몰

두할 것이다.



  게다가 유이리 역시 광동성으로 가는 것을 그리 싫어하는 눈치가 아니다.  물론 실

제로도 그렇다.  휴렌에 있을 당시에도 순례나 여행을 즐겼다.  여러 문화와 사람들

을 만나보고 접한다는 것은 폐쇄된 신전이라는 곳에서 자라온 유이리에게 하나의 즐

거움이다.  그리고 아직 마제린의 흔적을 찾지 못한 상황에서 다양한 곳을 돌아본다

는 것은 꼭 필요한 일이기도 했다.  유이리의 입장에서는 도왕 허상죽의 제안은 여러

모로 자신에게 이득이 되는 제안이다.



  그리고 당장 할일이 생긴 도왕의 입장에서도 겸사겸사 빙아의 중원유람을 맡길 수

도 있으니 도왕의 입장에서는 일석이조, 유이리의 입장에서는 일석삼조의 좋은 생각

이 아닐 수 없다.  그러나 남궁상욱의 입장에서는 절대 반대다.



  조부 남궁영과 부친 남궁성현의 제안에 따라 섬창 조춘수 장군의 손녀인 조예진의

결혼식에 유이리가 동행을 하며 수많은 일에 말려들었다.  그리고 그중에는 유이리

가 위험에 빠질 뻔한 일도 상당수 존재했다.  당세보를 습격했던 복면인과의 싸움,

남경상단 소가주에 의한 유이리 납치사건, 사천당가의 시체괴물 처리, 아미산에서

독마선과의 대치.  물론 유이리와의 여행은 즐거웠고, 유이리가 있음으로 인해 당세

보를 살릴 수 있었으며, 사천당가와 아미파를 위기에서 구할 수 있었지만, 피로의 누

적으로 인한 삼일간의 혼수상태에 빠진 유이리를 바라보는 것은 남궁상욱에게는 도

왕과의 백일대련보다 더 힘들고, 고통스러운 것이었다.



  이런 자신의 속은 몰라주고, 광동으로의 여행을 좋다구나 승낙하는 유이리나, 그

험한 길을 가도록 부추기는 자신의 외조부나 모두 원망스러웠다.  그러나 천진난만

하게 웃으며 즐거워하는 유이리에게 뭐라 할 자신도 없고, 지은 죄도 있으니 대놓고

막을 수도 없는 노릇이다.



  “흠.  그 여행에 호위자격으로 동행이 가능합니까?”



  “그렇군요.  확실히 이후로 특별한 징후가 보이지는 않고 있지만, 그래도 어떤 위험

이 있을지 모르니 호위는 많을수록 좋겠지요.”



  게다가 도움은 주지 못할망정 부추기고 있는 이현진과 곽명신.  이런 놈들을 친구

로 삼고 있는 그 누군가가 점점 불쌍해지는 남궁상욱이다.



  “여기 사천도 음식이 다채롭고 맛있기로 유명하지만, 사천보다 한수 위로 평가되

는 곳이 바로 광동성이지.  네발달린 것은 책상, 두발달린 것은 사람 빼고는 못 먹는

것이 없다고는 말이 돌 정도로 식문화가 발달한 곳이다.”



  아쉬운 듯 입맛을 다시며 말을 하던 허상죽은 남궁상욱의 예사롭지 않는 눈빛에 조

용히 말을 삼키며 다시 딴청을 보았다.  짓고 있는 죄가 있으니 뭐라 할 처지도 되지

못했다.



  “하기사.  중원유람을 나왔으니 광동정도는 다녀와야 하겠죠.  음.  광동이라.  그러

고 보니 꽤 오랜만에 가보네요.”



  “와~~  그럼 상민이는 그쪽의 지리를 잘 알고 있겠네?”



  “물론이죠.”



  ‘언제 중원유람을 나왔는데?’



  상민의 뭔가를 그리워 하는듯한 말에 유이리는 손뼉을 치며 기뻐했다.  지리를 잘

알고 있는 사람이 있는 것과 없는 것과의 차이는 그야말로 하늘과 땅.  기뻐하는 유

이리의 모습에 상민은 뒤통수를 긁으며 ‘헤헤’ 거렸지만 상욱은 그야말로 괴성을 토

하기 직전이었다.  대체 언제부터 중원유람이 되어 버린 건지 도저히 알 수가 없었

다.  자신의 기억이 그리 나쁜 편은 아니었지만 지금은 그 자신감이 모두 사라져 갔

다.



  일단은 이 여행을 막아야 했다.  무리해서 유이리가 이런 여로를 할 이유가 없다.

상욱은 마음을 굳게 먹으며 유이리를 막기 위해 다가갔다.



  “와~~  너무 기대 되요.  가가도 가 보셨나요?”



  “응?  응.  가본 적이야 있지.”



  “그곳은 산수가 아름답기로도 유명하다지요?”



  “음.  그렇다고들 하더군.”



  “정말 기대 되요.  가가도 그렇지요?  네?”



  너무도 기뻐하는 유이리.  그러면서 반짝이며 자신을 바라보는 빨려들 듯 한 검은

눈동자.  상욱에게 선택의 여지는 없었다.  얌전히 패배를 시인하며 상욱은 고개를

숙였다.



  “응.  그래.  즐거운 여행이 될 거야.”



  상욱은 속으로 피눈물을 흘렸지만 그래도 유이리가 이리도 좋아하는 데는 방법이

없었다.  그런 상욱을 보며 당세보는 걱정스러운 마음이 들었다.  결혼하기도 전부

터 이리 잡혀 사는데, 결혼한 다음에는 말할 것도 없다.  또한 허상죽은 물론, 들리

는 말에 의하면 남궁부부나 남궁영 역시 유이리를 총애한다고 하니 과연 당화연이

둘째 부인으로 들어간다 해도 그 성격에 버텨낼지가 의심스러웠다.



  결정이 내려지자 유이리는 바로 당가 측에 깨끗한 정화수와 소금을 준비시켰다.

혹시나 모를 구울의 습격 시 사용할 대(對) 구울용 방비.  여행을 바로 떠날 수 있는

것은 아니니 만큼 그 안에 자신이 할 수 있는 대비책을 준비해야 한다.  그리고 미리

이야기를 해놓음으로써 구울에 대한 방비가 된다 하여도, 당가의 신독 개발진에 의

해 만들어진 독(?)으로 인식을 해줄 것이다.  유이리 자신을 드러내지 않으면서 구울

을 비롯한 혹시 모를 다른 언데드 몬스터에 대한 방비가 되어 줄 수 있다.  물론 한

번 신력을 방출하고 나면 한동안 푹 쉬어야 하겠지만 여행의 준비에도 그만큼의 준

비기간이 필요한 만큼 큰 문제는 없다.  유이리는 힘든 의식을 준비하는 것이지만 의

식후의 휴가(?)와 여행을 기대가 더 컸기에 즐거운 마음으로 의식을 준비했다.









xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

책이 서울에 배포되는 날짜는 출판사 말로는 내일, 아니 오늘이라고 합니다.

출판사는 영상노트.  지크, 천하대란 등으로 유명하지요.

음.  그러고 보니 김하준님이 이번에 빌어먹을 메테오를 출판하셨지요?  아마?

우~~  저도 좋아하는 책은 사모으는 타입. 그래서 집에 로도스 전설, 풀메탈패닉 등

의 소설이 있지만.

제 이름이 들어가는 소설을 집에 보관하게 될줄은.......

대공학자를 쓴 후배 임군의 말대로 오늘은 악몽을 꾸게 될지도......


제  목: 무림신녀 [53 회]
권후 2



Thanks by 피아샤이닝

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

권후



  “슬슬 해가 질 시간도 되어 보이니, 이 근처에서 하루를 묵고 가야겠군.”



  상욱을 비롯한 유이리 일행은 배를 타고 귀주성을 종단하기 위해 남쪽으로 내려갔

다.  양자강을 타고 남쪽으로 내려가다 귀주성의 경계부분에서 하선해, 도보로 주장

강에 도달, 다시 배를 타고 내려가면 바로 광동성에 도달할 수 있다.  여행범위는 한

정되지만, 체력소모가 크지 않고, 쓸데없는 일에 휘말릴 우려가 적다는 장점이 있

다.  다만 단점이 있다면 거친 뱃사람들과 얼굴을 맞대야 한다는 점과 여행이 지루

해 지기 쉽다는 점, 그리고 뱃멀미를 하는 사람에게는 죽음이라는 단점이 있지만, 하

남성에서 사천성까지 육로 여행을 했고, 유이리가 이번에는 배 여행을 하고 싶다는

적극적인 의견을 피력해 뱃길로 확정이 되었다.



  물론 수적이라던가, 호적이라던가 하는 것들도 나타나기는 하지만 산적이 나타나

는 것과 비교해보면 큰 차이도 없을뿐더러, 남궁세가와 사천당가의 깃발이 달린 배

를 습격할 정도로 간이 배 밖으로 나온 놈들도 없다.  그리고 유이리의 이동범위가

한정이 되기에 수비하기에도 편한 장점이 있다.  상욱은 유이리의 의견을 두말없이

받아들였다.



  선박은 사천당가에서 수배를 해 주었다.  사천당가와 긴밀한 관계를 맺고 있는 서

백표국(西伯驃局)의 표행에 동행하는 형식을 취하는 것이다.  사천당가에서는 세가

에 관련된 일을 하고 있다는 의미로 상징물인 깃발을 빌려주고, 표국측에서는 모든

여행의 편의를 봐주는 것이다.



  표국측에서는 두말없이 받아들일 사항이다.  거대세가나 구파에 해당하는 일을 하

는 표국을 건드리는 녹림인은 없다.  잘못하다가 녹림채의 멸(滅)로 이어질 수 있기

에 구파 오대세가에 관련된 표행은 어지간하면 손을 대지 않는다.  그러나 설사 공격

을 받더라도 육룡사봉의 네 인물인 남궁상욱과 곽명신, 이현진, 위연린과 적비암독

의 당세보, 그리고 남궁세가의 식구인 상욱이 동행하는 이상 어지간한 녹림의 공격

은 모두 막아낼 수 있는 실력자들이다.  또한 당가는 물론이요 남궁세가와 화산파,

아미파의 후기지수들과 인맥을 형성할 수 있는 좋은 기회를 놓친다면 이미 그 사람

은 표두로써 자격상실이다.



  다만 무리하게 당가의 일정에 표국의 일정을 잡아넣었기에 접선지점까지는 유이

리 일행이 알아서 이동을 해야 한다.  그로 인해 지금 접선지점으로 이동하는 중이

다.  저번 여행 때도 괜찮다고 하는 유이리를 믿고(?) 강행군을 했다가 지옥을 본 일

행은 이번에는 충분한 휴식과 여유를 두고 일정을 잡았다.  “절대 무리하지 않는다.”

가 여행의 기본이었기에 숙소 간 간격도 짧게 잡았다.  그렇기에 여름이기는 하지만

아직 하늘에 태양이 밝게 빛나고 있음에도 숙소를 정해놓은 마을에 들어섰다.



  그리 큰 마을이라고 하기는 곤란하지만 사천성과 귀주성을 이어주는 관문의 역할

을 하고 있는 마을로써 높은 유동인구수를 자랑한다.  그렇기에 주루라던가, 객점이

발달해 있다.  오늘 묵을 곳은 상욱이 듣기로는 이류에 불과한 객잔이지만, 상민의

적극적인 추천에 최고급 객점을 젖혀두고 이곳을 정했다.  역마살(役馬殺)이라도 낀

듯 발발대고 돌아다니는 상민이 추천한 만큼 뭔가 장점이 있을 것으로 생각된 결정

이다.



  마을로 들어서서 약간 안쪽으로 들어가자 상민이 추천한 객점이 나타났다.  일단

겉보기에는 평범 그 자체였다.  약간의 실망감과 일말의 기대감을 동시에 가지고 안

으로 들어선 일행을 푸짐한 체구의 중년여성이 맞이했다.



  “어서오세요.  식사를 하실 건가요?”



  나름대로 푸근한 분위기의 객점.  일행은 일말의 기대감이 다시 높은 기대감으로

변화했다.



  “숙박이 가능하오?  오인실 둘이 필요하오.”



  상욱의 말에 여주인은 잠시 생각을 하더니 이내 대답했다.



  “다섯 분이서 쓰기에는 조금 큰 방이 두개가 있습니다만.”



  “그럼 그것으로 하겠소.  그리고 허기나 약간 채우고자 하니 먹을 것을 좀 내오시

오.”



  좁은 것보다는 넓은 것이 낫다.  그리고 어차피 돈 걱정을 안 하는, 잘 나가는 세가

의 도령들에 거대문파의 후기지수들에게 돈 부족은 머나먼 나라의 이야기.  고작 몇

푼 정도의 가격차이는 차이도 아니다.  별 문제없는 일.  유이리 일행은 점소이가 방

을 준비하러 올라가는 사이 일층의 식당에 자리를 잡았다.  잠시 후 구수한 냄새와

함께 간단한 요깃거리가 나왔다.



  “잠시 후면 저녁식사가 준비되니 그때까지 이것으로 잠시 요기라도 하십시오.”



  물만두 약간과 국수가 올라왔고, 유이리들은 음식을 먹었다.  일반적으로 객점에

서 물만두와 국수는 하급에 속하는 음식으로, 여비가 부족하거나, 허기가 너무나 져

급히 먹을 것을 찾을 때나 먹는 음식이다.  그러나 지금 먹는 물만두와 국수는 하급

음식이라 치부할 수 없을 정도로 맛이 있다.



  시장이 반찬이다.  라는 말이 있다.  그러나 아무리 허기가 져 있다는 사실을 감안

한다 해도 분명히 맛있는 음식이다.  반죽이 잘된 만두피는 쫄깃쫄깃하게 달라붙어

입에서 떨어질 줄 몰랐고, 질 좋은 돼지고기로 우려낸 국물은 입안에서 맴돌았다.

모두들 상민의 탁월한 추천에 만족하며, 저녁 식사를 기대했다.



  “모두들 비키시지?”



  모두 식사를 마칠 무렵 객점의 한 구석에서 험한 목소리가 들려왔다.  순간 상민의

얼굴이 굳어졌다.  상민의 인상이 잔뜩 구겨졌다.  그러면서 제발 이 목소리가 환청

이기를 기원했다.



  모두의 시선은 목소리가 들려온 쪽으로 향했다.  거구의 파락호 열이 두 명의 여행

자를 둘러싸고 있다.  파락호들에 둘러싸여 있는 여행자는 여인 하나와 호리호리한

체격에 삿갓을 깊이 눌러쓴 자 하나다.  머리를 길게 늘어트린 여인은 유이리나 남궁

빙아, 위연린에 미치지는 못하여도, 충분히 미인이라는 소리를 들을 수 있는 가냘픈

체구의 남자로 하여금 보호본능을 불러일으키는 여인이다.  모르긴 몰라도 저 여인

을 노린 파락호들의 시비일 것이다.



  여인을 노린 것이라면 천하오미의 유이리와 무림삼화의 위연린이 있는 유이리 일

행에 시비를 거는 것이 더 수익이 클 테지만, 이들은 유이리 일행에 접근하지 않았

다.  일단 유이리를 비롯하여 여인들 모두가 면포로 얼굴을 가리고 있었고, 상민을

제외한 네 남자와 빙아와 위연린까지 검과 도로 무장을 하고 있다.  검과 도를 들고

있다는 것은 무림인이라는 소리인데다 수도 많다.  섣불리 시비를 걸었다가는 지옥

행 막차를 타기 십상이다.  그러나 그에 반해 파락호들이 지금 시비를 걸고 있는 여

행자들은 남녀 누구도 무기를 가지고 있지 않고, 수도 적다.



  파락호들이 둘러싸자 여인은 겁을 잔뜩 집어먹은 채 굳어졌고, 삿갓을 쓴 자는 비

쩍 마른 것이 힘도 없게 생겼다.  가끔 이런 이들 중에 무림인이 있기는 하지만 비무

장인 것을 봐서는 무림인도 아니다.  적당히 밟아주고 여인을 데려 가면 자신들의 임

무는 끝나는 것이다.  파락호들은 얼굴가득 인상을 쓰며 주변을 둘러쌌지만 이상한

반응이 발생했다.



  “모두 죽고 싶은가 보군.”



  보통은 이런 경우 바닥에 무릎을 꿇고 살려달라고 비는 것이 일반적이다.  물론 가

끔씩, 아주 가끔씩 개기는 경우가 있기는 하지만 여인의 앞에서 약한 모습을 보일

수 없어 떨리는 목소리고 힘겹게 말하는 경우도 있기는 하다.  그러나 무림인도 아

닌 주제에 이런 모습을 보이는 것은 생전 처음이라 파락호들은 어이가 없었다.



  “개새끼들이라 맞아야 정신을 차리겠구나.  소원이라면 들어줘야지?”



  분명했다.  확실하다.  상민은 현실을 탈피하고자 했으나 자신의 의도대로 되는 것

이 아니었다.  상민이나 곽명신은 자리를 지켰지만 이현진과 위연린은 무기를 들고

자리에서 일어났다.  이현진은 협객의 입장에서 가만히 있을 수가 없었고, 위연린은

감히 여성에게 막되 먹은 짓을 하는 놈들을 그냥 내버려 둘 수 없었다.



  “우리가 끼어들 이유까지는 없다고 보는데.”



  상민은 일어나는 두 사람을 말리려 했지만 통하지 않았다.



  “뭔지 모르지만 싸움은 말려야 한다고 생각하네.”



  “뻔해.  모르긴 몰라도 아녀자에게 행패를 부리는 놈들이야.  그냥 놔둘 수 없지.”



  두 남녀는 열을 내며 무기를 들고 파락호들에게 향했다.  상욱이나 곽명신은 약간

은 한심스럽다는 표정으로 둘을 바라보았다.  자신과 관련되지 않은 일에 끼어드는

것.  일단에는 협객행이라 불리는 행동은 꼭 문제의 발단이 된다.  협객행이 나쁜 것

은 아니다.  그러나 일행에는 유이리와 화연이 있다.  유이리는 아미산에서 독문도

와 접전을 벌였다고는 하나 아직 고수라 불리는데 많이 부족하고, 화연은 당가의 여

식으로써 암기술을 사용할줄 안다고는 하나 비전투원으로 분류된다.  이런 상황에

서 말썽이 일어나는 것은 최대한 피해야 한다.  그러나 상황으로 미루어 보아 큰 문

제가 발생할 것 같지 않고, 얼마 있지 않아 서백표국과 합류를 하면 순조로운 여행만

이 기다리고 있으니 원하는 대로 내버려 뒀다.



  “뭔지 모르지만 거기까지 하는 것이 어떻겠나?”



  “넌 뭐야 ?…….”



  이현진은 무기를 역수로 쥔 채 뒷짐을 지으며 앞으로 나섰다.  의외의 반응에 짜증

이 일던 파락호들은 주제파악도 못하며 협객행을 하려는 애송이를 겁을 주어 ?아내

려 했다.  그러나 그 애송이의 의복에 새겨진 매화문향에 입을 다물었다.  매화검수

의 문양.  아무리 파락호 취급을 받는 삼류문파라 해도 무림인은 무림인이다.  화산

파의 매화검수의 문양을 알아보지 못한다는 것은 있을 수 없는 일이다.  물론 매화검

수의 문양을 달고 다니기에는 너무도 어렸기에 가짜가 아니냐는 생각을 할 수도 있

지만, 화산파를 그것도 매화검수를 사칭하는 것은 보통 배짱으로 가능한 것이 아니

다.



  “보아하니 권무문의 사람들 같은데.  적당히 하지 않으면 우리가 상대하겠어요.”



  위연린의 자태에 파락호들은 얼굴이 붉어졌지만 그 이상의 무례는 범하지 못했

다.  옆에 있는 매화검수의 압박이 너무도 강했다.  열명의 파락호들은 슬금슬금 뒤

로 물러섰다.  쉽사리 상황이 끝났다.  상대는 이 주변에 세력을 가지고 있는 권무문

(拳武門)이라는 삼류문파다.  한때는 구파까지는 아니지만 주변에 명성을 날리던 문

파였다.  그러나 적수공권(赤手空拳).  즉 무기를 일체 사용하지 않는 문파의 특성상

권무문의 창시자인 암권(巖拳) 손한무(孫閒珷)가 타개한 이후에는 일체 고수급의 인

물이 나오지 않아 점차 그 명성이 퇴색되어 지금은 그저 그런 삼류 파락호 수준의 문

파가 되었다.



  권을 극에 달하면 무기를 가진 자를 압도한다.  무기를 든 상대에 비해 빠른 공격

과 다양하면서도 유연한 초식의 연결로 무기를 든 자의 사각을 파고들 수 있다.  실

제로도 장백산에 기거하는 전대고수 권왕(拳王)은 검황(劍皇)마저도 쉽사리 생각하

지 못할 정도의 실력을 가지고 있었다.  그러나 절정고수에 다다르기까지는 이야기

가 틀리다.  실제적인 실력에서는 대등하다고 하더라도 무기를 든 상대가 압도적으

로 유리하다.  또한 검이 득세하는 지금 무림의 분위기상 적수공권의 무공을 수련하

려는 젊은이를 찾아본다는 것은 하늘의 별따기만큼 힘든 상황이다.  도를 수련하는

무림인을 찾아보는 것도 어려운데 오죽하랴.



  권무문의 호법정도나 되어야 삼류 무사 내지는 이류 무사로 치부되는 상황에서 파

락호와 비교되어도 부족함이 없는 일반문도야 이현진이나 위연린 혼자서도 충분히

정리가 가능하다.  위연린은 도망친 놈들이 반항을 하지 않아 밟아놓지 못하는 것이

조금은 아쉬웠지만 그래도 평화롭게(?) 사태가 해결되어 나름대로 만족했다.  그리

고 비록 삼류 놈들이지만 그래도 자신의 여인을 지키기 위해 홀로 다수와 싸우려던

젊은이에게 시선을 돌렸다.  그러나 머리에 쓴 삿갓을 집어던진 짧은 머리에 영웅건

을 두른 호리호리한 체격의 젊은이는 전혀 고마운 표정이 아니었다.



  “젠장.  누구 맘대로 끼어드냐?”



  명백한 도발성 언행.  왠지 모르게 고음의 목소리라는 느낌은 들었지만 눈앞에 있

는 청년의 도발적 언사에 위연린은 어이가 없었다.  기껏 도와줬더니 고작 하는 말

이 누구 맘대로 끼어들래?  성질 같아서는 단번에 엎어버리고 싶었지만 객잔의 안에

상욱이 있다는 것과 보고 있는 눈이 많다는 점, 그리고 어디까지나 자신은 백도의 한

축인 아미파의 후기지수라는 점에 위연린의 인내심을 사로잡았다.



  “빌어먹을.  쓰레기들이 염매(閻妹)에게 집적대시에 화풀이 좀 하려 했더니 웬 쇠

똥 같은 게 끼어들어 흥을 깨고 난리야 난리는.  퇘!”



  자신의 입이 험하다는 것을 만방에 자랑이라도 하듯 말을 막 하던, 젊은이는 침을

뱉으며 마무리 했다.  위연린은 지독한 모멸감에 부르르 떨었다.  그러나 젊은이의

폭언은 계속 되었다.



  “하~~.  얼시구 칼은 제법 좋은걸 들고 다니네.  근데 좋은 칼이면 뭘 하나?  어차

피 장식품이지?  카카카카.”



  청년의 촌철살인(寸鐵殺人)성 도발에 위연린은 도저히 참을 수가 없었다.  자신이

들고 있는 것은 사부인 유인사태에게 선물 받은 소중한 검.  이런 불한당의 입에 넘

나들 물건이 아니다.



  뚝!



  위연린의 머리에서 무엇인가가 끊어지는 소리가 들렸다.



  “말 다했다 이거지?”



  부들부들 떨던 위연린의 오른손이 몸의 등 뒤로 돌아갔다가, 빠른 검격이 영웅건

의 청년에게 짧은 마찰음과 함께 날아갔다.  킥킥대며 위연린을 도발하던 젊은이는

빠르게 자세를 낮춰 공격을 피했다.  종이 한 장 차이의 회피.  그냥 키득거리고 있었

으면 목이 달아날 상황이었다.  그 증거로 청년의 머리칼 중 일부가 몸에서 영원히

독립했다.



  그러나 정작 놀란 것은 위연린이다.  위연린의 검은 쾌검.  아미파의 검술 중에서

도 가장 빠른 검.  그것을 눈앞에 있는 자는 피했다.  그것도 기습에 가까운 공격을.

물론 위연린이 분노로 인해 몸에 힘이 들어가 있었다고는 해도 변명이 되지 않는

다.  위연린은 몸을 엄습하는 살기를 느꼈다.  바로 자신의 검을 자세를 낮춰 피한 청

년으로부터였다.



  “썅!”



  위연린의 검을 피한 청년의 몸은 바닥을 집은 왼손을 중심으로 하체를 빠르게 회전

시켰다.  그리고 오른손으로 몸을 지탱하며, 왼발은 위연린의 턱을 노렸다.



  천궁퇴(天弓腿).



  위연린은 빠르게 자세를 낮추며 몸을 오른쪽으로 돌려 천궁퇴를 피했다.  그리고

몸을 돌린 원심력으로 청년의 오른팔을 노리며 들어갔다.  그러나 청년은 손목의 힘

만으로 몸을 띄워 검을 피해내고 공중에 뜬 채, 양 다리로 위연린의 어께를 노렸다.



  위연린은 화들짝 놀라 몸을 뒤로 뺐다.  그러자 청년은 그대로 몸의 안정을 찾고 권

격을 방출했다.  검의 궤도를 교묘하게 빗겨 지르는 권격에 위연린은 쩔쩔맸다.  그

러다가 위연린은 급히 검을 좌에서 우로 가볍게 휘둘렀다.  어이없는 황당한, 아무

런 의미도 없는 공격이었지만 의외의 공격에 영웅건의 청년은 순간 공격시점을 잃었

다.  노련한 위연린의 행동에 영웅건 청년은 빈틈을 드러냈고, 위연린의 검은 가차

없이 파고들었다.  목숨을 빼앗을 생각까지는 없지만 대가로 왼팔 하나를 받아낼 것

이다.



  사방이 검기에 쌓여 퇴로를 잃은 청년은 자신의 왼팔을 노리고 날아드는 위연린의

검에 오른팔을 가져갔다.  청년의 행동에 위연린은 의구심이 들었지만 왼팔이나 오

른손이나 큰 차이가 없었기에 그대로 검을 휘둘렀다.



  챙!



  ‘챙?’



  위연린은 소스라치게 놀랐다.  자신의 검이 영웅건 청년의 팔에서 튕겨져 나왔기

때문이다.  보검이나 명검소리까지는 듣지 못해도, 사람의 팔을 베지 못한다는 것은

말이 되지 않는다.  설마 이런 젊은이가 반탄기공을 사용할 정도의 고수라고는 생각

되지 않았다.  그리고 쇠가 부딪치는 소리가 들렸다.  청년의 손은 빠르게 위연린의

손목을 감았다.  위연린은 손목이 부러지는 것을 피하기 위해 검을 손에서 놓으며 금

나수로 청년의 손을 튕겨냈다.



  위연린의 손에서 검이 떨어지자, 두 사람은 빠른 권각(拳脚)을 교환했다.



  팟!



  강한 일격을 주고받았으나 물러난 것은 위연린 혼자였다.



  “복호권(伏虎拳)?  아미파?  흠.  쓰레기는 아니라 했더니 이유가 있었군.”



  “끼어 들지마.  저 새끼 죽여 버릴꺼니까.”



  영웅건의 청년은 위연린에게 가격당한 옆구리를 문지르며 중얼거렸고, 위연린 역

시 입으로 새나온 피를 닦아내며 으르렁거렸다.



  퍽!



  팍!



  “너……!”



  “윽.”



  이현진이 위연린의 목 뒤를 수도로 가격해 기절시키자 은밀히 청년의 등 뒤로 다가

간 상민이 방심의 틈을 노려 혈도를 집었다.  청년이 위연린에 집중해 있고, 느닷없

는 상황이 벌어져 놀라고 있는 틈을 이용한 훌륭한 기습이었다.  물론 이현진과는 미

리 이야기를 해놓은 작전이다.  이대로라면 누구 하나가 죽어야 할 수도 있다.  그러

나 둘이 싸우다 어느 한쪽이라도 큰 부상을 입는다면 둘 만의 문제로 끝나지 않는

다.  그러기에 상민은 싸움을 말릴 생각을 했고, 말로 통할 상대가 아니라는 것을 잘

알았기에 거친 방법을 사용했다.



  상민의 기습에 고개를 돌리던 청년은 상민의 얼굴을 불신이 가득한 표정으로 바라

보았다.  뭐라 말을 하고자 했지만 혼혈을 집힌 청년은 그대로 의식의 끈을 놓았다.

상민은 이마의 땀을 닦으며 한숨을 내쉬었다.



  “영련(瑛煉).”



  구석에서 청년의 싸움을 지켜보던 염매라 불리던 여인이 쓰러진 청년에게 달려왔

다.  쓰러진 위연린의 상세를 살피던 유이리 일행의 목은 급격하게 회전했다.  그리

고 어느 정도 안면이 있는 것으로 보이는, 적어도 자신들 중에서는 가장 지금의 상황

을 잘 파악하고 있다고 생각되는 상민에게로 시선이 집중되었다.  물론 유이리와 빙

아는 뺀 시선이다.



  빨리 불라는 무언의 압력에 상민은 양 관자노리를 집으며 고개를 저었다.



  “사봉(四鳳)중 일인이자, 모용세가의 장녀인 월향혈화(月香血花) 모용영련(慕容瑛

煉)소저요.”



  “에?”



  “그 모용세가의 벽력탄(霹靂彈)이라 불리는?”



  “여자란 말이와요?”



  모두들 불신어린 눈으로 상민과 쓰러진 영웅건의 청년, 아니 여인을 번갈아 보았

다.  그럼 저기에 걱정스럽게 앉아서 청년, 아니 영련을 간호하는 저 여인은 대체 뭐

란 말인가?  모두는 조금 전에 모용영련이 한 염매(閻妹)라는 말을 똑똑히 들었다.



  상민은 말없이 천정을 바라보았다.  저 여자를 만나고 싶지 않아서 일부로 하급객

점으로 바꾸는 일까지 했는데…….  유이리에게 깨지고, 외조부한테 박살이 나고, 그

것도 두 번이나, 게다가 피하고자 한 상대는 외나무다리에서 만나 버리고.  거기에

한동안 작업다운 작업도 제대로 한번 해보지 못했다.  상민은 최근에 계속된 불운이

뭔가 이유가 있는 것이 아닐까를 생각했다.  그리고 아무래도 액땜용 굿이라도 한번

해야 할까를 심각하게 고민했다.



  “상처의 치유(Cure Wounds).”



  유이리의 신성마법이 발동되자 위연린의 몸에 입은 타박상을 비롯한 상처가 아물

고 부어오른 얼굴이 빠르게 가라앉았다.  그리고 쓰러져 있는 모용영련에게 다가갔

다.



  “이분의 상처도 치료를 해야 하니 좀 봐도 될까요?”



  모용영련의 옆에서 능숙하게 상처를 돌보던 염모 여인은 옆에서 들리는 아름다운

목소리에 고개를 돌렸다.  그리고 천천히 옆으로 물러났다.  면포 아래 보이는 부드

러운 곡선의 입술이 가벼운 미소를 지었다.  여인은 묘한 얼굴로 유이리를 바라보았

다.



  “상처의 치유~~~~.”



  유이리의 손이 빛을 뿜어내자 모용영련의 상처와 멍이 아물어 갔다.  여인은 경악

한 얼굴로 유이리를 바라보았다.



  “휘…… 휘수신녀?”



  유이리는 경악하는 여인의 반응에 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

휴~~~  수정이 지금 막 끝났습니다.

신 캐릭터의 등장.

감수와 수정을 담당해 주시는 물위의 매 선배의 아이디어에, 아힌냥님이 보내주신

캐릭을 섞었습니다.

다만 원래 보내주신 이름은 모용화련이었지만 당화연과 섞이는것 같아서 모용영련

으로 변경했습니다.^^

어떻게 보면 특이하고, 어떻게 보면 흔한 캐릭이라서, 앞으로 행보에 따라 그 존재감

이 좌우될 것입니다.  아마도


수많은 분들이 축하를 해주시는 가운데....  출판이 이뤄졌습니다.

다만 저는 아직 제 책을 받아보지 못해서...  월요일이나 되어야 손에 넣을수 있을듯....

표지는 원래는 후배에게 부탁을 하려 했지만....  긴급출판이 이뤄져서.....  ㅠ,.ㅠ

뭐 그래도 출판사측과 편집장님의 안목을 믿습니다.  ㅋㅋㅋㅋ


에~~  일단 예전처럼 글을 올릴수 있냐고 해 주셨는데요....

여기 쪼아라는 HTML문서를 사용할때 자동 줄바꿈 기능이 없더라고요.

즉 축전이 있을때는 이런 방식을 사용하지 않으면 시간이 너무 많이 걸립니다.  양해를.....

다만 축전이 없을때는 예전과 같은 방식으로 글이 올라갈것 입니다.


엥?  홀리체크님?  코멘트가 잘리다니요?  무슨 그런 말씀을?

같은 글을 연속으로 올리는 코멘트를 제외하고는 일체 코멘트에 손을 대지 않습니다.


표지는 출판사 홈피를 가서 작은것으로 봤는데...  그리 나쁘지 않은것 같기는 하지만....


양제님.  모두가 알다시피 당가는 여식들의 출가를 잘 허용하지 않는다고 되어 있습니다.

독이나 암기의 외부 유출을 막기 위해서죠.

그래서 당화연은 남궁세가로 시집가기 위해 일정등급 이상의 암기술과 용독술을 배우지 않았습니다.

생각보다 똑똑한 아이죠.  당화연은.  ^^


휴우~~  악몽이라면.....  반품되어 재고가 쌓인 책들에 파묻히는 악몽........  덜덜덜...

일단 6권 완결이 목표입니다. 그래서 내년 7월까지 쓰는것이 계획입니다.

그 이후는?  일단 취직이 되어야 생각을 할수 있을듯 합니다.  ^^

흠 그러고 보니 에푸월드에서 공모전 출품할 생각이 있냐는 연락이 왔었는데...  ^^

아직은 무림신녀만으로도 힘이 들어서 딴거 쓸 엄두가 안나요  ^^



그럼 한해의 마지막을 잘 마무리 하시고.....

앞으로도 무림신녀에 많은 관심과 사랑을 가져주시기를 바랍니다. ^^


제  목: 무림신녀 [54 회]
권후 3





Thanks by aisir

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


중요 공지가 있습니다. 아래의 주저리를 꼭 확인해 주시길 바랍니다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



  “전능하신 마제린이여.  당신의 권능에 비오니, 당신의 권능을 보이시어 어둠 속에

빛을 내리소서.  시력회복(Cure Blindness).”



  의자에 앉아 신성력을 발동시킨 유이리의 손은 언제나 처럼 밝게 빛을 뿜었다.  유

이리의 손에서 뿜어진 빛은 바로 앞에 앉아있는 소년의 얼굴로 빨려들었다.  초점이

잡히지 않은 채, 먼 곳을 멍하니 바라보는 듯한 소년의 눈동자는 이내 사물을 인식했

다.



  “천.”



  유이리의 말이 끝나자.  소년의 뒤에 서있던 남궁빙아가 하얀 천으로 소년의 눈을

감쌌다.  소년은 순간적으로 보았던 빛이 흐려지자 바둥거렸지만 빙아의 힘을 이길

수는 없다.



  “지금은 참으렴.  오랫동안 어둠에 익숙해 있었기에 지금 밝은 빛을 보면 이 누나

도 두 번 다시 고칠 수가 없단다.”



  유이리의 말에 소년의 움직임은 멈췄다.  그리고 뭔가 서글픈 목소리로 말했다.



  “그럼…….”



  “일단은 천천히 익숙해지는 것이 필요해.  적어도 한 달 간은 낮에 헝겊을 푸는 것

을 피하렴.  저녁때 달과 별을 보는 것은 괜찮아.  하지만 호롱불을 바라보는 것도 좋

지는 않단다.  한 달이 지나면 헝겊을 지금 감은 것의 반으로 줄이고, 두 달이 되면

또 그 반으로, 그리고 세 달 째에는 완전히 풀어도 좋을 거야.”



  “고맙습니다.  신녀님 정말로 고맙습니다.”



  옆에서 걱정스러운 표정으로 바라보던 소년의 어미는 소년의 얼굴이 자신을 바라

보며 “엄마.”라는 말을 하자 이마를 땅에 대며 유이리에게 큰절을 올렸다.  여인이 큰

절을 올리는 바닥에 몇 개의 물방울이 떨어진다.



  유이리는 미소 띤 얼굴로 여인을 바라보았다.  그러면서 한마디 충고를 잊지 않았

다.



  “어린 아이임에도 침착하고, 기다릴 줄 아는 아이입니다.  이후 교육에 따라 크게

운명이 바뀔 수 있으니 좋은 스승을 찾아보십시오.  언젠가 이 아이의 재능을 키워

줄 사람이 있을 겁니다.”



  신관들은 일반적으로 신의 신탁을 받고, 신의 의지를 행하기 위한 그릇이다.  신의

힘을 받다 보면 자연스럽게 신에 가까워지고, 특이한 힘을 얻는 경우가 있다.  각성

이라는 말을 사용하기에는 좀 부자연스러울 수도 있지만 가끔씩 타인의 운명이나 미

래를 볼 수도 있다.



  금방 유이리가 한 말은 그런 의미의 일종의 예언이다.  물론 유이리는 그 이상을 말

하지 않았다.  자신의 일은 여기까지.  그 이후 그 운명을 잡느냐 놓치느냐는 소년에

게 달린 일.  싸울 방향을 인도할 수는 있어도 대신 싸워줄 수는 없다.



  두 모자가 나가고, 유이리는 숨을 깊이 몰아쉬었다.  시력회복은 대지의 모신 가도

란의 사제라면 쉽게 행할 수 있는 신성주문이지만 전쟁과 전투를 주관하는 마제린

의 사제에게는 높은 정신력의 소비를 가져오는 주문이다.  성지도 아닌 일반적인 곳

에서 신성력의 소비가 많은 권능의 행사는 시전자를 쉽게 지치게 한다.  어느새 유이

리의 옷은 땀으로 젖어있었다.



  염무란(閻舞瀾).  의선(醫仙) 염준호(閻俊昊)의 증손녀인 그녀는 의선당의 의원 중

하나이다.  그러나 다른 형제자매들과 다르게 묘할 정도로 손재주가 없어, 침술이나

탕약을 만드는 등에 극악의 능력을 발휘한다.  다만 환자의 상세를 살피는 것과 분석

에 있어서는 타의 추종을 불허했으나 실제적인 환자의 치료활동에는 참여할 수 없

는 반쪽짜리 의원이다.



  그런 그녀에게 휘수신녀의 소문이 들어가지 않는다는 것은 차라리 장강의 물이 바

다로 빠져나가지 말라고 하는 것과 같다.



  침도, 탕약도 없이 손에서 뿜어져 나오는 빛으로 환자를 치료하는 신비미녀.



  물론 수없이 과장되었을 내용을 적당히 감한다 쳐도, 조장군가 손녀딸의 얼굴에 있

는 상처를 흔적도 없이 사라지게 한 것이라던가, 전투 중에 독화살에 맞은 환자를 바

로 전투에 참가할 수 있게 치료한 내용은 부정할 수 없는 사실이다.



  후자의 내용이야 증인만이 존재할 뿐 증거가 없으니 과장된 소문으로 치부해도 그

만이지만 전자의 내용은 하남성에 증거가 백주 대낮 거리를 활보하고 다니니 믿을

수밖에 없다.  의선당에도 조장군가의 의뢰가 들어왔었기에 분명히 기억을 하고 있

다.  상처는 아물게 할 수 있다.  그러나 흉터는 어쩔 수 없다.  상처가 생기기 전이라

면 최대한 흉터가 남지 않게 노력은 할 수 있을지언정 생긴 흉터를 어떻게 할 수는

없다.



  직접 눈으로 본 것은 아니다.  그러나 군부 고관 댁서 금방 들통이 날 거짓말을 하

지는 않는다.  그리고 낙양에 있는 다른 고위 관료들의 자제들은 자신들이 모르던 숨

겨진 미녀의 등장에 모두들 아까워했고, 실제로 혼담이 오가다 냅다 차버렸던 몇몇

공자들은 땅을 치며 후회를 하고 있다는 소문대로라면 거짓으로 볼 수가 없다.



  소문속의 인물을 만나보기 위해 증조부를 조르고 졸라 낙양으로 떠날 준비를 했

다.  그러나 이미 낙양을 떠났다는 하오문의 정보가 있었기에 목적지를 바꿨다.  하

오문.  개방에 버금가는 정보력을 지닌 문파.  문파라 부르기는 곤란하지만 이들의

정보력을 능가하는 단체는 개방이 유일하다.



  이런 정보단체를 모두들 손에 넣고자 하지만 지난 백년간 누구도 성공하지 못했

다.  우선 총수가 누구인지 알 수 없다.  이름도, 나이도, 성별도.  단지 있을 것이라

는 추측만을 하고 있다.  또한 구성원들의 신분도 문제가 된다.  기녀(妓女), 마부(馬

夫), 도수(盜手), 투전꾼.  가장 밑바닥의 일원이기에 이들을 받아들이는 것은 명문

정파로써 곤란하다.  그리고 설사 하부단체로 넣으려 해도, 이러한 강대한 힘을 한

문파가 손에 넣는 것을 보고만 있을리는 만무하다.



  결국 하오문은 문파들의 알력과 이런저런 이유로 스스로의 주체성을 가진 독립된

세력으로 존재할 수 있었다.  개방과 비슷한 경로로 손에 넣은 하급 정보에서부터,

전혀 다른 경로를 통해 접수되는 고급 정보까지.  일부는 개방보다 하오문의 정보를

더 신뢰하는 이들도 존재한다.



  의선당은 하오문과 밀접하게 연관되어 있다.  밑바닥의 인생이니 만큼 수많은 병

을 안고 살 수밖에 없다.  그러나 의원에게 보일 수 있을 정도의 돈이 이들에게 있을

리 만무하다.  의선당은 이들을 치료해주며 병아리 의원들을 현장실습 시킨다.  그러

면서 의원으로 가져야 할 마음가짐이나 이제껏 알지 못했던 세상에 대해 경험을 시

킨다.



  물론 하오문 측에서도 이런 사실을 알고 있었지만 그래도 의원에게 자신의 병을 보

일 수 있다는 사실 하나만으로도 이들은 만족을 한다.  그렇기에 특별한 정보를 의선

당측에 제공하는 등 자신들이 할 수 있는 일을 해주면서 의선당과 긴밀한 관계를 유

지하기 위해 노력을 한다.  휘수신녀에 대한 정보 역시 이런 이유로 얻게 된 정보다.



  낙양으로 출발을 했다면 헛물만 켰을 상황.  그러나 보고서의 끝에는 목적지까지

친절하게 표기되어 있었다.  사천성에 있는 사천당가.  그래서 사천으로 향하던 길

에 이들을 만나게 되었고, 실제로 휘수신녀의 모습을 보게 된 것이다.



  손에서 뿜어져 나오는 신비한 기운이 느껴지는 빛.  아물어 가는 상처와 멍.  염무

란의 입에서 비명이 튀어나오지 않는다면 그것이 이상한 일일 것이다.  그러나 발 없

는 말이 천리를 간다고 했던가?  휘수신녀의 위명은 이곳에까지 퍼져 있었다.



  그리고 수많은 환자들이 객점으로 몰려들었다.



  유이리의 체력을 걱정하는 남궁상욱은 이를 막고자 했지만, 똥마려운 강아지 마냥

바라보는 민초들과 가능한 치료를 해주고 싶어 하는 유이리의 의견을 무조건 막을

수는 없었다.  그래서 내놓은 절충안이 가장 심각한 환자 열명만의 치료.  몰려든 환

자의 수는 기백.  물론 단순한 감기서부터, 요통, 관절염까지 다양한 환자들이 모여

들었다.  이들을 모두 치료하려 했다가는 또 정신을 잃을 것이 불을 보듯 뻔한 상

황.  이를 막기 위한 최대한의 양보였다.  그리고 그 외의 환자들은 당화연이 봐주는

것으로 합의를 봤다.



  몰려든 환자들은 원망의 소리를 높였지만 유이리 일행이 모두 무림인이라는 것과

사천당가의 소가주가 있다는 점, 그리고 곽명신의 한마디에 수그러들었다.



  “여기 있는 낭자가 너희들을 치료해 줘야 하는 의무라도 있나?”



  없다.  돈을 지불할 수 있는 것도 아니고, 이들에게 받아야 할 빚이 있는 것도 아니

다.  유이리가 이들을 치료해주는 것은 그저 유이리의 선행일 뿐이지, 꼭 해야만 하

는 의무가 있는 것은 아니다.



  주변 정리가 이뤄지자 유이리는 자신이 치료를 할 환자들의 원칙을 정했다.



  가난하여 의원에게 병을 보이기 어려울 것, 이곳의 의원들로는 치료가 불가능 또

는 어려운 병, 가능한 어린환자일 것.



  운이 좋게도 객점 주인의 딸이 이 기준에 들어갔기에 이후 환자의 선별을 맡겼다.  객점주인의 딸은 고관의 마차에 치인후로 왼팔을 움직이지 못했다.  유이리가 보기

에는 팔을 움직이는 근육이 끊겼다.  팔이 괴사(壞死)하지 않은 것이 다행이었다.  다

행이 다른 부분은 큰 문제가 없었기에 쉽게 치료했다.



  그 외에도 몇몇의 환자를 살폈지만 쉽사리.  모르는 사람들이 보기에는 너무도 쉽

게 완치를 시켰다.  그러나 상욱이 보기에는 전혀 아니었다.  무리하고 있다는 것이

바로 눈에 들어왔다.



  남궁상욱은 유이리가 힘들어하는 것을 보며 이를 갈며 환자들을 원망했지만 일단

 마지막 남은 환자까지는 치료하기로 했으니 지켜보는 수밖에 없다.



  그리고 마지막으로 하반신 마비의 소녀를 끝으로 유이리가 치료하기로 한 숫자가

끝났다.  유이리는 자리에서 일어나려 했으나 또다시 현기증을 일으키며 비틀거렸

다.  남궁상욱은 급히 유이리를 부축했다.  혹시나 하는 기대감으로 유이리를 바라보

던 사람들은 유이리에게 손을 내밀었으나 남궁상욱의 살기어린 시선에 뒤로 물러났

다.



  유이리는 남궁상욱에게 손짓을 해서 그냥 이 자리에서 쉬기를 원했다.  몸에 힘이

빠진 상황에서 움직인다는 것은 현명한 행동이 못된다.  치료는 끝났지만 환자들은

 혹시나 하는 기대감을 버리지 못하고 계속 객점 주변을 맴돌았다.



  “끙~~~.”



  객점 바닥 한구석에 널브러져 있던 물체가 꿈틀거렸다.  사람들의 시선은 어느새

그곳으로 집중됐다.  그리고 그중 한명은 얼굴이 파리해졌다.  부스스 일어난 물체

는 주변을 두리번거리며 고개를 갸웃거리더니 이내 오른손으로 왼 손바닥을 내리치

며 외쳤다.



  “…….  남궁상민!  이 개자식!”



  슬금슬금 아무도 몰래 객점 밖으로 나가려던 상민은 깜짝 놀라며 슬며시 뒤를 돌아

보았다.  아니나 다를까.  여수라(女修羅)가 상민을 노려보고 있었다.  상민은 어색

한 웃음을 지으며 뒤로 물러났다.



  “저기 말이지.”



  “이 자식!  여자의 적!  네놈이 염매에게…….”



  “왁!!!  악 악 악!!!!!!”



  모용영련이 분노어린 표정으로 뭐라 말을 하려 하자 상민은 정색을 하며 악악거려

모용영련의 말을 묻어버렸다.  그리고 놀란 표정의 모용영련의 뒤로 있는 유이리의

안색을 살폈다.  다행이 유이리의 귀에는 들리지 않았는지 고개를 갸웃거리고 있었

다.



  안도의 한숨을 내쉬는 상민에게 다시 정신을 차린 모용영련이 천천히 다가갔다.  그녀의 온 몸에서는 살기가 흘러 나왔고, 주변에는 묘한 기류의 흐름이 발생했다.  상민은 필사적으로 머리를 굴렸다.  아차 했다가는 유이리에게 막 되먹은 놈으로 비

춰질 우려가 있다.



  단지 자신은 남아로써 풍류를 즐겼을 뿐이다.  그러나 이를 이해하지 못하는 여인

들이 가끔 존재를 한다.  아주 가끔.  그러나 매우 유감스럽게도 유이리는 이를 이해

해주지 못하는 부류에 들 가능성이 높다.  설사 아니라도 해도 쓸데없는 모험은 피하

는 것이 좋다.



  “여자의 적?”



  유이리는 묘한 어휘에 고개를 갸웃거렸다.  상욱은 혀를 차며 고개를 저었다.  보나

마나다.  분명 어디서 여자를 건들다가 문제가 발생한거다.  모용영련이라는 여자를

직접 건드렸을 리는 없고, 확률상 저 여자의 동생이나 언니임에 분명하다.  아니면

비슷한 존재의 여인이거나.



  상욱이 혀를 차고 있을 무렵, 상민의 머리는 필사적으로 손익계산서를 짜고 있었

다.  이 여자가 원하는 것은 자신과의 대련이다.  싸워주는 것은 어렵지 않다.  다만

이길 경우 예전처럼 거머리마냥 달라붙을 것이고, 진다는 것은 자신이나 가문의 자

존심상 있을 수 없는 일이다.



  하지만 이대로 피하려 하다가 이런저런 일을 떠벌리기라도 한다면 얻은지 얼마 되

지 않은 동생과 형수에게 안 좋은 이미지로 비쳐질 우려가 컸다.



  “좋아.  네 소원을 들어줄게.”



  “정말?”



  모용영련은 불신에 가득한 얼굴로 상민을 노려보았다.  객점에 있는 유이리 일행

은 호기심과 흥미진진한 표정으로 상민을 주시했다.



  과연 두 사람의 관계는?  그리고 소원이라는 것은 무엇?



  상민의 정체에 대해 아는 상욱이라던가 이현진, 당세보는 뻔한 상황이지만 의외의

반전을 기대했고, 상민에 대해 소문만을 들어온 곽명신, 위연린등은 호기심에 가득

한 표정으로, 그리고 상민의 본성에 대해 전혀 모르는 유이리나 남궁빙아는 지금의

상황을 도저히 알 수가 없어 누군가 설명을 해주기를 바랐으나 모두들 눈앞의 상황

에 집중하느라 정신이 없는 상황이다.



  상민은 있는 대로 한숨을 내쉬었다.



  “그래.  전력을 다해서 비무에 응해주마.  되었냐?”



  “좋아.”



  상민의 말에 모용영련의 얼굴은 순식간에 밝아졌다.  방금 전까지 살기를 풀풀 풍

기고 있었다는 것이 믿겨지지 않을 정도의 변화다.



  “단.  조건이 있다.”



  모용영련의 얼굴이 다시 험악해 졌다.  다만 하지 않겠다는 이야기가 아니었기에

좀 전에 비해서는 덜 살기가 피어났다.



  “비무는 단판승부.  판정은 내 일행이 본다.  그러나 편파판정에 대해 걱정하지는

말 것, 형이라는 사람은 이런 승부에서는 철저한 중립을 취하니까.  그리고 이후로

는 또 엉겨 붙지 말 것.”



  뭔가 어감이 불쾌감을 불러 일으켰지만 큰 문제는 없다.  모용영련은 천천히 고개

를 끄덕였다.  상민은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.  일단 하나의 고비는 넘겼

다.  이제 하나의 고비만 더 넘기면 된다.  그러나 이 오소리가 쉽사리 응할지는 고민

이다.  다만 달콤한 미끼를 던짐으로써 유인해 내면 된다.



  -듣기만 해라.  다른 조건은 저번에 있었던 일을 두 번 다시 입에 담지 않고, 다른

사람에게 알리지 말 것.



  상민의 전음을 들은 모용영련의 얼굴이 다시 밝게 피었다.  왠지는 모르지만 약점

을 잡은 것이다.  그러나 이어지는 전음에 고민에 빠졌다.



  -대신 이 조건을 들어줄 경우 네 구미에 맞는 정보를 주마.



  확실한 작은 것 하나와 덤, 매우 낮은 확률의 큰 것.  그러나 따지고 보면 상민과의

대련은 작은 것이 아니다.  모용영련의 별호는 월향혈화(月香血花).  또 다른 별호로

권후(拳后)라 불리고 있지만 그것은 단지 권각술을 쓰는 여인이 없기에 그렇게 불릴

뿐이다.



  상민은 현 무림에서 보기 드문 같은 권각술을 쓰는 무인.  언제나 검만을 사용하

는, 실력도 없는 주제에 자신이 여자라고 깔보는 수준 낮은 애송이들과는 다른.  싸

우는 순간만큼은 진지한 무인.  모용영련의 저울은 이미 기울어졌다.



  고개를 끄덕이는 모용영련.



  상민은 가슴을 쓸어 내렸다.  다행이 미끼를 물었다.  그리고 덤으로 앞으로 자신에

게 날아올 화살을 돌릴 수도 있다.  앞으로 이 벽력탄에게 시달릴 몇 사람에게 심심

한 조의를 표했지만 미안한 것은 미안한 것이고, 우선은 자신이 살아남는 것이 중요

하다.



  -내 일행 중에 육룡 중 셋이, 삼봉 중 하나가 있다.



  상민의 말에 모용영련의 관심은 증폭되었다.  범상치 않은 실력을 지녔으리라고는

생각했지만 설마 자신과 같은 육룡사봉 이라고는 생각하지 못했다.  상민의 전음은

계속되었다.



  -내 형님이야 알 테고, 매화가 그려진 의복을 입은 얌전하게 생긴 녀석이 화산검룡

이현진, 까만 옷을 입고 건들거리고 있는 게 청아흑랑 곽명신, 그리고 너와 싸웠던

아미제자가 백봉황 위연린.  그 외에도 사천당가의 소가주이신 당세보 형님도 계시

니 잘만 하면 비무 상대는 충분히 확보할 수 있을 거다.



  상상 이상의 정보.  뭐 조금만 알아본다면 못 알아낼 사실도 아니지만 그래도 고마

운 것은 사실이다.  모용영련은 천천히 뒷걸음질을 치며 자세를 낮췄다.  고마운 것

은 고마운 것이고 약속대로 대련을 할 차례.



  상대와 맨몸을 부딪치는 긴장감 넘치는 싸움.  목숨을 건 진정한 싸움은 아니지만

그래도 간만에 느껴보는 긴장감에 온몸이 짜릿짜릿했다.  넘치는 투기에 객점내의

모두는 긴장했다.  그리고 둘이 동시에 기(氣)를 발출하려는 찰나.



  “식사 준비 되었습니다.”



  눈치가 없는 건지, 고단수인건지.  객점주인의 한마디에 남궁상민과 모용영련은 몸

에 힘이 빠지며 기가 역류할 뻔 했다.  상민은 비틀거리는 몸을 가다듬으며 모용영련

을 보았다.



  “먹고 할까?”



  모용영련 역시 힘이 빠졌는지 말없이 고개를 끄덕였다.



  침묵에 휩싸인 객점에 주방에서 고개를 내민 여주인은 눈만 껌뻑였고, 킥킥거리

는  당세보의 웃음소리가 객점에 울렸다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


늦었지만 새해 복 많이 드시길 바랍니다.  ^^

많은 분들의 관심과 도움을 받으며 무사히 출판을 하게 되었습니다.  편집장님의 도움으로 많은 책을 이벤트 상품으로 받아올 수 있었습니다.  다만 전격

으로 출판된 사정으로 특별 이벤트는 하지 않고, 적극적으로 제 글을 찾아주신 분들

께 혜택을 드리겠습니다.



캐릭터 디자인이나 축전을 보내주시거나 추천, 비평 및 감상을 올려주신 분들중 다

섯분을 추첨하여 1&2권을, 각 사이트 리플과 달아주신 분들중에 열분을 추첨을 통

해 1권을 보내드리기로 결정 했습니다.



추첨은 DICE神께서 수고해 주셨습니다.



다시말해 단 한분.  조아라 1500회 리플 기록자인 capableelf님을 제외하고는 모든

추첨은 완벽한 렌덤에 의존했음을 알려드립니다.



그럼 추첨되신분을 발표합니다.




















뒤에 님이라는 호칭은 생략합니다.






1&2권을 받으실분

모튼
산딸기
파프리아
明月
Han


1권을 받으실 분

조아라

핏빛루비
capableelf
♪시르드란♩
하쉐크
지아베스



GO무림

미련곰탱이
악선
飛刀奪命



F-world

L.S.DARK
casper



이상의 분들께는 제 싸인이 들어간 무림신녀를 각각 발송해 드릴테니 1월 7일까지

각 사이트 작가 메일을 통해 실명과 연락처, 주소를 보내주시길 바랍니다. 1월7일 23

시 59분까지 메일이 없을시에는 보결 추첨을 하겠습니다. 그리고 난 이미 샀기에 필

요 없다 하시는 분 역시 빠르게 연락을 주시길 바랍니다. 그리고 싸인이 필요 없으

신 분들은 메일에서 추신을 달아 주시길 바랍니다.  보결 추첨시 결과는 1월 8일 공

지로 띄우겠습니다.



많은 분들이 읽어주셨지만 제가 가서 들고 올수 있는 양은 한계가 있었습니다.  선정

되신 분들은 마음껏 기뻐해 주시고, 아쉽게 뽑히지 않은 수많은 분들은.... 오후에 있

을 연참을 기다리며 마음을 달래 주시길.  ^^



근데....  선배가 수정분을 오늘 오후까지 보내주실지 확신이 서지 않는군요....  에휴~~



신비로 애니 자료실서 얻었습니다.  출처는...  기억이 나지 않는군요  ^^


제  목: 무림신녀 [55 회]
권후 4





Thanks by Han


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

저녁식사는 푸짐했다. 객점 여주인은 딸을 고쳐준 것에 대해 조그만 보답이라도

하려는 듯 저녁식사에 갖은 재료와 조미료를 가지고 모든 정성을 기울여 만들었다.



향긋한 냄새와 어울린 부드러운 송아지 고기의 육질은 입안에서 부드럽게 녹아내

렸다. 유이리는 눈을 감은 채 맛을 음미했다. 여러 지방을 다녔고, 음식을 접해봤지

만 그중에서도 손에 꼽을 정도로 맛이 좋았다. 다른 사람들 역시 연신 엄지손가락

을 들어 올리며 음식을 먹었다.



유이리 일행은 배에 구멍이라도 난 듯 연신 음식을 입안으로 밀어 넣었다. 객점 여

주인은 계속해서 음식을 날랐다.



걸신들린 듯 먹어대던 유이리 일행은 이윽고 만족한 듯 배를 두드리며 행복한 표정

을 지었다. 여주인은 쟁반에 차를 담아왔다. 차(茶) 역시 이런 중급 객점에는 어울

리지 않을 정도로 향이 좋다.



“가끔 높으신 분들이 묵으실 때가 있으셔서요.”



여주인은 별일 아니라는 듯 미소를 지었다. 그러나 그저 미소로 대답하기에는 대

단한 고가품이다. 이런 중급객점에서 취급하기에는 부담이 큰 물품이지만, 여주인

은 간단히 내놓았다. 그러나 유이리 역시 큰 문제없다는 듯 고맙게 받았다.



“고맙습니다. 향이 참 좋네요.”



“야유. 신녀님께 너무 보잘 것 없는 것이 아닌가 걱정스럽네요.”



“아니요. 가치는 정성을 따르지 못합니다. 정성이 담긴 대접만으로도 충분히 감사

하고 있습니다.”



객점 여주인은 유이리의 말에 가당치도 않다는 듯 손을 내저었지만, 이내 유이리

의 칭찬을 받아들이고 다시 조리실로 도망치듯 들어갔다. 객점에는 휘수신녀의 모

습을 보고자 하는 구경꾼들로 가득 찼지만 아무도 없는 듯 조용했다. 객점 안은 가

끔씩 들리는 침 넘어가는 소리와 향긋한 차향으로 가득 찼다.



드르륵!



차를 다 마신 모용화련이 자리에서 일어나며 남궁상민을 노려본다.



“소화도 대충 되었을 테니 시작하지.”



“그렇군.”



상민 역시 자리에서 일어났다. 어느덧 상민의 몸에서는 장난기 많은 기운은 사라

지고, 팽팽한 긴장감만이 맴돌았다.



“따라오라고. 내가 봐둔 곳이 하나 있으니까.”



모용영련은 대답도 듣지 않고 객점 밖으로 나섰다. 상민을 비롯한 유이리 일행도

그 뒤를 따랐다. 식사를 하면서 이미 이야기가 되어 있었다.



비무의 공증과 배심원의 역할. 일반적으로 타 문파끼리의 대전이나 비무를 할 경

우 공식적으로 세 명의 공증을 두게 되어 있다. 양측에서 한명씩 그리고 중립문파에

서 한명.



비겁한 암습과 음모를 막고 정정당당한 싸움을 위한 제도로, 이것이 지켜지는 경우

는 매우 드물지만 보는 눈이 많은 곳에서는 지켜야 하는 무림맹의 규정중 하나다.



모용영련은 상민과의 대전에서 곽명신을 자기 측의, 당세보는 중립문파의 공증인

이 되어주기를 요청했다. 곽명신과 당세보는 모두 남궁상민의 일행으로 만에 하나

문제가 생겼을 경우 모용영련에게 매우 불리하게 작용할 우려가 컸다. 아니 그 이전

에 대련 자체도 크게 불리할 수가 있다. 그러나 모용영련은 그런 사항은 전혀 생각

도 하지 않는다는 듯 당당하게 요청했다.



그 당당한 모습에 곽명신과 당세보는 요청을 받아들였다. 그리고 모용영련은 유이

리 일행이 저녁식사를 하는데도 자연스럽게 끼어들었다. 위연린은 매우 불쾌한 듯

으르렁댔지만 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 친근하게 다가오는 모용영련을 혼자서만

내칠 수는 없었다. 한 끼의 식사를 하면서 모용영련은 자연스럽게 유이리 일행에 녹

아들었다.



유이리 일행도 모용영련이 그리 싫지는 않았다. 다만 입이 좀 거칠고, 투박한 면

이 없지 않아 있지만 그 나름대로 개성이고, 특징이라고 생각하면 문제될 일도 없

다. 다만 한 가지 머릿속에서 떠나지 않는 의문사항이 있다. 모용영련의 옆에 꼭 붙

어 있는 여인. 염무란.



모용영련은 여자치고는 훤칠한 키에 짧은 머리를 하고 있다. 거기에 영웅건을 두

르고 남자들이 입는 경장무복을 입고 있어 얼핏 보기에는 남자로 착각하기 십상이

다. 그런 모용영련의 품에 가냘픈 체구의 염무란이 자리하고 있으니, 연인(戀人)사

이라 말해도 지장이 없어 보였다.



모두들 묻고자 하는 말이 목까지 올라왔지만 필사적으로 참아 넘겼다. 어쩌면 두

사람에게 있어 역린(逆鱗)일지도 모르는 이야기를 함부로 할 수는 없다. 함부로 상

대의 사적인 것을 물을 수는 없는 일. 그저 호기심 어린 눈으로 바라볼 뿐이었다.









모용영련을 따라 나간 곳은 객점의 뒷마당이다. 사방이 건물로 둘러쳐져 있어 외

부에 모습을 보이지 않을 수 있다. 넓다고 하기는 힘들지만 그런대로 공간을 확보

할 수 있다. 다만 일반 중소세가의 연무장만큼도 안 되는 크기이기에 운신에 주의

를 기울여야 한다.



모용영련이 마당은 한 지점에 서자 상민은 그 정면에 섰다. 당세보와 곽명신은 가

상의 연무장 경계, 꼭지 점 부분에 위치했다. 다른 사람들은 둘에 방해되지 않게 멀

찍이 물러났다. 마지막으로 상욱이 두 사람에게 선언했다.



“각자의 실력과 그간의 수행의 결과를 겨누는 장으로. 정정당당하고, 자기 자신에

게 후회가 없는 비무가 되기를.”



말을 마친 상욱이 유이리들을 보호하기 위해 뒤로 물러서자 둘은 상대를 향해 포권

을 하며 고개를 숙였다. 그리고 천천히 한발을 뒤로 물러서며 기수식을 취했다. 모

용영련은 자세를 낮추며 언제든 상대에게 파고들 준비를 갖춘데 반해, 상민은 왼손

을 자연스럽게 앞으로 내밀며 몸의 균형을 유지했다.



둘 사이에는 강한 투기가 감돌았다.



“타럇!”



역시 먼저 움직인 것은 모용영련이다. 모용영련은 몸을 날리며 상민을 향해 쏘아

져 나갔다. 강맹한 기세를 싣고 모용영련의 우권이 상민의 얼굴을 노렸다. 그러나

상민은 앞으로 내밀어진 왼손을 돌려 모용영련의 권을 흘렸다.



자신의 공격이 흘려질 것을 예상이라도 한 것일까? 모용영련은 몸의 균형을 오른

발로 잡으며 오른쪽으로 몸을 돌렸다. 원심력이 실린 왼발의 뒤꿈치가 상민을 향했

다. 상민은 급히 상체를 숙이며 공격을 피해냈다. 숙여진 상민의 상체로 다시 한번

돌려차기가 파고들었다. 상민은 양손을 십자로 교차시키며 모용영련의 공격을 막았

다.



팍! 팍!



상민과 모용영련의 몸에서 강한 타격음이 울리며 뒤로 밀려났다. 동시 공격. 양

측 다 방어를 해내기는 했지만 충격을 완전히 줄이지는 못했는지 팔이 부르르 떨렸

다.



다시 한번 모용영련이 움직였다. 똑같이 공격을 주고받고, 상대의 기를 방어해 냈

지만 충격의 축적이나 회복에 있어 자신이 더 불리함을 본능적으로 느꼈다. 그렇다

면 현재의 기세를 몰아 더욱더 공세를 취하는 것이 유리했다.



이번의 공격은 조금 전에 비해 더욱 세밀하게 파고들었다. 오른발로 상대의 선축

을 흔들며 연권을 날렸다. 그러나 상민의 선축은 허보로 모용영련의 하단 쓸기에도

균형을 잃지 않고, 뒤로 한걸음 물러서며 침착하게 막아냈다. 계속되는 실패에도 모

용영련은 연계를 이었다.



상민은 우선 모용영련의 공세를 꺾는 것에 주력했다. 예전에 잠시 겨뤄본 바로는

모용영련은 지극히 공세적인 무인이다. 몸의 탄력과 원심력 등 몸의 움직임과 힘을

최대한으로 이용하는 초식을 사용한다. 여자로써 겪을 수밖에 없는 신체적 차이를

극복하는 방법일 것이다. 그러나 그것은 그것 나름대로의 또 다른 약점을 지닌다.

공격이 강맹해지면 강맹해질수록 과도한 심신의 소비를 가져온다. 온 몸을 사용하

는 초식으로 속도와 힘의 차이를 줄인 만큼 체력소비도 늘어나는 것이다.



그러나 모용영련의 공격은 상상한 것 이상으로 강맹했다. 뼈가 울릴 정도의 충

격. 물론 틈새를 노린 공격을 하느라 몸의 균형이 흔들린 상태에서의 방어였다고는

하나 이 정도라면 쉽게 생각할 수 있을 수준이 아니다. 어지간한 실력으로는 방어하

기에 급급하다가 정타를 허용하고 나가떨어지기 십상이다.



게다가 한번의 공격을 주고받은 뒤, 자신의 반격에 주의를 하는 것인지 세밀하고

자잘한 공격을 이었다. 위력은 떨어지지만 빈틈이 줄어들고, 더욱 방어하기 어려워

진 공격. 뭔가 타개책을 찾아야 했다. 빠르고 예리한 빈틈이 없는 공격. 그러나 그

만큼 힘이 부족했다. 활로는 그곳에 있다.



모용영련의 선풍각을 상체를 뒤로 빼며 피해내자 쌍장이 가슴으로 파고들었다. 기

다리던 기회. 상민의 뇌아신권이 모용영련의 기를 파쇄(破碎)하며 날아들었다. 상

대에 비해 힘과 내공이 앞서기에 가능한 기. 상대에 비해 힘과 내공이 앞서야 함은

기본이고, 상대의 기가 최고 위력을 발하기 전을 파고드는 예리함이 없이는 불가능

한 묘기다.



상민의 일격에 모용영련의 몸은 크게 흔들리며 뒤로 물러났다. 힘과 내공에서 완

벽한 우위를 보이고 있음을 알리는 일격. 상민의 일격은 모용영련의 정신에 막대한

타격을 입혔다. 그러나 모용영련은 이를 악물고 재 공세를 이었다.



힘과 내공에서는 떨어진다는 것을 분명 알고 있었다. 그 차이는 속도와 기로 극복

할 수 있다고 생각했다. 그러나 상대의 기는 자신보다 앞섰다. 자신에게 남은 것은

속도뿐. 그나마도 확신할 수 없을뿐더러 속도의 이점을 살리기에는 연무장이 너무

좁았다. 헤픈 웃음의 바람기 많은 멍청한 남자라 생각을 했는데. 불리한 상황임에

도 모용영련의 얼굴은 어디한군데 일그러진대가 없다. 오히려 웃음 띤 얼굴이 되어

갔다.



일격으로 모용영련의 기를 꺾어놓은 뒤로 주도권은 남궁상민에게 넘어왔다. 주도

권을 잡은 상민은 거세게 몰아쳤다. 승리가 손위에 올라탔다고 방심하는 녀석은 멍

청이다. 승리의 여신은 변덕스럽기 이를 때 없다. 손에 쥐어서 주머니 안으로 넣을

때까지 자신의 것이 아니다. 방심해 놓고, 손에 다 넣었었다고 아쉬워해봐야 결과

는 변하지 않는다. 상대가 여자라고는 하나 지금은 서로의 주먹을 나누는 무인이

다. 봐줄 이유도, 필요도 없다.



상민의 공격이 거세지자 모용영련의 공세역시 거칠어 졌다. 모용영련이 불리한 것

은 변함이 없지만 일방적으로 밀리지는 않았다. 세 번의 공격을 받으면 적어도 두

번은 반격에 성공했다.



유이리는 두 사람의 대련을 숨을 죽이며 지켜봤다. 대련에 들어가기 전에 자신의

몸에 축복의 권능을 시전 해놓았다. 그래서 조금이나마 그들의 움직임을 따라갈 수

있다. 검을 든 상대끼리의 대전과는 또 다른 싸움.



검을 든 무인들끼리의 싸움도 속도감 있고 치열하지만, 권각술끼리의 대전은 그보

다 한수 더했다. 두보에서 반보 사이에서 벌어지는 치열한 공방. 물론 때때로 거리

를 벌리기는 하지만 대부분이 상대와 한보 전후에서 공방이 이뤄졌다. 한번의 호흡

사이에 셀 수 없을 정도의 허초와 실초의 공방이 지나간다. 부끄럽지만 유이리는 그

들의 공방을 따라갈 수가 없다. 놀라운 무학. 유이리는 싸움에서 눈을 떼지 않았다.



모용영련은 선전했지만 슬슬 한계에 다다랐다. 속도도 힘도 처음과는 비교될 정도

로 처졌다. 상민은 모용영련의 우장을 흘리며 왼발을 내딛었다. 자연스럽게 왼쪽

어께가 모용영련의 오른팔을 밀어내며 균형을 흔들었다. 상민은 틈을 주지 않고 왼

손을 쳐 올렸다.



상민의 연격을 막기 위해 몸 앞으로 모아두었던 모용영련의 양손은 있어야 할 위치

를 떠나 공중으로 띄워졌다. 상민은 오른손은 장으로 변화하며 모용영련의 복부에

자리했다. 그리고 앞으로 나가며 힘찬 진각. 상민의 절기 뇌아발경(雷牙發勁)이 모

용영련의 내장을 휘저었다.



“쿠억!”



모용영련은 저녁으로 먹은 것을 한 움큼 토해내며 앞으로 무너졌다. 흐릿해지는

정신. 완벽한 패배다. 그럼에도 모용영련의 입은 미소를 띠고 있다.








과거 오대세가의 수위를 다툴 정도로 거대한 세력을 자랑하던 모용세가. 그러나

혈풍 때 북부와 동부의 흑도 연합의 기습을 온몸으로 막아내며 치유할 수 없는 깊은

상처를 입었다. 가주를 비롯한 좌우호법과 장로단의 전멸. 모용세가와 하북팽가가

벽이 되어 줌으로 무림맹은 혈마 여신우에 집중할 수 있었다. 그러나 이 싸움을 기

점으로 모용세가는 끊임없는 몰락의 길을 걷게 된다.



무공의 실전. 다른 것은 몰라도 이것만큼은 치명적이다. 약해진 세력은 다시 키우

면 된다. 전사한 고수는 다시 길러내면 된다. 둘 다 시간만 있다면 얼마든지 되돌

릴 수 있다. 그러나 이 두 가지를 위해서는 선결되는 것이 힘이다. 무림세가에게 있

어서 힘은 무공. 무공을 실전한 무림세가에게는 어떠한 힘도 없다. 여타 문파들도

북쪽과 동쪽의 흑도문파를 막아준 모용세가에게 감사를 표했지만 다른 특별한 도움

은 없었다.



옛 영화를 뒤로하고 그렇게 모용세가는 역사의 뒤안길로 사라졌다. 그러나 그저

무기력 하게 주저앉지는 않았다. 다시 발돋움하기 위한 끊임없는 노력. 그 노력은

단기적인 성과를 보고 계획되지 않았다. 혼례를 통한 대외세력과의 결집. 여러 문

파들과의 교류. 재능 있는 아이들의 유학과 교육을 통한 육성.



거대 세가로 가기 위해서는 특히 고수의 존재는 필수불가결의 존재다. 그랬기에

모용세가는 가문의 모든 것을 걸고 고수를 육성해 내기 위해 노력했다. 그리고 그

런 모용세가의 기대를 한 몸에 받게 된 것이 바로 모용영련. 비록 여자의 몸이지만

다른 형제를 능가하는 오성으로 실력을 쑥쑥 키워 나갔다. 그러나 이런 필사적인 교

육은 모용영련의 인생을 빼앗았다.



철이 들기 전부터의 가혹한 훈련. 어려서는 몰랐으나 사춘기에 접어들면서 자신

이 다른 이들과는 다르다는 것을 조금씩 느꼈다. 머리에 장신구를 달고, 연지를 바

르며, 아름다운 옷은 입는 다른 세가의 여식들. 자신이 여자임을 알았다. 그리고 자

신도 저렇게 아름답게 꾸며보고 싶었다. 아름다운 옷을 입어보고 싶었다. 하지만

그 대가는 가혹한 구타와 훈련.



여자임을 잊으라는 부친. 여자임을 버리라는 조부. 그래. 여자임을 잊어주지. 그

리고 여자임을 버려주지. 그리고 댁들이 원하는 대로 고수가 되어주지. 권각술의

고수가. 모용영련은 삐뚤어지기 시작했다. 그리고 여자임을 잊고 무공에만 매진했

다. 그리고 권각술을 익혔다.



모용영련의 부친과 조부는 이상한 감이 들었지만 크게 걱정하지는 않았다. 왠지

는 모르지만 딸년이 무공에 전념하는 모습을 보이고 있다. 다만 권각술에 매진하고

있지만 어차피 만류귀종(萬流歸宗). 권각술은 모든 무공의 기초이니 만큼 이후 검술

을 배우는데 도움을 줄 것이다. 저번의 일도 있고 하니 우선은 의욕을 가지고 있는

것을 지켜보는 것도 좋으리라.



그러나 이는 모든 일의 시작이었다. 미친 듯이 무공에 매진을 하다가 말없이 가

출. 그리고 타 문파와의 비무. 복귀. 그리고 다시 무공에의 매진. 가출. 비무행.

끊임없는 시비와 싸움. 끊임없는 반복. 모용세가의 어른들은 점차 초조해 지기 시

작했다.



무림은 매우 넓으면서도 좁은 곳이다. 적수공권의 여 무림인. 이미 여러 문파가

그 여인에 의해 피해를 입었다. 다만 여자에게 당했다는 소리를 하기에는 자존심이

상했기에 쉬쉬할 뿐. 이미 모용세가에서는 모용영련을 막을 방법이 없었다. 모든

영약과 정성을 들여 키운 고수. 게다가 풍부한 실전 경험을 가지고 있는 모용영련

은 막기에는 모용세가는 너무도 쇠약했다.



쓸데없는 허명을 노린 수많은 도전자들. 모용영련은 싸우고 또 싸웠다. 무림에는

모용세가의 벽력탄. 월향혈화 모용영련의 소문이 꼬리에 꼬리를 물고 퍼져나갔다.

거친 싸움 속에서 모용영련은 자신의 존재를 느꼈다. 어느덧 모용영련의 별호 앞에

는 권후(拳后)라는 칭호가 붙었다.



그리고 염무란과의 만남. 가장 가까워야 하는 가족에 의해 깊은 상처를 입은 두 사

람은 급격히 가까워져갔다. 어느새 염무란은 모용영련이 지켜야 하는 가장 우선순

위의 인물이 되었다. 편안한 느낌. 염무란의 곁에 있으면 우울해지는 마음이 진정

되었다. 단 한순간만 빼고.







“영련. 영련. 이 바보. 말미잘. 멍청이.”



뿌연 시야 속에서 누군가가 울먹이는 목소리로 자신을 부르는 것이 들렸다. 시력

이 모두 회복이 되자 눈물을 글썽이는 염무란의 얼굴이 보였다. 모용영련은 손을 들

어 염무란의 눈가를 닦아냈다.



 “울지 말라고 했잖아. 널 울린 녀석은 누구도 내 주먹을 피해가지 못했는데 나 때

문에 울면 나보고 어쩌라고.”



“바보야.”



염무란은 모용영련의 가슴에 얼굴을 품고 엉엉 울었다. 유이리 일행은 묘한 분위

기에 침을 삼키며 바라봤다. 그리고 각자의 머리에는 지금의 상황을 유추하기 위한

분석에 여념이 없다. 분명 일반적인 모습은 아니다.



모용영련은 몸을 일으켰다. 아니 정확히는 일으키려 했다. 그러나 상민의 손에 의

해 제지되어 일어날 수 없었다. 모용영련은 자신을 쓰러트린 남자를 바라보았다.

상처하나 없는 깨끗한 얼굴. 실력의 차이가 있다는 것은 분명 알았지만 저 빙글대

는 면상에 한방도 꽂아주지 못하다니. 하지만 싸움이 끝나고 상민의 얼굴은 전혀 멀

쩡하지 못했었다. 그러나 사정을 모르는 모용영련은 억울함에 이를 갈뿐이다.



“힘주지 말고 가만 누워있어. 지금 누님이 치료중이니깐. 땀을 흠뻑 흘렸으니 시

원한 소흥주(紹興酒)로 땀을 씻어야 하지 않겠어? 하지만 지금 일어났다가 누님의

치료를 못 받게 되면 소흥주는 고사하고 한동안 음식도 입에 대지 못하니 얌전히 누

워있으라고.”



뭔가 짜증을 유발하는 말이지만 치료를 해준다니 모용영련은 그대로 몸에서 힘을

뺐다. 몸을 휘어 감는 따뜻한 힘. 모용영련은 상처 입은 몸이 편안해 짐을 느끼며

자신의 옆에 쪼그려 앉아 있는 여인을 보았다. 턱선과 목선이 아름다운 여인. 면포

를 하고 있어 얼굴이 보이지 않았지만 면포의 틈으로 보이는 얼굴의 일부로도 충분

히 미인임을 추측할 수 있다.



자신의 몸에 손을 올리고 있는 미녀의 손은 밝게 빛나고 있다. 말로 형용할 수 없

는 빛. 모용영련은 말을 잃고 유이리를 뚫어져라 바라보았다. 모용영련의 시선을

느낀 것일까? 유이리는 모용영련의 얼굴로 고개를 돌렸다. 면포의 아래 살짝 드러

난 입은 부드러운 호를 그리고 있다. 모용영련의 얼굴은 순간 붉게 물들었다. 상민

은 그런 모용영련의 변화를 모두 바라보았다.



“어이. 분명히 말하지만 난 누님이라고 했어. 반하면 곤란해.”



“닥쳐.”



“아직 치료가 끝나지 않았어요.”



상민의 말이 모용영련의 심기를 거슬렸는지 모용영련은 으르렁댔다. 그러나 아직

치료중이라는 유이리의 엄한 말에 조용히 순종했다. 사야에서 히죽거리는 상민의

얼굴에 매우 심기가 불편했지만 일단은 자신의 인내심의 한계가 어디인지를 시험해

봐야할 듯 하다. 적어도 자신의 내공을 사용해서 은혜를 베푸는 여인에게 해를 끼

칠 수는 없기 때문이다. 그리고 일단 약속도 있고 하니 저 희죽 대는 면상에 한방 먹

이는 것은 나중의 나중으로 미뤘다. 적어도 자신의 정신이 인내심의 끈을 쥐고 있

는 한.







xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

네 일단 다시 공지입니다.

새해부터 행운을 잡으신 분들은 각각 소속된 사이트에 있는 쪽지보내기, 작가로의

메일등을 이용해서 실명과 연락처, 그리고 책을 발송할 주소를 보내주시길 바랍니

다.

다음메일로 받을수도 있지만 본인 확인이 어렵기에

다음메일로 보내주신 분들 역시 다시한번 각 사이트 작가에게 보내는 쪽지나 메일

을 이용해 주십시요.^^


일단은 좋은 소식입니다.

전격적으로 출판이 되었기에 다음 출판일을 맞추기 위해서는..... ㅠ,.ㅠ

솔찍한 심정으로 취직 안된것이 지금은 행운이 아닐까 라는 생각이 듭니다. ㅠ,.ㅠ

저기.... 그리고 저는 성실히 연재를 합니다. 단 한번도 마감사수에 실패한적이 없는 ^^

흠 품절이라. http://www.ysnt.co.kr/

여기가 영상노트 출판사입니다. 한번 이쪽에 문의를 해보시기를 ^^

소금은 귀신을 ?는 힘을 지니고 있다고 합니다. 퇴마사들의 필수 아이템중 하나죠. ^^

또한 그것 말고도 다른 특별한 능력을 지니고 있지만... 그건 나중에 아시게 될것입니다. ^^

오늘은 요까지. 그럼 저는 마감사수를 준비하기 위한 잠시 휴식을.... 졸려~~ ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [57 회]
씨앗 1




Thnaks by Twilight 님

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


  달빛마저도 어둠 사이로 숨은 밤.  일단의 무리가 거친 산길을 올랐다.  어둠 속에
녹아드는 흑의를 입은 중년 사내는 중원 어디서나 볼 수 있는 지극히 평범한 범부의
얼굴.  사내의 뒤로는 십수 명의 흑의 경장 사내들이 뒤를 따랐다.


  산 정상에 오른 사내는 품에서 서신을 하나 꺼냈다.  긴장이 되는지 서신을 꺼내는
사내의 움직임은 조심스럽기 이를데 없다.  그러나 작은 별빛에 기대어 서신을 읽어
내려가는 사내의 안광은 범부의 그것으로 보기에는 무리가 있다.


  뭐라도 잘못된 것일까?  손바닥에 들어올 정도의 작은 서신이기에 단번에 읽어 내
려갈 수 있는 양임에도 사내는 상당히 오랜 시간을 들여다보았다.  보고, 또 보며 자
신이 본 내용이 맞는지 재차 확인한다는 것이 정확한 표현일 것이다.


  “이런 명을 내리시다니.  진심이신가?”


  사내는 도저히 믿을 수 없는 듯 중얼거리다 입을 다물었다.  주변에는 눈이 많았
다.  전력을 다해 임해도 성공을 장담할 수 없는 명령.  망설임은 이런 임무에 있어
최대의 적이다.  게다가 자신은 검.  검에는 의지가 없다.  주군의 명에 의해 상대를
벨 뿐.  상대가 여인이건, 어린 아이건 관심을 둘 필요도, 두어서도 안 된다.  그럼에
도 주군의 명에 의문을 가지다니.


  마음을 가다듬은 사내는 서신을 잘게 찢어서 입에 넣었다.  진득한 종이와 씁쓸한
먹물의 맛.  이 맛을 본 이상 누군가의 피를 보아야 한다.  그러나 어쩌면 이번에는
피를 보지 않을 수도.  사내의 심계에 일말의 기대가 비쳤다.  다만 이를 위해서는 확
실한 준비를 필요로 한다.  하지만 쉽지 않다.


  하오문의 눈에 띄지 않기 위해 두 발로 걷고, 스스로의 힘으로 준비를 해야 한다.
그리고 개방의 눈에 띄지 않기 위해 지극히도 평범하게 움직여야 한다.  어느 쪽이
든 움직임이 대규모가 되는 것은 바람직하지 못하다.  사내는 천천히 자신을 보고 있
는 일단의 무리를 돌아보았다.


  “모두들 알고 있겠지만 임무다.  목적지는 광동성.  언제나 그렇지만 이번은 특히
은밀성을 요구한다.  개방.  하오문.  그 누구의 추적도 허용해서는 안 된다.  기간은
넉넉히 주겠다.  앞으로 한달.  각자 자신의 능력을 최대한 발휘하여 예의 지점으로
집결하라.  단.  행적이 발각될 우려가 있는 자는 수칙 을(乙)에 의거하여 행동하라.  이상.”


  “존명.”


  흑의 사내들은 예를 갖추고 이내 사방으로 흩어졌다.  이제 각자의 힘으로 광동성
집결지로 도달할 것이다.  물론 중간 집결지마다 모이는 수는 열을 넘지 않는다.  건
장한 사내 너 댓만 모여도 사람들의 주목을 받기 십상이다.  다행히 광동성은 잘 발
달된 도시라 외지인이 드문 것은 아니지만 개방이나 하오문에서는 금세 냄새를 맡
고 의심을 해온다.


  특히 주의를 해야 할 것은 식료품의 조달.  현지 상황에 따라서는 며칠이고 한자리
에 머물러야 한다.  상황에 따라서는 몇 날 며칠이라도 먹지 않고 버틸 수 있지만 그
럴 경우 오히려 더 주목을 끌 수도 있다.  무엇보다 평범함이 요구되는 일.  그러나
다행히 타 문파의 도움으로 미리 식료품을 준비해 놓았다고 한다.  남은 것은 최단시
간 내에 목적지에 잠입을 하고, 최적의 때에 맞춰 임무를 완수하는 일뿐.


  사내는 여전히 이번 임무에 대해 고심했다.  아무도 모르게 성공을 한다면 모르지
만 누구하나라도 눈치를 챈다면 천하의 비난은 물론이요, 무림의 공적이 되는 것은
일도 아니다.  그러나 명이 떨어진 이상 해내야 한다.  사내는 숨을 가다듬고 산비탈
을 따라 내려갔다.  절대 서두르지 않았다.  기간을 맞추는 것 보다 은밀성에 더 역점
을 두어야 하는 일.  사내의 얼굴은 어느새 다시 어디서나 볼 수 있는 범부의 얼굴이
되었다.







  “어머나.  이 보고가 진정 사실이란 말인가요?”


  한 여인이 돌아앉은 채 두루마리 보고서를 읽어 내려갔다.  부드러워 보이는 머릿
결을 틀어 올려 아름다운 목선을 드러내고 있다.  여인의 옆에는 펑퍼짐한 체구의 노
인이 여유 있는 표정으로 호법을 서고 있다.


  “그렇습니다.”


  여인의 책상 앞에 서 있는 사내는 바싹 긴장하며 대답했다.  여인의 입가에는 기묘
한 미소가 걸렸다.  여인의 미소를 본 사내는 더욱 긴장했다.


  “재미있군요.  평범하지 않은 여인이라 생각했지만.  독마선을 물러가게 했다라.
총관은 어떻게 생각을 해요?”


  “독선이라면 제가 약간 앞설지는 모르지만 저 역시 승패를 장담할 수 없습니다.  그
러나 예전에 만나본 바대로라면 사마외도로 치부할 수 없는 빼어난 인품을 지니고
있었습니다.  단순히 힘의 대결에서 물러나지는 않았을 것으로 사료됩니다.”


  “흠.  뭔가 정곡을 찌르는 말로 물러나게 했을 것이란 말이지요?”


  여인은 고개를 끄덕이며 계속 보고서를 읽어 내려갔다.  책상위에 쌓인, 여인이 이
미 읽고 내려놓은 보고서들은 이번 사천에서 벌어진 사태에 대한 간략적인 내용이
기술되어 있다.  그 외에도 하북 이북에서 발생한 대규모의 흑도 문파의 기습에 대
한 내용도 포함되어 있다.  그러나 비율로는 사천성의 내용이 더 많았다.


  “적색 술을 붙인 궁수대(弓手隊)라.  근데 부가적인 내용이 없군요.”


  여인은 인상이 약간 일그러지자 사내는 서둘러 답했다.


  “확실치는 않지만 무림문파는 아닌 것으로 사료됩니다.”


  “무림문파는 아니다?”


  “예!  그 어떤 문파도 궁병대를 양성하지는 않습니다.  물론 과거 마교에서 흑마궁
대를 운용했지만 이렇듯 전문적인 궁수대는 아니었습니다.  기껏해야 전술상의 효율
과 무장의 다양성을 위해 궁술도 다룰 줄 안다.  일 뿐입니다.  그러나 이들은 다릅니
다.  전문적이고 체계적인 훈련을 받은 궁수들 입니다.”


  “무림 문파는 아니다…….”


  여인은 사내의 말을 들으며, 다른 한편에는 보고서 내용을 분석하고, 고민에 고민
을 거듭하면서 또 다른 보고서를 읽어 내려갔다.  묘기라 부름에 부족함이 없는 여인
의 행동은 한 보고서의 문장을 읽으며 멈췄다.


  “…….”


  “…….”


  “이거 정말인요?”


  여인의 말에 사내는 고개를 끄덕였다.  여인은 도저히 믿기지 않는지 보고서를 보
고 또 봤다.  어이없는 내용.  그러나 미친놈의 말로 치부할 수는 없다.  과거에도 있
었고, 미래에도 있을 내용이다.  하지만 허용할 수는 없는 내용이다.  과거에도 자유
로웠고, 지금도 자유롭고, 앞으로 누구에게도 속하지 않을 것이다.


  “우리 하오문을 휘하로 넣고 싶어 한다라.  그것도 고작 흑뇌문(黑雷門)정도로?  알 수가 없군요.”


  “지금 흑뇌문 이라 하셨습니까?”


  여인의 말에 노인은 불같이 노했다.  흑뇌문이라 하면 광동성에 본거지를 가지고
있던 흑도 문파로 예전에는 어땠는지 모르지만 지금은 잘 봐줘야 이류, 보통 삼류 정
도로 보고 있는 문파다.  물론 가까이 있는 해남파를 두려워해 중원으로 들어오지 못
하고 있는 해적에 가까운 집단이다.


  과거 사마외도의 수장이라 불리던 마교조차 손에 넣지를 못한 하오문을 고작 삼류
문파가 휘하에 넣고 싶어 한다.  물론 하오문이 먹음직한 것은 사실이다.  그러나 고
작 흑뇌문 정도는 입에 넣을 수도 없다.  과식은 해를 부르는 법.  그러나 단순히 그
렇게만 볼 수도 없다.  여인은 보고서를 내려놓으며 말했다.


  “저는 이것이 흑뇌문 혼자의 의지라 생각되지 않습니다.”


  “그러하시단 말씀은.”


  “예.  흑뇌문은 단지 허수아비일 뿐.  그 뒤에 다른 누군가가 있습니다.  한번 조사
해 보십시오.  다만 언제나 그렇듯이 너무 깊이 파지는 마십시오.”


  “알겠습니다.  그리고 관군의 움직임이 심상치 않습니다.”


  “관군이?”


  사내의 말에 여인은 반문했다.


  “평소에 비해 많은 양의 물자를 징발하고 있습니다.”


  “그건 그리 드문 일은 아니지 않은가?”


  노인의 말에 사내는 고개를 저었다.


  “징발하고 있는 물자의 행방이 문제입니다.  다량의 철과 식량 등 전쟁 물자를 징발
하고 있지만 오히려 국경선에는 평소에 비해 보급이 줄었다고 불평이 일고 있다 합
니다.  이 물자가 국경으로 가지는 않고 있습니다.  단순한 전쟁준비는 아니라는 뜻
이죠.”


  “그렇군요.  확실히 이상해요.  물론 좀더 확실한 정보를 알아보고는 있겠지요?”


  여인은 화사한 미소를 지으며 물었다.  사내는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.


  “현재 황태자 저하의 건강이 심상치 않다는 소문이 돌고 있으나, 워낙 통제가 심해
정확한 사실은 알 수가 없습니다.  그러나 예월(藝月)이에게 빠져있는 관리가 하나
있으니, 잘만 구워삶으면 고급 정보가 떨어질 것으로 봅니다.”


  “그 낙양 지부장인 예월이 말입니까?  그렇군요.  그 아이라면 충분히 가능하지
요.  그러나 너무 무리하지는 말라고 하세요.  아무리 특급정보를 얻어도 목숨을 잃
으면 소용이 없다는 것을 다시 한번 주지시키세요.  어디까지는 우리는 살아가는 것
이 목적입니다.”


  “예.”


  “황태자의 건강이라.  뭔지는 모르지만 그림이 그려지는군요.”


  심각한 얼굴을 짓고 있던 여인은 깜빡했다는 표정으로 사내를 돌아보았다.


  “그리고 예의 그곳은 어떻게 되었습니까?”


  여인의 말에 사내의 얼굴은 급격히 어두워졌다.


  “죄송합니다.  제 삼진이 도달했을 때는 이미 그 흔적이 완벽히 지워진 후였습니
다.”


  한 마을의 멸문.  그리고 그 마을에 파견되어 있던 모든 하오문도의 전멸.  단 한명
의 생존자.  생존자 역시 옷 속에 하나의 글자를 남기고 죽었다.  생존자가 남긴 단어
는 활시(活屍).  그리고 유랑극단으로 가장한 제 이진의 파견.  그러나 이진역시 살
아 돌아오지 못했다.  단 하나의 소녀만이 살아서 돌아왔다.  그리고 그 대가로 말을
잃었다.


  소녀의 보고서에 쓰인 문자역시 활시(活屍).  정체불명의 말이었지만 정신적 상처
를 입은 아이를 다그칠 수는 없었다.  그리고 총관 이하 정예의 파견.  그러나 이미
상대는 흔적을 없애고, 모습을 감춘 후였다.  마을은 불타 없어졌고, 모든 시신은 사
라졌다. 활시의 정체는 밝혀졌다.  사천당가를 기습한 시체 괴물, 연강시.  사천당가의 기습
에서는 언가의 조종에 의해 움직였다고는 하나, 언가에서 만들지는 않았다고 생각된
다.  다른 통로를 통해 들어온 정보에 의하면 특이한 약재로 흑의 무사가 시체괴물
을 만들었다고 했다.  언가에서 만들었다면 가문의 존망을 걸 비급.  그런 것을 타인
에게 알려준다는 것은 불가능하다.  그렇다면 그 역이 정답.  그러나 그 이후로 흑의
무사는 모습을 감췄다. 혹자는 하오문을 문파로 보지 않는다.  문파로써 가져야 하는 결속력이나, 집단의
식이 없다는 것이 그 이유다.  내일이 없는, 오늘 하루하루를 근근이 살아가는 파락
호들에게 그런 것이 있을 리가 없다.  자연 수많은 배반과 배신이 교차한다.  그러나
외지인이 모르는 것이 하나 있다.  내일이 없는 이들이니 만큼 진심으로 대하고, 마
음을 열면 진정한 가족이 된다.


  연강시가 만들어진 마을.  그리고 깨끗이 지워진 흔적.  그리고 사천당가로의 습격.


  어린 아이라도 이해할 수 있는 상황.  누군지 모르지만 터무니없는 짓을 하고 있
다.  그리고 그 목적을 위해서 가장 약한 계층을 노리고 살해했다.


  수많은 가족을 잃었다.  특히나 동생처럼, 딸처럼 키워온 아이를 잃을 뻔 했다.  그
러나 이들에게 직접 복수할 힘이 하오문에는 없다.  아주 없는 것은 아니지만 빛 아
래 내놓을 수 있는 힘은 아니다. 그렇다고 방법이 없는 것은 아니다.  차도살인(借刀
殺人).


어떤 문파간 갈등이나 대립에도, 민간인을 끌어들이지는 않는다.  그러나 이들은 아
니다.  짐승도 이런 짓을 하지는 않는다.  녹림도 들도 이들에 비하면 군자다.  그들
을 없애기 위해서는 그들에 대해 알아야 한다.  그러나 그 흔적이 끊겼다.


  “계속 추적을 하십시오.  그리고 알아낸 정보는 기밀을 유지하며 모으십시오.  때
에 따라서 적절하게 사용될 것입니다.”


  “존명.”

  사내는 고개를 숙였다.  그리고 조용히 방에서 빠져나갔다.  여인의 얼굴에는 고뇌
의 표정이 일었다.  방금 들어온 정보들이 모두 사실이라면 앞으로 거대한 풍파가
일 것이다.  그리고 그 누구도 그 풍파에서 자유로울 수 없다.


  거대한 풍파.  아직 모습을 드러내지는 않았지만 어둠 속에 숨어서 히죽거리고 있
을 자에게 여인은 웃었다.  누군지는 모르지만 상대를 잘못 건드렸음을 분명히 알려
줄 것이다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

헤이요~~~ 역시 원망의 리플이 마구마구 날아 드는군요. ^^

내가 이래가지고 공지글을 올리는것을 좋아하지 않는데.... ^^

추첨방식은 주사위에 의한 랜덤입니다.

우선 60면체를 굴려 나온 숫자에 있는 편으로 갑니다.

그리고 그 편수에 있는 리플의 수만큼의 주사위를 굴려 거기에 나온 숫자에 의해 선정된것입니다.^^

책이 나올때마다 이벤트는 합니다. 그리고 출판사에서 제공하는 책의 반수 이상은 지금과 같은

방식을 고수할 생각입니다. ^^

55화에 있는 Han 님이 그려주신 그림은 빙아 로 확정.... 아무래도 빙아로 보이죠?



목요일에는 용산에서 사기를 당했습니다.  ㅠ,.ㅠ

선배의 심부름으로 메트록스 전용 TV 출력 캐이블을 사서 어떤 할아버지네 가서 설치해주는 임무를 받고

용산 터미널 상가 1층에 있는 라X트 컴 이라는 가게에 가서 그래픽 카드를 보여주니

이거면 된다고 케이블을 하나 꺼내주더군요.

가져가서 설치를 했더니......  화면이 안나옴.....  그래서 그래픽 카드가 망가진줄 알고 본사 서비스

센타로 가져갔더니 케이블이 정품이 아니라서 그렇다고 하더군요......  -_-+

그래서 목요일에 예상보다 무려 6시간이나 날려 버리고.....  그시간이었으면....  한편은 더 ?을텐데....

에휴~~~

억울함에서 주저리나 떨었습니다.  ㅠ,.ㅠ


ps. 요즘 마감의 압박으로 조금 바쁩니다. 그래서 개별 메일을 보내주신 분들께 답메일을 못하고

있습니다. ^^ 그렇다고 아주 읽지 않는것은 아니랍니다. 그런 메일이나 리플은 저희같은 글쟁이

들에게 최고급 포션의 역할을 하고 있으니까요. ^^


제  목: 무림신녀 [58 회]
씨앗 2





Thanks by 환상미궁

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



잔잔한 물결을 가르고 강한 바람이 휩쓸고 지나간다. 바람은 선박 위에서 강 건너
를 구경하는 소녀의 머리칼을 희롱했다. 소녀의 머리칼은 바람의 의지에 따라 자유
롭게 흩날렸다. 그러나 소녀의 얼굴을 보고자 하는 바람의 시도는 실패했다. 강한
바람의 움직임에도 단단히 고정을 시켜놓은 소녀의 면포는 꿈쩍도 하지 않았다. 좀
더 강한 바람이면 면포를 벗기는 것도 가능해 보였지만 그럴 경우 소녀의 얼굴에 상
처를 입힐 수 있기에 바람은 포기했다.


삐지기라고 한 것일까? 소녀가 타고 있는 선박에서 멀어진 바람은 강한 돌풍으로
강물을 공중으로 띄워놓고 강을 타고 상류로 올라갔다.


“기분 좋은 바람.”


면포의 소녀는 양 손을 넓게 벌리며 지나가는 바람에 몸을 맡겼다. 길게 늘어진 옷
소매가 바람에 펄럭였다. 상쾌한 기분. 단 하나 얼굴을 가리고 있는 면포가 상당히
신경에 거슬렸지만 여행을 하기 위한 기본 조건이었기에 방법이 없었다.


“유매. 강바람을 너무 오래 쐐는 것은 몸에 안 좋아.”


현 무림의 후기지수 중 최고수라는 육룡사봉의 수위에 있는 현 천하제일가 남궁세
가 소가주 남궁상욱이 걱정스런 얼굴로 말했다. 그러나 그런 걱정스런 얼굴은 면포
아래 보이는 웃고 있는 입을 보자 이내 사라졌다.


“가가도 이리 와보세요. 바람이 너무도 상쾌해요.”


밝은 목소리. 상욱은 천천히 유이리에게 다가갔다. 주변에는 어떤 선원들도 보이
지 않는다. 일반 선원들이 올수 없는 외부 공간을 달라는 상욱의 요구에 선장은 선
박의 선실 윗부분을 내놓았다. 대형 선박이기에 가능한 일. 그렇기에 지금 이곳에
는 유이리와 상욱, 상민, 당세보, 남궁빙아와 연, 그리고 모용영련, 염무란이 있다.


유이리 일행의 목적지가 광동성에 있는 의선당 이라는 것을 안 염무란은 크게 기뻐
하며 안내를 자청했다. 염무란이 유이리를 만나고자 한 것에는 신비내력의 정체와
그것의 의술로써의 효과를 알고 싶다는. 즉 소문의 실체와 어느 정도의 거품이 들어
있느냐를 알고 싶은 것이었다.


염무란이 지켜본 바로는 유이리에 대한 소문은 전혀 더해진 것이 없었다. 오히려
너무 과장된 것이 아니냐는 이유로 내용이 감해진 바가 없지 않다. 이미 의술이라
고 부를 수 있는 단계가 아니다. 기적이다. 일반적인 질병이라면 시간과 돈이 문제
일 뿐 고치는 것이 어려운 것은 아니다. 그러나 유이리는 그러한 시간마저도 들이
지 않았다. 손에서 빛을 뿜어낸 순간 단번에 환자의 질병을 몰아냈다. 유이리의 손
을 거친 환자를 염무란 자신이 직접 재진단 해본 결과로도 완치라는 결론이 나왔다.


여기까지라면 그래도 자신이나 증조부를 능가하는 뛰어난 의술로 평가할 수 있을
지도 몰랐다. 그러나 눈이 먼 아이에게 빛을 가져다 준 것은 도저히 이해할 수 없는
부분이다.


인간의 몸은 스스로 복구를 한다. 그렇기에 인생을 살아가며 수많은 부상을 거치
면서도 살아 갈수 있다. 물론 한계를 넘은 큰 상처를 입을 경우는 복구가 되기 전에
염라대왕을 만나게 되나, 작은 상처라면 스스로의 힘으로, 주변의 도움이 있을 경우
에는 더욱 빨리 정상으로 회복된다. 여기서 의원의 역할이 필요한 것이다. 그러나
일부는 복구되지 않는 부위가 있다. 눈 역시 이에 속한다.


이전 마을에서 유이리가 빛을 찾아준 소년. 그 소년이 눈에 입은 상처는 치명적이
었다. 소년의 모친의 설명에 의하면 나무에서 떨어지다 그리 되었다고 했다. 나무
에서 떨어지며 나뭇가지가 눈을 긁었을 것이다. 눈 주변을 다친 것이 아닌, 정확하
게 안구가 손상을 당한 상처. 안구가 손상이라 함은 빛을 잃었다는 의미다. 두 번
다시 빛을 볼 수 없는 상황. 어떤 명의도 안구손상환자를 고치지 못했다. 허나 유이
리의 손을 거치며 불가능은 가능으로 변모했다.


염무란으로써는 도저히 해석 불가능한 상황. 이미 자신의 부족한 지식으로는 도저
히 유이리의 능력을 설명해 낼 수 없다. 염무란에게 남은 마지막 임무는 유이리를
의선당으로 초대하는 것이다. 다행이 유이리는 의선당을 방문할 계획이었다고 했
다. 자신은 안내만 하면 된다.

()
염무란이 유이리와 동행을 하겠다고 하자 모용영련 역시 당연하다는 듯 동행을 요
구했다. 아직 관계개선이 이루어지지 않은 위연린은 뚱한 표정으로 불만을 표시했
지만 막을 명분이 없었다. 절이 싫으면 중이 떠나야 하는 것이 순리이나, 기껏 잡은
남궁상욱과의 둘만의(?) 여행을 포기하고 싶지도 않았다.


모용영련은 일행에 합류하자 털털한 성격에 일행들과 쉽게 친해졌다. 어디에서도
상민과 격전을 벌인 흔적은 찾을 수 없는 친근한 모습을 보였다. 물론 귀한 내력을
운용해 자신의 상처를 치료해준 유이리에게 감사의 인사를 건네는 것도 잊지 않았
다. 그리고 언제든 자신의 힘을 필요로 한다면 유이리의 검과 방패가 되어주겠다고
했다. 유이리는 극구 사양하려 했지만 상욱이 대신 나서서 그 인사를 받았다.


이런 경우 호의를 받지 않는 것은 상대에 대한 실례다. 그러나 그런 것은 부차지
하고서라도 모용영련 정도의 실력자라면 언젠가 유이리의 힘이 되어줄 수 있다.


잠시 접해본 것만으로도 허언을 하지 않는다는 것을 알 수 있었다. 또한 권각술의
실력 역시 상민과 접전을 벌일 정도의 실력을 지니고 있다. 그리고 상욱이 알기로
는 월향혈화(月香血花)라는 별호를 받게 한 또 다른 무엇인가가 있다고 했다. 만일
그 수가 사용되었다면 상민 역시 생사를 건 싸움에 들어갔을 것이고 누구 하나의 죽
음으로 끝을 맺었을 것이다. 힘을 써야 할 곳과 써서는 안 될 곳을 구분할줄 아는 여
인. 그것 하나만으로도 충분히 상욱의 호감을 받기에 충분했다.


당화연은 유이리와 남궁상욱을 방해하면 다음 항구에서 당가 지부에 남겨 놓고 간
다는 당세보의 협박에, 혼자 차를 마신다는 말을 하고 이를 갈며 선실로 들어갔고,
한번도 배를 타보지 못한 곽명신과 이현진, 위연린은 멀미를 호소하며 널부러져 누
워있다.


산악지역에서만 살아서 배 멀미를 하는 그들에게는 미안했지만 이제 와서 여행계
획을 바꿀 수는 없었다. 다행인지 불행인지 유이리는 배 여행에 익숙했다.


유이리의 수많은 순례지 중에는 해로를 통해서만 다가갈 수 있는 섬이라던가, 강
을 끼고 있는 도시도 있었기에 여러 번 배에 타봤다. 물론 처음에는 몸도 가누지 못
할 정도로 고생을 했지만 적응을 하고 나니 배여행도 나름대로의 독특한 즐거움을
주었다. 그래서 어느 정도 시간이 흐른 뒤에는 수많은 여행로 중 선박이 갈수 있는
곳은 꼭 배를 선택했다.


유이리는 신성력을 사용해서 도움을 줄까도 생각해 봤지만, 경험에 의하면 당장은
어떨지 몰라도 곧 그 이상의 괴로움을 당하기에 그대로 내버려 뒀다. 그러나 한동
안 식사를 거른 만큼, 체력회복을 할 수 있도록 도움은 줘야 하겠다고 생각했다.


여름이 다 되었다고는 해도 강을 타고 흐르는 바람은 차다. 차가운 바람에 한동안
몸을 노출해 있던 유이리는 한기에 몸을 부르르 떨었다. 그러나 이내 포근한 기운
이 몸을 감쌌다. 남궁상욱이 미리 예상이라도 한 듯, 겉옷을 유이리의 몸에 걸쳐주
고, 한쪽 팔로 끌어안았다. 유이리는 물끄러미 상욱의 얼굴을 바라보았다. 상욱은
멋쩍은지 헛기침을 하며 먼 하늘을 보았다. 상욱이 보고 있는 방향으로 뭉게구름이
흘러갔다.


“훗!”


유이리는 붉게 살짝 물든 상욱의 얼굴을 올려다보며 피식 웃었다. 그리고 상욱의
품에 기대어 흘러내려가는 강물을 내려다보았다. 포근함. 상욱의 품은 그 어떤 것
과도 비교할 수 없는 포근함과 따뜻함, 그리고 마음의 안정을 주었다. 이것이 가족
이라는 이름의 힘일까?


유이리의 시선은 또 다른 가족에게 향했다. 경악할 만한 실력. 축복의 권능을 시
전해 놓았음에도 겨우 권로(拳路)를 볼 수 있었을 뿐이다. 그나마도 모두 본 것은 아
니다. 당연 페인트, 허초는 파악하지도 못했다. 그나마도 옆에서 보았기에 권로라
도 볼 수 있었지, 정면에서 상대를 해야 했다면, 일초지적의 상대도 되지 못하고 나
가 떨어졌을 것이다. 이런 생각을 하니 상민도 대단하지만, 지긴 했어도 박빙의 승
부를 이끈 모용영련이라는 여인 역시 대단하다는 생각이 들었다.


유이리는 다시 상욱의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 후기지수. 차세대 무림을 이
끌 기대주. 그중에서도 가장 강한 여섯 남자와 네 여자. 육룡사봉. 분명 상민의 이
름은 육룡중에 없었다. 그렇다면 육룡의 수위에 있다는 상욱은 얼마나 더 강한 것일
까?


유이리의 시선에 상욱은 씩 웃어 보였다.


“왜? 뭐 묻고 싶은 거라도 있니?”


상욱의 편안한 말에 유이리는 궁금한 점을 풀어 놓았다.


“가가는 육룡이라 하셨죠?”


“그랬지.”


상욱은 자부심 어린 말로 대답했다. 현 무림에서 갑(甲)으로 평가되는 것이 구파
일방 오대세가다. 즉 총 열 다섯 개의 거대문파들이 있기에 모두 육룡사봉을 배출
해 낼 수 있는 것이 아니다. 물론 육룡사봉의 수는 시기에 따라 변하기도 하지만, 용
봉(龍鳳)의 칭호를 받았다는 것은 또래에서 적수가 없음을 뜻하는 것 뿐 아니라, 일
파의 장문에 버금가는 실력을 지닌 후기지수를 뜻한다.


“육룡에 들지 못하는 상민이가 그렇게 강한데, 가가는 얼마나 더 강한 것일까요?”


강자에의 동경. 사제이지만 한사람의 전사이기도한 마제린 사제의 또 다른 특징이
다.


유이리의 질문에 두 여동생과 놀아주고 있는 상민을 바라보던 상욱은 고민했다.
상민은 상욱에 비해 상대적으로 저 평가되었다. 물론 상욱의 영향이기도 하지만 스
스로 판 무덤이기도 했다.


“권각술로만 붙는다면 여기 있는 그 누구도 저 녀석을 이기질 못해. 물론 나도 포
함해서. 무기를 든다면 내가 이기기는 하지만 차이는 불과 종이 한 장이야.”


“그렇다면 어째서 상민이는 용이 되지 못한 것이죠?”


“이런 저런 이유가 있지. 그중에는 저 녀석의 사생활도 있고. 용봉이라 함은 다른
의미에서는 백도무림의 상징이기도 하거든. 하지만 자유로운 저 녀석의 생활이 문
제라고는 하지만 그보다는 남궁세가에 더 이상의 힘을 실어주기 싫다는 이유가 더
크지.”


“문파간 알력이란 말씀이시군요.”


유이리의 말에 상민은 고개를 끄덕였다. 역시 이해력이 뛰어났다. 솔직히 말하면
이런 이야기는 정치적인 문제에 가까웠다. 그러나 상욱이 모르는 것이 하나 있다.
휴렌에서 사제라 함은 마법사와 함께 배움의 기회가 가장 많은 직업이다. 따라서 여
러 상황에서 마법사와 함께 영주나 국왕의 조언자로써의 역할을 하게 된다.


“그렇지. 단 한명도 배출하지 못하는 문파가 수두룩한데 남궁세가는 둘이나 있다
는 것을 허용하고 싶지 않겠지.”


“이곳도 그런 문제들이 발생하는군요.”


유이리는 조용히 중얼거렸다. 유이리는 혼잣말을 한다고 한 것이지만 유이리에 집
중해 있는 상욱의 청력은 절대 놓치지 않았다.


“응? 이곳?”


“에? 아뇨. 아뇨. 그럼 상민이는 그걸 억울해 한다거나, 아쉬워하지 않나요?”


“적어도 겉으로는 그러지는 않아. 유매가 보기에 그런 것 같아?”


상욱의 말에 유이리는 상민에게로 시선을 돌렸다. 빙아, 연과 함께 놀아주고 있
다. 상민의 손재주에 의해 만들어지는 종이꽃에 연과 빙아는 눈을 뗄 줄 몰랐다. 천
성이라고 해도 좋을 정도의 능력. 상욱과 유이리의 시선을 느꼈는지 고개를 든 상민
은 히죽 웃더니 계속 두 여동생을 상대해 주었다.


“아뇨. 적어도 겉보기에는 너무도 활기차 보이네요.”


“그래. 하지만 누구보다도 아쉬워는 했지. 내가 이야기 했던가? 상민이의 사생
활?”


“예. 방금이요. 자유로운 생활이라고 하셨어요.”


“하지만 그 행동은 상민이가 의도적으로 하는 행동이야. 저들에게 스스로 빌미를
만들어 준 것이지. 그리고 원하는 것을 손에 넣은 만큼, 여전히 좋은 관계를 유지할
수 있는 것이고.”


“가가를 믿기 때문일 것이에요.”


유이리는 단정적으로 말했다. 유이리의 말에 상욱은 피식 웃었다.


“그래. [힘든 것은 형이 다해. 나는 내 맘대로 놀러 다닐 테니.] 라고 하더군.”


“호호호. 상민이 답네요.”


“그래. 그 녀석 다운 말이야.”


형을 위해 모든 것을 버린 남자. 상민을 바라보는 상욱의 얼굴은 그 언제보다 부드
러웠다. 유이리는 그런 상욱을 바라보며 함께 미소를 지었다.








빙아, 연 과 함께 놀아주던 상민은 좋은 분위기를 연출하고 있는 형과 형수를 보며
흐뭇한 미소를 지었다. 역시 회방꾼만 없으면 얼마든지 좋은 분위기가 만들어 진
다. 중간에 자신을 바라보던 묘한 시선이 걸리긴 했지만 얼마든지 넘어가 줄 수 있
다.


연과 빙아는 그제야 상민의 의도를 알아챘는지 약올라 했지만 그보다는 더한 분위
기를 만들고 있는 두 사람의 행동에 시선이 쏠려있다.


모용영련과 염무란. 유이리, 남궁상욱 못지않게 꼭 달라붙어있는 두 여인. 일단
겉보기에는 큰 문제가 없다. 곱상한 얼굴이기는 하나 짧은 머리에 영웅건을 두른 강
인한 인상의 모용영련은 얼핏 보기에 남자로 보인다. 그러나 신체적으로 모용영련
은 여성이다. 문제는 여기서 발생한다.


대체 왜 저렇게 붙어 있는 것일까?


춥다고 하기는, 뭐 강바람이 쌀쌀한 것은 사실이지만 저렇게 꼭 붙어 있을 이유를
찾을 수는 없다. 그러고 보니 예전에 향주에서 봤을 때도 저렇게 꼭 붙어 있었다.
물론 겉모습으로 보기에는 연인 또는 그 이상의 관계로 보이기는 하지만, 음양조화
(陰陽調和)를 신봉하는 상민의 사상으로는 도저히 납득할 수 없는 가설이다.


그러나 연이나 남궁빙아는 마른침을 꼴깍 삼켜가며 두 사람을 관찰했다. 공기의
흐름마저도 가라앉을 정도로 모용영련과 염무란에 집중해 있는 두 여아를 바라보는
상민의 얼굴은 도저히 모르겠다는 표정이 되었다.


“저기 애들아……. 끅!”


혹시 자신이 모르는 무엇을 알고 있을지 모른다는 생각에 상민은 연과 빙아를 불렀
다. 그러나 그 대답은 발등을 짓누르는 빙아의 발과 검지를 입으로 가져가며 조용
히 하라는 연의 눈총.


“호오!! 이거 상욱이네와는 비교도 하기 힘들 정도인걸.”


어느새 당세보 역시 무리에 끼어들어와 두 여인의 모습을 지켜보고 있었다. 한쪽
팔을 뻗은 모용영련의 품안에 들어간 염무란은 서로의 얼굴을 마주보며 무엇인가를
속삭였다. 둘 사이의 거리는 한 치도 되지 않았다. 두 남자와 두 여인은 숨을 죽였
다.


싱긋 웃던 모용영련은 염무란의 이마에 입을 맞췄다. 염무란은 얼굴을 붉히며 주
먹을 쥔 손으로 모용영련의 가슴을 두드렸다. 킥킥거리는 모용영련의 웃음소리가
은은히 퍼졌다.


꿀꺽! 네 남녀는 침을 삼키며 주시했다. 분명 이상한 광경이다. 이상해야 하는 광
경이다. 그러나 눈앞에 펼쳐진 광경은 전혀 위화감이 없다. 이것을 어떻게 받아들
여야 할지 가늠이 되지 않았다. 그러면서 유이리와 상욱을 돌아보았다. 차가운 강
바람을 막아주는 상욱의 가슴에 얌전히 들어가서 함께 한곳을 바라보는 모습. 왠지
모르게 기분을 좋게 만드는 아름다운 풍경이지만, 역시 반대편에서 자신들만의 세상
을 만들고 있는 두 여인들과 비교한다면 처진다는 느낌을 지울 수 없다.


그러나 모용영련, 염무란들과 같은 닭살 돋는 광경을 연출하는 유이리와 남궁상욱
을 상상해보자, 네 남녀의 뇌리에는 하나의 결론이 도출되었다.


‘지금 이대로가 더 좋을지도.’







유이리 일행에게 배정된 숙소. 그곳에는 시체라 불러도 충분할 세 개의 무엇인가
가 널브러져 있다. 곽명신, 이현진, 위연린. 처음 배를 타보는 사람들을 상당히 높
은 확률로 괴롭히는 절대 괴물. 배 멀미. 익숙해지면 별것 아니고, 혹자는 오히려
맨 바닥에서 멀미를 하는 육지 멀미를 한다고 까지 하나, 처음 겪는 사람은 그냥 그
러려니 하며 넘길 수 있는 수준의 것이 아니다.


처음에는 그들도 큰 문제는 없었다. 그러나 하루가 지나자 슬슬 한계에 도달했다.
물살을 가르며 나아가는 배의 불규칙한 흔들림. 어쩔 때는 큰 흔들림이 어쩔 때는
느끼지도 못할 정도의 작은 움직임. 점점 흔들림에 의한 충격이 쌓이더니 이내 몸져
누웠다.


그러나 누운 것만으로 배의 흔들림을 피할 수는 없었다. 그리고 이내 식사도 거를
정도로 몸에 무리가 왔다.


그 모습은 처량하기 이를 대 없지만 누워서 푹 자라는 두 의녀(醫女)의 진단에 행복
한 선상분위기를 만들고자 했던 계획을 모두 접고, 잠자리로 배정된 좁은 침상에 몸
을 눕혔다. 그러나 자고 싶다고 잘 수 있지는 못하다. 물의 흐름에 따라 이리 저리
기울어지는 배의 흔들림에 속은 울렁거리고, 메스꺼워졌다. 곽명신이나 이현진이
야 침상의 옆에 마련되어진 요강의 도움을 받았지만, 상욱에게 추한 모습을 보이고
싶지 않은 위연린은 필사적으로 참았다.


고통에 가득 찬 표정. 당화연은 위연린의 고통을 덜어주기 위해 짐에서 침을 꺼냈
다. 당화연의 속셈을 뻔히 아는 위연린은 필사적으로 저항했지만 몸에 힘이 들어가
지 않았다. 당화연 하나 떨쳐버릴 힘도 없었다. 위연린은 필사의 저항에도 불구하
고, 당화연의 침을 맞았다. 그리고 속에 든 것을 모두 게워냈다. 마치 오년 전에 먹
은 남전환자까지 넘어오는 것 같았다. 속이 비어 아무것도 게워낼 것이 없자, 위액
까지도 토해냈다.


“호호호. 보시와요. 속이 훨씬 편해지지 않사와요?”


당화연은 얼굴 한가득 미소를 띠며 위연린의 앞에서 히죽댔다. 창백하여 시체라
해도 별 무리 없이 받아들여질 듯한 위연린은 아무런 대꾸도 못했다. 아니 대꾸할
힘도 없다고 하는 편이 정확했다. 수십 차례에 걸쳐 모든 것을 토해내고 나자 속은
어느 정도 편해졌지만 몸에 힘이 하나도 없다. 당화연의 미소는 기묘하게 변했다.


“제게 빚을 졌다는 것을 아시와요?”


당화연의 말에 위연린의 안색이 울그락 불그락 했다.


“호호호. 이걸 처리해야 할 텐데. 꺄~~. 메스껍사와요. 이걸 어쩐다와요.”


당화연은 위연린이 토해놓은 요강을 내려다보며 빙글빙글 웃었다. 시큼한 냄새가
선실 이곳저곳으로 퍼져나갔다. 곧 있으면 상세를 살피기 위해 일행들이 들어 올 것
이다. 그리고 그 중에는 남궁상욱도 당연히 포함된다.


절대로. 죽는 한이 있어도 이런 추한 몰골을 보일 수는 없다. 하물며 토해놓은 흔
적이나 쾌쾌한 냄새가 나는 모습을 보이느니 죽는 것이 나았다. 몸만 움직일 수 있
어도 혼자 대처를 하겠지만, 지금은 손가락 하나 까딱할 힘이 없다.


“원……하는 게……뭐야…….”


“후훗! 뭐 지금 당장 필요하지는 않사와요. 다만 이후 제 부탁을 한 가지 꼭 들어
주셨으면 하여요.”


빙글빙글 웃고 있었지만 위연린은 그 면상에 한방 꽂아 넣고 싶은 심정이다. 그러
나 아쉬운 것도, 약한 상황에 있는 것도 자신이다. 위연린은 이를 갈았다.


“정당한…… 부탁이라면…… 좋다. 단……. 남궁공자를……포기하라고 한다거나
하는…… 부탁은 받아들일 수…… 없다.”


“호호호. 걱정마시와요. 적어도 저는 정정당당한 승부를 원하고 있사와요.”


‘어디의? 누가?’


위연린은 속으로 이를 갈았다.


위연린이 이를 갈건, 분노에 몸부림을 치건 자신이 원하는 바를 손에 넣은 당화연
은 흥얼거리며 창문을 열고 실내에 향을 피워 쾌쾌한 냄새를 몰아내고, 요강을 비워
왔다.


“아깝사와요. 정작 그 여자는 멀쩡하고, 크게 상관없는 여자는 지독한 멀미를 하
고. 뭐 상관은 없사와요. 호호호.”


위연린은 두 번 다시 배를 타지 않겠다고 맹세를 했지만, 사람이 살아가는 것은 자
신의 뜻대로 되는 것은 아니다. 그랬다면 진시황이 지금까지 살아 있을 테고, 사마
씨에 의해 분열된 삼국이 통일되지도 않았을 것이다.


이 배를 내리면 잠시 도보로 이동을 하겠지만 주장강에 도달하게 되면 또다시 선박
의 신세를 져야 한다. 그러나 하도 토해내어 몸에 힘이 하나도 없고, 정신마저 오락
가락 하는 와중의 위연린에게 이런 생각을 할 여유는 없었다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

오늘은 요까지.

후우~~ 보결추첨에 당첨되신 분들중 오늘까지 연락을 주지 않으신 분이 세분.

이걸 3차 추첨으로 가야 하나, 아님 월요일 공지후 선착순으로 메일보내는

사람에게 줄까나, 아님 내가 그냥 꿀꺽 할까나. 고민입니다. ^^

일단 좀 쉬고, 용산 라X트 컴 에게 당한 사기의 후유증으로 마무리다 되지 않은 다음

편은 다시 정리를 해서 내일 연재하도록 하겠습니다. 가능하다면.... ^^

그럼 내일들 또 봐요~~~~ ^^ 아마도~~~~ ^^


제  목: 무림신녀 [59 회]
씨앗 3




Thanks by No-all

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



  “따…….  땅이다.”


  배에서 굴러 떨어지듯 뛰어내린 세 남녀는 메마른 대지에 손을 가져가며 기뻐했
다.  유이리는 그 모습을 보며 몰래 미소를 지었다.  그러나 그들이 진정으로 기뻐하
기는 아직 이르다는 것을 유이리는 알고 있다.  마치 드워프와 같은 모습.


  난쟁이 종족이라고도 불리는 드워프는 4척밖에 되지 않는 작은 키에 땅딸한 몸을
가지고 있다.  그러나 투박한 그들의 손을 거친 금속은 예술품으로 변모한다.  같은
재료, 같은 도구를 사용해서 만들어도 인간이 만든 것에 비해 배 이상의 강도와 섬세
함을 자랑한다.  만일 이들이 신의 금속이라는 오리하르콘에 몇 백 년에 걸친 정성
을 들이게 되면 신검(神劍)이 탄생한다고 까지 알려져 있으며, 어지간한 금속을 주물
럭거려도 명검소리를 듣는데 부족하지 않는 무기를 만들 수 있다고 한다.


  유이리가 사용하는 단창-예전에는 워 해머-도 신전의 뒷산에 기거하는 드워프 종
족의 치프인 키톤이 신성한 은이라 불리는 미스릴로 꼬박 일년이 걸려 만들어 준 것
이다.  그랬기에 그 어떤 무기보다도 예리하고 단단했다.  또한 창대에 새겨진 양각
의 문양은 그 하나만으로도 예술적 가치를 가졌을 뿐 아니라, 땀에 절은 손에서도 미
끄러지지 않는 실용성도 겸비했다.


  키톤의 부탁으로 돌의 부족을 돕기 위한 여행을 떠났을 때, 강을 끼고 있는 모렌이
라는 마을을 거쳐야 했기에 배를 타고 강을 거슬러 올라가는 여로를 택했다.  그때
키톤은 기를 쓰고 반대했었다.


  선천적으로 짧고 튼튼한 그들의 두 다리는 대지를 굳건히 버티고 서는 데는 그 어
떤 종족보다 뛰어남을 자랑하지만, 물 위에 떠있는 선박에서는 그 짧은 다리는 배 멀
미를 일으키는 요소 그 이상도 그 이하도 아니다.  그러나 자존심 강한 드워프족의
치프로써 약한 모습을 보이고 싶지 않았기에 안 되는 이유를 말할 수 없었고, 초롱초
롱한 눈으로 바라보는 유이리에게 싫은 소리를 할 수도 없었다.  결국 남은 것은 자
신의 짧은 다리를 원망하며 선박에 탑승함과 동시에 지옥을 맛보는 것.


  자신의 고집 때문에 드워프 키톤이 괴로워 한다는 것에 유이리는 미안함을 감출
수 없었고, 신성력으로 그 고통을 덜어주고자 했으나 오히려 더한 괴로움만을 안겨
주었었다.  생전 처음 보는 반응에 유이리의 그 큰 눈망울에 눈물을 글썽이며 키톤
의 옆에 매달려 있었다.  그러나 키톤은 자상하게 유이리의 머리를 쓰다듬어 주었었
다.


  마치 그때와 같은 상황.  키톤에 비해 긴 다리를 가졌으나, 처음 타는 배에 적응하
지 못한 자의 운명은 비껴가주지 않았다.  그때와 같은 친근함에 유이리는 작은 웃음
을 터트렸으나 누구에게도 보이지 않게 노력했다.  특히 배 멀미로 고통을 받고 있
는 세 남녀에게는 더욱더.  대지에 섰다고 이들의 고통이 끝나는 것은 아니다.


  사람의 몸은 환경에의 적응력이 뛰어나다.  그렇기에 드워프의 강인함도, 엘프의
섬세함도 없지만 휴렌대륙의 패권을 차지할 수 있었다.  배에 적응을 하던 몸에 물살
을 가르던 흔들림이 사라지면 어떻게 될까?  다시 원래의 균형을 가져갈 때까지 여전
히 배에 타고 있는 듯한 흔들림을 겪게 된다.


  유이리의 예상대로 땅에 올라섰음에도 세 남녀는 여전히 멀미를 호소했다.  유이리
는 남궁상욱의 소매를 잡아 당겼다.


  “한동안은 멀미로 고생 할 거예요.  그러니 일단 오늘은 이 근방에서 쉬도록 하죠.”


  유이리의 말에 상욱은 고개를 끄덕였다.  아침에 선착장에 내렸지만 이런 상황에서
라면 하루는 쉬어가야 할 필요가 있어 보였다.  광동성에서 더 동쪽에 있는 복건성
이 목적지인 서백표국이야 이제 해가 떠오른 만큼 시간을 허비할 수 없지만 유이리
일행이야 광동성이 목적지다.  그리고 어디까지나 여행의 지침은 ‘무리하지 않는다.’
였다.  비록 배에 타고만 있었지만 그것만으로도 체력이 소비된다.  무리할 필요는
없다.  상욱은 서백표국의 표두와 이야기를 하고 있는 당세보에게 다가갔다.


  서백표국의 표두는 당세보와의 좋은 관계를 만들기 위해 최선의 노력을 다했다.  단 한번도 장강수로 십팔 채의 모습을 보지 못했다.  그들은 이쪽을 보았겠지만 스스
로 물러났다고 하는 것이 정확할 것이다.  선박의 꼭대기에 걸려있는 적색 당가의 깃
발과 남궁세가의 깃발.


  아무리 절정 고수라 해도 수공을 전문적으로 익혀온 수적들에게 물속에서 필승을
장담할 수 없다.  물속에서는 움직임의 둔화로 전문적인 자맥질을 해온 그들의 움직
임을 따라갈 수 없기 때문이다.


  수적들이 저항하는 이들을 상대하는 것은 간단하다.  배만 가라앉히면 만사가 형통
하다.  배를 가라앉게 하는 것도 매우 간단하다.  자맥질에 능한 수적 몇몇이 배의 밑
창으로 파고들기만 하면 되는 것이다.  결국 상대는 물속에 들어와 죽을 것인지, 가
라앉는 배와 운명을 함께 할 것인지의 양자택일을 해야만 한다.


  그러나 어디나 그렇듯이 여기에도 예외는 존재했다.  수적의 최대 적은 사천당가
다.  물론 능숙한 수공을 구사하고, 수전에 능한 해남파도 껄끄러운 상대이나, 사천
당가는 이보다 더하다.


  사천당가의 암기는 두렵다.  다른 무림인들과 다르게 먼 거리에서도 상대를 해할
수 있기 때문이다.  그러나 그보다 더 두려워하는 것은 사천당가의 또 다른 자랑인
독(毒)이다.  물에 의해 해독되는 독도 있지만 물을 타고 급격하게 퍼지는 독과 물을
만나면 독으로 바뀌는 독도 있다.  배에 구멍을 뚫기 위해 자맥질을 하고 들어갔다가
는 바로 염라대왕과의 독대가 기다리고 있다.  그렇다고 정면으로 공격을 했다가는
암기의 재물이 된다.


  강에서 함부로 독을 사용하는 것은 크나큰 재앙을 부를 수도 있지만 붉은 깃발을
달 정도의 당가인이 있다면 독의 피해범위를 조절할 능력이 된다.  길(吉)보다는 흉
(凶)이 많은 길을 구태여 갈 필요가 없다.  이번 유이리 일행 앞에 수적들이 나타나
지 않은 이유다.


  아쉬움을 표하며 떠나는 서백표국의 표두를 뒤로 하고 유이리 일행은 객점을 찾아
들어갔다.  서백표국의 표두가 추천한대로 아늑한 분위기의 객점이다.  세 시체는 바
로 숙소로 들어갔고, 남은 인원들은 따뜻한 식사를 기대하며 식탁을 차지하고 앉았
다.


  선박에서의 식사는 나름대로 독특했다.  즉석에서 낚아 올린 생선을 산채로 살을
떠서 먹는 회라는 음식은 일견 잔인해 보였지만 한입 먹고 나자 자연스럽게 젓가락
이 갔다.  아직 젓가락질이 서툰 유이리로써는 회 한점 먹는 것은 악전고투나 다름없
었지만 그래도 그런 고생을 할만한 가치가 있는 음식이었다.


  그러나 그 외의 음식은 매우 질이 낮았다.  표선(驃船)은 한번 출항을 하면, 목적지
까지 단 한번의 정선이나 보급 없이 단번에 주파한다.  선박의 보급은 잠깐 동안 할
수 있는 것이 아니기에 표물을 노리는 불한당들에게 큰 허점을 드러내게 된다.  또
한 선박이라는 것이 한번 멈췄다가 다시 움직이기 위해서는 상당한 시간을 허비하기
에 만일의 긴박한 사태에 대응이 불가능하다.  그렇기에 어지간한 일이 아닌 다음에
야 표선을 정박하는 것은 있을 수 없는 일이다.  유이리 일행을 기다리기 위해 정선
했던 것이 매우 특이한 경우에 속하는 것이다.


  짧게는 하루나 이틀이면 충분하지만 길게는 보름이 넘는 장기간의 항해.  이를 위
해 필요한 것은 충분한 식사다.  어차피 선박에는 충분한 공간이 있기에 장기 항해에
도 충분한 식량을 실을 수 있다.  그러나 문제는 그 식량의 보존성에 있다.


  사람이 밥만 먹고 살수는 없는 법.  즉석에서 생선을 낚아 올려 반찬으로 삼을 수
있다고는 하나 그것도 하루 이틀.  결국 이를 해결하기 위해서는 보존성이 뛰어난 건
량을 사용할 수밖에 없다.  소금에 절여 잘 말린 건량.  보존성에 있어서는 뛰어나지
만 문제는 음식이 지니고 있는 고유의 맛을 잃어버린다.  자연 음식의 질이 떨어질
수밖에 없지만 선원들에게는 그나마도 감지덕지다.


  그런 음식으로 몇날 며칠을 먹었으니 이제는 제대로 된 재료로 만든 따뜻한 음식
을 먹고 싶은 마음도 들 때가 되었다.  그리고 객점의 주방장은 이러한 유이리 일행
이 원하는 바를 정확히 이해하고 이행했다.  갓 도축한 고기를 이용한 따끈한 국물
과 신선한 야채를 이용해 만든 겉절이와 쌈은 표선에서 먹은 것과 같은 음식임에도
하늘과 땅의 차이가 났다.


  만족스러운 식사를 마친 일행은 향긋한 찻내음을 맡으며 멍하게 천장을 바라보았
다.


  “일단 오늘은 이곳에서 쉴 예정이지요?”


  “그렇기는 한데.”


  유이리의 은근한 말에 왠지 모를 불안감을 느낀 상욱은 조심스럽게 대답했다.  상
욱의 대답에 유이리는 손을 하나로 모으며 매우 기뻐했다.


  “그럼 잠시 놀다 와도 되요?”


  꼭 놀러 나가고 싶다고 온몸으로 말하는 듯한 저 표정과 눈빛.  어떤 때는 선녀와
같은 위엄 있는 모습을 보이다가도 어떤 때는 아이와 같은 천진한 모습에 상욱은 자
신도 모르게 미소를 짓곤 했다.  그러나 이렇게 떼 아닌 떼를 쓸 경우에는 대응방법
을 찾을 수 없어 난감하기도 했다.


  고민은 되었다.  예전에 남경상단의 썩을 놈에게 납치를 당한 것도 조예진과 시장
구경을 나갔다가 그리 되었기 때문이다.  그러나 그때와 지금은 여러 가지 면에서 차
이가 있다.  우선 호위무사의 무공수준.  조 장군 가에서 뛰어난 자를 선발했다 해도
자신이나 상민보다는 약하다.  그리고 유이리의 주장에 의해 근접경호가 아닌 원거
리 경호를 했다고 했었다.  이것 때문에 유이리는 상욱에게 크게 혼났었다.  하지만
어차피 자신도 동행할 것이기에 큰 문제는 없다.


  다만 아직 멀미가 낫지 않아 숙소에 안치된 세 남녀가 걱정이 되었지만, 모용영련
과 염무란이 돌봐주겠다고 했다.


  “그래.  그럼 놀러 나갔다 오자꾸나.”


  “야호~~!”


  어린아이 마냥 기뻐 환호하는 유이리의 모습.  최근에서야 볼 수 있는 유이리의 또
다른 일면에 상욱은 기분이 상승되었다.


  ‘그래.  바로 유매의 저런 모습을 보고 싶었던 거야 나는.’


  상욱은 빙아나 연과 장난을 치는 유이리의 모습을 기분 좋게 바라보았다.


  “가가도 즐거우신가 봐요.”


  “응?  응.”


  상욱은 유이리의 말을 반사적으로 받았다.  반년 전에 보았을 때만 해도 꿈도 꾸지
못했을 변화에 상민과 당세보는 서로를 바라보며 싱긋 웃었다.







  네 명의 여성과 세 남성이 복잡한 시장 길을 걷고 있다.  모두들 나름대로 즐기는
표정이었으나 유독 한 남성, 남궁상욱만이 뚱한 표정을 짓고 있다.


  그도 그럴 것이 유이리가 놀러 나가자고 했을 때 상욱은 다시 둘만의 오붓한 시간
을 갖는 것으로 여겼다.  그러나 유이리와 남궁상욱이 일어나자 당연하다는 듯 연,
빙아, 화연이 따라 나섰다.  그리고 상민과 당세보 역시 세 여아의 보호자 자격으로
동행했다.


  여기까지는 좋다.  그러나 유이리의 양 팔을 연과 빙아가 차지하고는 내어주지 않
았다.  갑자기 하늘에서 뚝 떨어져 오라비의 것을 뺏어간 두 여동생의 만행에 상욱
은 할말을 잃었다.  그러나 연과 빙아 역시 할말은 많았다.


  둘 다 갑작스런 환경의 변화에 서먹서먹한 상황에 적응이 되지 않았다.  연은 말할
것도 없었고, 빙아 역시 갑자기 생긴 두 오라버니가 어색하기 이를데 없었다.  그러
나 유이리는 그런 어색함을 단번에 없애며 자신을 대했다.  또한 같은 여자이기에 상
욱이나 상민에 비해 다가가기 쉽다는 점도 들 수 있을 것이다.  그런 둘에게 상욱은
자신들의 언니를 뺏어 가려는 불한당과 다를 것이 없다.


  상욱이 뚱한 표정을 짓건 말건 세 여자는 무엇이 그렇게 좋은지 꺅꺅거리며 시장판
을 휘저었다.  호기심 가득한 눈으로 유이리가 앞장을 서고, 어리둥절한 빙아가 유이
리의 손에 끌려 이리저리 휘둘리며, 연이 말없이 뒤처리를 하면, 남궁형제와 당세보
가 마무리를 하는 상황이 계속 벌어졌다.


  노자도 충분-정확히는 과할정도로 많은-하고 즐거운 듯 이리저리 돌아다니는 유이
리를 보는 것도 즐거운 일이다.  다만 자신에게 딱 달라붙어 매달려 있는 당화연이
나름대로 신경이 쓰였다.  그나마 유이리들처럼 이리저리 활개를 치고 다니는 것이
아니라 상욱의 한쪽 다리에 딱 달라붙어 있다는 것이지만, 너무 달라붙어 있어 운신
에 지장을 받을 정도였다.  고작 여아 하나 붙어 있다고 운신에 직접적인 지장을 받
을리 없지만, 자신의 급격한 움직임에 당화연이 다칠 수도 있다는 생각에 상욱은 조
심스럽게 움직였다.


  유이리는 장신구 가게마다 돌아다니며 연과 빙아를 꾸며댔다.  정작 자신은 아무것
도 사지 않으면서 연과 빙아의 노리개며 장신구, 옷가지를 사들였다.  그런 유이리
의 모습에 상욱은 안타까웠지만 그래도 정작 자신이 즐거워 하니, 그저 지켜만 봤다.


  유이리의 손을 거치면서 연과 빙아는 수많은 장신구를 몸에 달아봤고, 셀 수 없는
옷을 입어보고, 여러 연지를 발라봤다.  생전 처음 해보는 강행군에 둘의 몸은 지쳐
갔지만 자신을 바라보며 행복해 하는 유이리의 모습에 싫다는 말을 할 수 없었다.  그와 동시에 상민과 당세보의 양손은 점차 무거워져 갔다.


  처음 조예진과 낙양의 장터를 갔을 때는 처음 접하는 문화와 환경에 매우 조심스러
웠었다.  그러나 역시 사람 사는 곳은 모두 같았다.  그리고 이런 장터 역시 휴렌과
다를 것이 없었다.  물건을 파는 사람이 있었고, 사는 사람이 있었으며, 서로 최대의
이윤을 내기 위한 투쟁이 있었다.  사람 살아가는 냄새.  연은 모르겠지만 빙아는 이
런 곳이 익숙치 않아 보였다.


  도왕 허상죽 외할아버지의 간곡한 부탁이 있었었다.  사람을 대하는 것이 익숙치
않은 빙아에게 사람 사는 곳을 보여주고, 경험할 수 있게 해달라는 부탁.  다 늙은 자
신보다는 그래도 비슷한 눈높이에서 지켜볼 수 있는 유이리가 더 쉽게 다가갈 수 있
다는 생각에서 한 말이다.  유이리는 자신과 비슷한 어린시절을 겪은 빙아가 더욱 친
근하게 다가왔다.


  그리고 연과 마찬가지로 꾸미는 재미가 있다는 점도 또 다른 이유가 되었다.  유이
리와 생활을 하며 통통하게 살이 오른 연이 귀여움의 극치를 보여주고 있다면 빙아
는 일견 차가워 보이는 인상 아래 섬세한 아름다움을 지니고 있었다.  연과는 또 다
른 의미에서 꾸미는 즐거움을 가져다주었다.  처음에는 바둥거리며 도망가려 했지
만 이내 포기를 하고, 유이리의 또 다른 인형이 되었다.


  빙아는 왜 자신이 이런 불필요한 일을 해야 하는지 알 수 없었지만 자신에게 이런
저런 옷을 입히고, 장신구를 다는 유이리가 즐거워하는 모습에 두 손을 들었다.  옆
에 있는 연이라는 아이는 이미 모든 것을 체념했는지 유이리의 손에 모든 것을 맡겼
다.


  처음에는 전혀 적응되지 않았지만 몇몇 상점을 돌아다니다 보니 나름대로 재미도
있었다.  전혀 다른 모습으로 변한 자신의 모습을 색경(色鏡)을 통해 볼 때는 신기하
기도 했다.  그리고 이제는 스스로도 어느 정도 즐기기 까지 했다.  그러면서 이런 것
도 나름대로 괜찮다고 느꼈다.


  연과 빙아를 꾸미면서 유이리는 이르미나가 왜 그렇게 자신을 못살게 굴었는지 알
것도 같았다. 아프네온의 주임사제로 발령을 받으며 배속된, 사십대 중반의 키톤과 비교해도 뒤
지지 않을 둥글둥글한 체구를 지닌 식복사.  그러나 말이 식복사지 일상적인 모습을
보면 유이리의 모친이라고 해도 믿을 수 있을 정도다.  취미는 유이리 옷갈아 입히기
와 꾸미기로, 특히나 행사나 파티 때는 양팔을 걷어붙이고 유이리를 꾸며댔다.  한
번 시작을 하면 기본이 반나절이요.  길면 이틀이 갈지 삼일이 갈지 아무도 몰랐다.
적당히 하자는 유이리의 말은 장인정신이 어쩌고 프로의식이 저쩌고 하는 말로 원천
봉쇄했다.


  유이리는 이르미나 대한 추억을 떠올리며 미소를 지었다.  그러고 보니 이르미나
가 유이리의 식복사로 들어오자 어떤 공녀로부터 감사의 서신이 날아왔던 적도 있었
다.  물론 이내 복직을 권유하는 서신과 이르미나를 스카우트하려는 수많은 귀족가
문의 집사들과 시녀장들의 영입작업도 치열했다고 수련신관이 귀띔을 해줬었다.


  빙아의 목에 홍옥 목걸이를 걸며 이르미나에 대한 추억을 되새기던 유이리의 시선
에 멀찌가니 떨어져 상욱의 다리에 달라붙어 있는 당화연이 들어왔다.  연이나 빙아
와 또래임에도 홀로 겉도는 아이.  사람에게 다가가지 않는 것인지, 다가갈 줄 모르
는 것인지.  뭔가 자신에게 차갑게 구는 것 같기도 하고, 경계의 눈초리를 보이는 것
같기도 하고.


  그러나 당 할아버지가 외할아버지와 친우이신 만큼 당화연도 자신과 남남은 아니
다.  다른 사람에게 다가가지 못하는 사람은 기다려서는 평생 가까워 질수 없다.  내
가 먼저 다가가는 배려가 필요하다.  유이리는 손을 들고 목소리를 높여 당화연을 불
렀다.


  “화연아~~.  너도 이리와~~~~.”






  당화연은 즐겁게 노는 유이리들을 물끄러미 바라보았다.  당화연은 사천당가의 금
지옥엽이다.  높다란 당가의 담장 안에서 만의 생활.  이런 서민적인 경험은 해볼 수
가 없었다.  이런 곳에서 저렇게 즐겁게 돌아다니는 유이리가 신기해 보이기도 했
고, 부럽기도 했다.  그러나 자신이 있을 곳은 상욱의 옆이라고 스스로 자기 최면을
걸었다.


  그때 자신을 부르는 유이리의 목소리가 들렸다.  환청은 아니다.


  ‘진심인가?  왜 나를 챙기는 것이지?’


  그러나 분명 유이리는 자신을 부르고 있다.  자신을 뭐로 보는 것인지 알 수가 없었
다.  둔한건지, 멍청한 건지, 여유가 있다는 것인지.


  “가보도록 해.  너도 친구를 사귈 때도 되었잖아?  너무 홀로 다니는 것도 안 좋아.”


  상욱이 자신을 내려다보며 자상하게-당화연의 시점에서- 말해줬다.  생각해 보니
그랬다.  저 순해 보이는 여자와 쪼그만 것은 모르지만 은발의 빙아라는 사람은 자신
의 시누이가 될지도 모르는 사람.  그렇다면 친분을 가져두는 것도 나쁘지 않다.


  “그것도 그렇사와요.  그럼 다녀 오겠사와요.”


  당화연은 새침한 모습으로 유이리에게 향했다.






  당화연이 유이리의 새로운 인형으로 등록이 되면서 다시 홀가분한 몸이 된 남궁상
욱은 눈앞에 놓인 유백색의 보석귀걸이에 눈이 갔다.  주의 깊게 살피는 상욱의 모습
에 상점 주인이 조심스레 다가왔다.


  “이 귀걸이에 관심이 있으십니까?”


  “아니…….  나는…….”


  “저쪽에 계시는 소저께 선물을 하시려는 것인가 보군요.  아가씨가 참으로 좋아 하
시겠습니다.  음음.  그러고 보니 귀걸이를 하시면 참 잘 어울릴 것 같군요.”


  상인의 말에 상욱은 부인을 하려 했지만 이어져 나온 상인의 말에 그대로 주의를
기울였다.  역시 노련한 상인의 말은 뭐가 달라도 달랐다.


  “여기 귀걸이 끝에 달린 이게 바로 천축국에서 수입된 월장석(月長石)이라는 보석
입니다.  달이라 하면 부드러움과 신비로움의 상징.  역시 우아한 여성분께 이만한
선물도 드물지요.  암요.”


  상인의 말에 남궁상욱은 한쌍의 월장석 귀걸이를 하는 유이리의 모습을 상상해 봤
다.  청순하며 아름다운 유이리에게 유백색의 반투명한, 수수한 듯 하면서도 우아한
귀걸이는 상상 속에서지만 너무도 잘 어울렸다.  상욱이 결심을 하기까지는 그리 오
랜 시간이 걸리지 않았다.


  “주시게.”


  상욱의 말에 상인은 만면에 미소를 지으며 상욱의 안목을 칭찬했다.


  “역시.  뛰어난 안목을 지니고 계시는 군요.  이 선물을 받으실 아가씨께서도 매우
 기뻐  하실 겁니다.”


  “자네도 그렇게 생각하나?”


  상욱은 헤벌쭉한 표정으로 상인의 말을 받았다.


  “물론이고 말굽쇼.”


  상인의 말에 상욱은 싱글벙글하며 대금을 지불했다.  그리고 품속 깊숙이 보석 귀
걸이를 넣었다.  그리고 이 귀걸이를 받으며 기뻐할 유이리의 모습을 상상하며 홀로
 기쁨에 잠겼다.  그런 상욱의 모습을 지켜보며 상민과 당세보는 고개를 저었다.


  “역시 사랑에 빠진 남자는…….”




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

어제 그림에 X 마크가 뜬것은 그림을 넣어 두는 사이트에 트래픽 마왕이 강림해서 입니다.

제 글을 읽는 인원수를 제가 너무 과소평가한듯.... ^^;

앞으로는 그림의 용량을 확실히 줄여야.... ^^

모용영련의 커플은...  선배의 아이디어에 의해 투입은 되었지만....  고민이네요  ^^

60면체 주사위란 6면체 주사위와 10면체 주사위를 동시에 굴리면 되는 것이지요 ^^

내일은 드디어 책을 발송합니다. ^^

그건 그렇고 책들이 필요가 없는것인가?

왜 뽑히고도 연락들이 없지?  웅~~~~

이걸 어쩐다......


제  목: 무림신녀 [60 회]
씨앗 4

  광동성의 중심도시라 할 수 있는 광주(廣州)에서 동북쪽으로 약 십 오리 정도에 위치한 백운산(白雲山)은 비록 높지 않은 작은 산에 불과하지만 그 정상에 서면 광주 성도는 물론이요, 주장강이 한눈에 들어오는 절경을 자랑한다.  그러기에 풍류를 아는 선비들은 일출이나 일몰 때에 맞춰 만망정에 모여 앉아 한 잔의 술과 함께 그 운치를 즐기는 유명한 산이다.

  그러나 이러한 것 말고도 백운산을 유명하게 하는 것이 있으니, 바로 중원 최고의 의원이라 할 수 있는 의선과 셀 수 없는 많은 의원들을 탄생시킨 의선당이 있는 곳이 바로 백운산이다.

  의원이 되고자 하는 수많은 이들이 투신을 하여 뼈를 깎는 고통과 일목십행(一目十行), 형설지공(螢雪之功)의 정성으로 학업에 열중하여 한사람의 의원으로 태어난다.  이렇게 태어난 의원들은 이름 있는 명의가 되어 수많은 환자들을 고통에서 구해낸다.  모든 의원들의 성지.  그렇기에 혹자는 이곳을 의선산(醫仙山)이라고도 불렀다.

  백운산으로 오르는 길목에 위치한 허름한 객점에 오늘따라 많은 사람들이 북적였다.  사냥꾼, 나무꾼, 약초꾼, 땅꾼, 정체를 알 수 없어 보이는 건달, 일몰을 보며 술을 마시기 위해 산을 오르는 공자들과 그들의 시중을 들기 위한 기녀들을 태우고 온 마부들.  모두다 산이 있는 곳이라면 어렵지 않게 볼 수 있는 인물상들이지만 오늘은 묘할 정도로 많았다.  술과 음식을 나르는 점소이와 객점주인, 그리고 그 딸로 보이는 묘령의 소녀까지 유난할 정도로 부지런을 떨었지만 밀려드는 손님들을 감당하지 못했다.

  한참을 난리를 치르고, 대부분의 인원이 빠져나가자 객점내부는 한가해졌지만 그래도 상당수의 인원은 자리를 차지하고 있었다.  몇몇이 눈빛을 보내자 천천히 한두 명씩 자리에서 일어나 뒷간으로 들어가 사라졌다.  그리고 어느새 북적이던 객점은 여주인과 점소이 하나만을 남겼다.



  호롱불 하나만이 깊은 어둠과 치열한 싸움을 벌이는 조그만 방에 십수 명의 남자들이 동그랗게 둘러앉아 있다.  어디서나 볼 수 있는 평범한 인상의 객점주인을 중심으로 산을 끼고 있는 마을이라면 흔하게 볼 수 있는 약초꾼이나, 나무꾼들, 땅꾼들이지만 그들의 눈빛은 일개 꾼들로 보이지는 않았다.  객점주인은 자신을 주목하고 있는 이들을 돌아보며 입을 열었다.

  “모두들 그동안 숨을 죽이고 있느라 수고들 많았다.  임무를 하달하겠다.”

  왠지 모르게 축 처져있던 사내들의 얼굴에 활기가 돌았다.  사내는 한 호흡을 건너는 여유를 두었다.

  “목표는 이 뒤 산에 있는 의선당의 당주 의선 염준호다.”

  말을 마친 객점주인은 자신의 부하인 사내들을 천천히 둘러보았다.  예상했던 대로 부하들은 충격에 빠진 듯 멍한 얼굴이었다.  그리고 군데군데서 마른침을 삼키는 소리로 지금의 심리상태를 대변했다.

  무리도 아니다.  과거 혈풍에서 피에 굶주린 혈마(血魔)들도, 눈앞에 있는 모든 것을 날려버린다던 폭풍당(爆風堂)도, 설사 부모나 사부일지라도 앞을 막는 모든 것을 베어버린다는 수라대(修羅隊)대도 의선당의 의원들은 건드리지 않았다.  그리고 의선당의 의원이 있는 곳은 스스로 피해갔다.

  절대불가침의 성역.  어떠한 무리도 의선당에게 해를 끼치지 못했고, 끼칠 수도 없다.  음으로 양으로 입어온 의선당의 은혜.  의선당은 그 은혜에 어떠한 대가도 요구하지 않았지만 의선당에 의해 목숨을 건진 수많은 무림인들은 그 은혜를 잊지 않았다.  그리고 스스로 의선당의 수호자를 자처하는 이들도 나타났다.  그 의선당의 수호자는 정사마를 가리지 않았다.

  정사마를 하나로 모으는 유일한 방법은 황제가 의선당을 탄압하는 것이라는 말이 공공연하게 돌 정도였다.  그런 의선당이.  그것도 의선 염준호가 목표라니.  잘못했다가는 문파 자체의 존립이 위태롭다.  정파의 위세가 등등한 상황에서 사마 무리라는 이유만으로도 중원에 발을 디디는 것만으로도 목숨을 걸어야 하는 상황에서 같은 사마 무림에게까지 공적으로 몰릴 경우 이미 그 운명은 결정된 것이라고 봐도 무방하다.

  모두는 대장을 바라보았다.  물론 확률이 희박하다는 것을 잘 알고 있다.  평소에는 어눌한 아저씨 그 자체인 사람이 임무에만 들어갔다 하면 사람이 바뀌었다.  임무 전에 있는 상황설명 및 작전회의에서 농담을 그것도 이런 질 나쁜 농담을 할 사람이 아니라는 것은 스스로들이 가장 잘 알았다.

  흔들리던 사내들의 눈빛은 이내 굳은 결의를 나타냈다.  자신들은 암검(暗劍).  명령만 내리면 어떤 일이라도 해야 하는 문파의 그림자다.  고작 의선의 처리 정도로 마음이 흔들려서는 안 된다.  객점주인은 고개를 끄덕였다.  역시 자신의 부하들.  만족한 표정으로 사내는 임무를 하달했다.

  “우리의 임무는 의선의 설득 및 영입이다.  그리고 이 모든 것이 실패했을 때 납치나 주살한다.  그러나 어느 쪽이든 우리의 정체가 탄로 나서는 안 된다.”

  너무나도 당연한 명령.  그리고 의선을 암살하는 것이 최우선 목표가 아니라는 점에 사내들은 안도했다.  명이 떨어진다면 부모라도 베어야 하지만, 의선이 가지고 있는 명성과 인망은 그들의 검에 망설임을 부여했었다.

  “보고에 의하면 한동안 행방이 묘연하던 의선은 지난 보름에 의선당으로 돌아왔다고 한다.  언제 또 사라질 줄 모르지만 달의 시선을 피하기 위해서는 다세정도는 더 있어야 한다.”

  달이 밝은 만월 때는 특히나 달의 운치에 취해보고 싶다는 서생들이 많다.  물론 일개 서생 따위에게 자신들의 은신이 발각될 것으로 생각하지는 않지만 그들 중 무림인이 없으리라는 보장 역시 없다.  그리고 도주로를 상정했을 때도 그믐 때를 택하는 것이 현명하다.

  “그럴 리는 없지만 의선이 순순히 저희 측의 의사를 받아들인다 해도 그냥 물러나는 것은 아니지 않습니까?”

  “그렇다.  우리의 의사를 받아들인다면  초대의 형식으로, 받아들이지 않는다면 납치의 형식으로 본문으로 동행을 해야만 한다.  물론 양쪽이 모두 불가피 할 경우 저승으로 초대하면 된다.”

  사내들은 임무의 난이도에 신음을 터트렸다.  의선당이 비록 산골 깊숙한 곳에 있다고는 하나 그 안에는 수많은 의원들과 의원이 되고자 하는 젊은이들이 밤낮없이 학업에 열중인 곳이다.  늦은 밤일수록 의선당을 찾기 편한데 어두운 밤 백운산에서 빛을 본다면 만만정과 의선당 둘 중에 하나라는 말은 꽤 널리 알려져 있다.

  고민을 하던 사내중 하나가 손을 들었다.  객점주인은 고개를 끄덕였다.

  “그럼 무엇보다 퇴각로가 중요하다고 생각됩니다.  이 부분은 준비가 되어 있는 것입니까?”

  사내의 말에 객점주인은 지도를 폈다.  군에서 장군 급에게나 지급이 되는 초정밀 지도가 나타났다.  객점주인의 손가락이 지도의 한 지점을 가리켰다.

  “우리의 퇴각로는 이곳이다.”

  백운산에서 남쪽으로 약 30리 떨어진 곳에 위치한 광주성 남반부의 해안가.  사내들은 추가 설명을 요구하듯 자신의 대장을 바라보았다.

  “흑뇌문에서 도움을 주기로 했다.  그믐날 인시에 접선지점에 나타나기로 했다.  이를 위해서는 임무의 분산이 중요하다.  이를 위해 가장 최우선시 해야 하는 사항은 당일 산 아래 해안까지 도주할 수 있도록 말의 보급과 이의 관리가 필요하며, 침투조는 최 단시간 내에 의선을 찾아내야 한다.  침투조는 나와 3호부터 11호까지.  부대주가 12호부터 15호를 지휘해서 도주로의 확보를 담당한다.  각자 자신에게 필요한 장비를 갖춰 작전 당일 해가 지기 전까지 이곳으로 집합한다.”

  “존명.”

  사내들은 자리에서 읍을 하며 고개를 숙였다.  사내들의 읍을 받던 객점주인의 강렬한 눈빛은 어느새 사라지고 평범한 필부(匹夫)가 앉아 있다.  주변에 둘러 앉아 있는 사내들을 돌아보았다.

  “그럼 술들이나 한잔하고들 가지.  위에 월홍(月紅)이 안주를 준비해 놓았을 거야.”

  사내들 역시 팽팽하던 긴장감과 날카로운 인상들을 모두 접고, 한사람의 땅꾼과, 나무꾼, 약초꾼이 되었다.

  “주신다니 먹고 가야겠죠.”

  “하하하.  그 월홍이 요리를 다 하다니 놀랄 노자군요.”

  “그런 소리 말게.  실력이 날로 일취월장 한다네.”

  사내들의 말에 객점주인은 월홍을 두둔하는 말을 했다.  이런 임무를 맡는 이들 답지 않게 장난기 많고, 쾌활한 부하들이라는 것을 잊은 것이 객점주인의 실수다.  어느새 사내들은 ‘호오~~’ 하는 표정으로 자신들의 대주를 바라보며 둘씩 셋씩 모여 수근덕 댔다.

  “그럼 대주님이 홍월이를 덥친게 아니라는 거야?”

  “거봐.  내가 홍월이가 대주님을 잡아먹는다고 했잖아.”

  “쯧쯧쯧.  내 홍월이가 대주님과 함께 가겠다고 할 때부터 알아봤어.”

  “에휴.  불쌍한 노총각 인생 하나 절단 나는구나.”

  사내들은 고개를 저었다.  그러나 쾅 하는 문 열리는 소리와 함께 들려온 카랑카랑한 목소리에 모두들 꿀 먹은 벙어리가 되어 슬며시 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.  살기등등한 눈빛으로 노려보고 있는 묘령의 소녀.

  “호호.  모두들 따끈따끈한 독차(毒茶)가 그리우신가 보죠?”

  사내들은 모두 등에 식은땀을 흘렸다.  대(隊)내에 최고의 은신술과 용독술을 자랑하는 월홍.  전에도 여자라고 우습게보던 부대원이 단번에 중독 되어 삼일 간 나무에 매달려있던 적이 있었다.  그리고 그 외에도 수많은 남자들이 집적대다가 독의 재물이 되었다.  어떤 경로를 통해 중독 시켰는지 아직까지도 파악을 할 수 없는 용독술.  지금도 수틀린다면 임무에 지장을 받지 않는 범위 내에서 어떤 악랄한 수를 쓸지 아무도 몰랐다.  게다가 대주마저 저 마녀의 손에 넘어가 버린 다음에야.

  “어머.  왜요?  계속 말씀들 하세요.”

  월홍은 배시시 웃고 있었지만 사내들의 눈에는 전혀 웃는 것으로 보이지 않았다.  사내들의 얼굴에는 어느덧 비굴한 웃음이 떠올랐다.

  “하하하.  역시 대주님 곁에는 자네 같은 사람이 있어야지.”

  “물론이지.  대주님이 임무 때는 칼이지만 평소에는 멍한 감이 있지 않은가.  그러니 자네처럼 꼼꼼하고, 똑 부러지는 여인이 함께 해야 한다는 것이 내 평소 지론이었네.”

  “그럼 그럼.”

  “하하하.  그럼 월홍이가 만든 음식을 먹으러 가 볼까나.”

  사내들은 웃음으로 얼버무리며 은근슬쩍 넘어가려 했다.  월홍은 심히 기분이 좋지 않았지만 오늘은 그만 넘어가기로 했다.

  “호호호.  그럼들 나오세요.  안주와 술은 준비했답니다.”

  호탕한 웃음 뒤에 숨겨진 고뇌.  언제 죽을지, 언제 죽어야 할지 모르는 임무.  사내들은 그래서 호탕하게 웃는다.  내일 남겨진 이들의 기억에 남고, 내일 살아남았을 때 돌아오지 못한 멍청한 녀석을 비웃으며 마실 한 잔의 술을 위해 사내들은 웃었다.




  몇 일간을 광주성도를 휘저은 유이리 일행은 백운산으로 향했다.  첫날에는 몇몇 건달들이 꼬여들기도 했지만 둘째 날부터는 그런 일도 없었다.  첫날 때는 호리호리한 체격에 얼핏 봐서는 무인으로 보이지 않는 남궁형제와 당세보만이 있었기에 우습게 보일만도 했지만, 둘째 날부터는 건장한 체격의 곽명신이 눈에 확 띄는 청랑도를 등에 메고 호법을 붙자 어설픈 건달들은 모두 사라졌다.  대신 곽명신을 쓰러트리고 명성을 높이려는 무인들의 도전이 줄을 이어졌고, 유이리에게 잘 보이고자 하는 곽명신은 그들을 모두 쓰러트리는 무용을 자랑했다.

  물론 첫날 때 시비를 걸어온 건달들이 멀쩡했을 리는 없다.  다만 남궁상욱이 선물한 귀걸이를 유이리가 기쁘게 받았기에 기분이 좋아진 상욱이 목숨은 취하지 않고, 간단한 훈계로 팔 하나씩만 부러트렸을 뿐이었다.  만일 유이리가 이 선물을 받지 않았다면 염라대왕을 알현했을지 몰랐을 그들로써는 천운이라 하지 않을 수 없었다.

  마차를 대여해 백운산 아래까지 도착해서는 도보로 산을 올랐다.  그러나 무인이 아니어서 체력이 약할 유이리와 염무란은 무림맹 광주분타에서 말 한 마리를 빌려 그 위에 타게 했다.

  백운산에 있는 의선당으로 가는 길은 산길이라 생각되지 않을 정도로 편했다.  산의 경사가 심하지 않았을 뿐더러, 길도 잘 닦여 있어 말을 탄 채로도 여유롭게 올라갔다.

  적당히 구름이 끼어 햇빛의 열기를 막아주는 날씨는 산행을 하는데 더없이 좋은 날씨다.  말의 등위에서 말의 규칙적인 움직임에 몸을 맡기며 주변의 경관에 온 신경을 쏟았다.  우거진 숲, 자유롭게 뻗은 듯 하면서도 주변과의 조화를 이룬 수목들.  간간히 모습을 보였다가 소스라치게 놀라며 숨어 버리는 산짐승들.  사람의 소리에 놀라 하늘을 날아오르는 날짐승들.

  유이리는 온몸가득 자연의 풍경을 느꼈다.  그러나 한 가지 아쉬운 점이 있었다.  산짐승, 날짐승들이 도망을 가는 것.  자연의 주민이자 고귀하고 순결한 숲의 딸 위니아.  위니아가 있는 숲으로 놀러가게 되면 언제나 그녀의 친구인 유니콘 위륜이 마중을 나왔다.  그의 등에 타 숲의 향기에 취하면 어느 샌가 위니아가 포근한 미소와 함께 기다리고 있었다.  그리고 그 주변에는 귀여운 다람쥐며, 뿔토끼, 꽃사슴, 종달새 등 숲의 이웃들이 반갑게 맞이해주었었다.

  위니아게 주는 차를 마신 뒤, 복슬 거리는 뿔토끼를 품에 안고, 누워있는 흑곰의 배를 베고 누워, 픽시들의 장난을 받아주며, 페어리들의 노래에 취해 잠이 들면 온몸에 쌓인 피로가 모두 풀렸다.  만일 지금 그렇게 하기 위해 숲으로 들어가려 한다면 모르긴 몰라도 난리가 날것이다.




  산길을 걸으면서도 상욱의 시선은 유이리에 고정되어 있다.  바람이 불어와 유이리의 머릿결이 날릴 때 마다 자연스럽게 드러나는 유백색의 월장석 귀걸이는 어두운 밤하늘에 떠있는 달을 연상시켰다.

  산토끼, 고라니 한 마리에도 깊은 관심을 보이는 유이리는 먼 하늘을 바라보다 피식 웃음을 터트렸다.  먼 하늘을 바라볼 때는 뭔가 다른 곳을 바라보는듯해 불안감도 들었지만 유이리의 웃음은 모든 불안감을 날려 버렸다.

  “경치가 멋있지?”

  “예.  귀여운 산짐승들도 있고…….  너무너무 좋아요.”

  유이리는 밝은 미소를 지었지만, 상욱이 보기에는 왠지 모를 쓸쓸함이 베어있는 듯해 보였다.

  “그래.  그럼 우리 의선 어르신을 뵙고 나면 만망정에 올라가자.  그곳에서 보는 일몰이 또 대단한 절경이라고 하더군.”

  “정말이요?”

  상욱의 의견에 유이리는 매우 기뻐했다.  상욱은 그런 유이리를 보며 훈훈한 미소를 지었다.  시기상으로 그믐이기에 일몰후의 경관은 좀 떨어지겠지만 충분히 은은한 분위기를 만들어 줄 것을 기대했다.  그러나 이런 상욱의 즐거움은 오래가지 않았다.

  “흐흠.  이거 남궁 형도 풍류 꽤나 즐겼나 보오.”

  “확실히 백운산 만망정에서 바라보는 일출과 일몰의 정경은 천하절경이라 들었는데, 이번기회에 구경해 보는 것도 나쁘지는 않을 듯 하군요.”

  곽명신과 이현진이 절대 둘만 보낼 수는 없다는 의지의 표명을 했다.

  “호호호.  남궁공자께서 가자고 하시니 빠질 수가 없군요.”

  “그런 낭만적인 곳을 알고 계시다니 역시 상욱 오라버니 다우시와요.”

  위연린과 당화연 역시 당연하다는 듯 가세했다.

  “뭐.  절경이라 부를 만 하지.  그러고 보니 그곳에서 술을 마셔본지도 꽤 되었는데, 오랜만에 한번 가봐야겠군.”

  모용영련까지 끼어들자 상욱은 부들부들 떨었다.  오랜만에 몸에서 살심이 돋는 것을 느꼈다.  이제는 친구가 아니라 혹시 전생에 철천지원수가 아니었나 싶은 생각까지 들었다.  그러면서 어떻게 둘만이 빠져나갈 방법이 없을까를 열심히 궁리했다.

  “천하 절경이래.  빙아랑 연이도 같이 갈거지?  음.  얼마나 멋진 광경일까.  너희들도 기대되지?  응?”

  유이리의 말은 몽둥이가 되어 갖은 궁리를 하는 상욱의 뒤통수를 가격했다.  상욱은 모든 음모를 접고 현실에 수긍해야 했다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

쿨럭!  마감지옥이........

과연 사수할수 있을지..........  ㅠ,.ㅠ

카하하 이하동문님.  여전히 예리함을 자랑하십니다.  그러나...  ㅋㅋㅋ 뭐 일단 무림신녀를 마무리 하고 생각할 일이니....  ^^

아후~~~  오늘도 써내려 가야 하는 분량을 생각하니 주저리를 떨 힘도 없네요.

자 그럼 오늘도 힘차게 쓰고.

아!  이 글은 수정이 되지 않았습니다.  출판시 어케 변경될지는 모름.  ^^


오늘 일자로 무림신녀 출판기념 이벤트 당첨자 상품을 발송했습니다.

우체국 직원의 말에 의하면 3-4일쯤 걸린다고 하니 수요일이나 목요일쯤이면 받아 보실수 있을 것입니다.  아마도.  제가 수중에 가진것이 없어 빠른 우편으로는 보내지 못했으니 그리 이해를 해주시길.  ㅠ,.ㅠ

그러나

그리움 님
탱구리 님
廻歸 님

세분이 주소를 보내주지 않으셔서 책이 남았네요.  1&2권은 사촌누님이 와서 들고 가버렸으니 방법이 없고.  1권이 둘이 남았는데......

좋아요.  댓글로 이름, 주소, 우편번호를 달아주세요.

조아라, Go무림에서 선착순 한명씩.

(선착순이라 함은 말 그대로 선착순.  지금시간까지 기회가 남아 있을것으로 생각하지는 않는다고 봅니다.  글을 올리고 나서 몇분 걸리지 않고 바로 당첨자 확정.  ^^)

세상은 운의 연속이나 그 운을 잡을수 있는것은 개인의 능력이다.  ^^


제  목: 무림신녀 [61 회]
씨앗 5


  백운산 중턱.  의원들의 성지라 불리는 의선당이 모습을 드러냈다.  높은 것은 4층서부터, 단층짜리 건물까지 수많은 건물들이 자리했다.  십수체가 넘는 건물.  산을 깎아내어 지은 각 건물은 홀로 동떨어져 있는 듯 보였지만, 각 건물마다 최단 시간으로 이동할 수 있는 길을 터 놨다.  건물간 간격은 비좁지도 넓지도 않았다.  유이리는 왜 저런 거리를 두었는지 알고 있다.  신전 역시 주 건물을 제외한 부속건물은 모두 저런 형식을 취한다.  각 건물들은 천연의 벽이 되어, 건물의 지붕들을 연결하면 긴급 상황 시 야외 병동을 만들 수 있는 구조다.

  정문에는 무림맹을 비롯한 여러 문파에서 파견 보내준 무사들이 경비를 서고 있다.  그러나 철저한 검문이나 출입자를 통제하는 것이 아닌, 없다고 보지만 만에 하나 있을지 모르는 불상사를 막기 위한 최소한의 경비다.

  책임자도 없고, 간부도 없는 상황에서 중급 이하의 무사들이 파견된 것이기에 매우 당나라 틱 한 분위기를 예상하기 쉬우나, 정문의 호법을 서고 있는 무사들의 군기는 철저했다.  부동자세에 이은 각진 모습은 한 문파의 정예를 연상시켰다.

  여러 문파에서 모이다 보니 각 문파간 경쟁은 호법을 서는 무사들의 무공부터, 입고 있는 사소한 복장까지 신경을 쓰게 만든다.  또한 외부에 나온 이상 각 문파의 대표이자 얼굴이기 때문에 자연 행동에 주의를 기울이게 된다.  서로가 서로를 의식하면서 군기는 자연 강해질 수밖에 없다.

  가벼운 무장을 갖춘 유이리 일행이 다가오자 호법을 서는 무사들의 시선이 예리해 졌지만, 말을 탄 인물 중에 의선의 증손녀, 염무란이 있는 것을 확인하자, 뒤로 물러서 길을 열었다.  마차 하나는 충분히 통과할 정도의 정문으로 유이리 일행은 들어섰다.

  의선당은 특이하게도 세 개의 현판이 있다.  정문의 위와 양 기둥에 하나씩.  위에 걸려있는 현판은 황제의 친필이고, 우측에 있는 것은 소림의 방장이 좌측에 있는 것은 마교의 교주가 각각 증정한 것이라고 했다.  의선당에 대한 천하의 위상을 알 수 있는 대목이다.  지금은 정파무림인으로만 호법을 서고 있지만, 혈란이 일어나기 전에는 이름 있는 사마외도 문파에서도 호법을 파견했었다.  혈란 이후에 정파 무림인들은 의선당의 정문 기둥 좌측에 있는 마교주의 친필현판이 매우 눈에 거슬렸으나 의선당의 뜻을 존중해 함부로 하지 않았다고 한다.

  의선당의 내부는 왠지 모를 생명감이 약동했다.  적게는 십여 세 에서 많게는 육순의 노인까지 다양한 연령의 사람들이 가득 차 있다.  일부는 서적을 들고 바쁘게 다른 건물로 이동하고 있었고, 일부는 나무그늘의 아래 앉아 서로 무엇인가를 치열하게 논하고 있다.  말을 타고 내부를 이동하는 유이리들의 모습에 몇몇은 시선을 돌렸으나, 그것도 잠시뿐.  이내 자신들의 일에 집중했다.

  그러던 중 묘한 무리가 눈의 띄었다.  한 짐 가득 등에 짊어지고, 양손에 든 젊은이들이 무리를 지어 모여 있고, 그 앞에는 중장년의 서생들이 통제를 하고 있다.

  “저들은 누구에요?”

  염무란은 유이리가 가리키는 방향을 보았다.  한 무리의 학생들과 그것을 통제하는 의원들.  그리고 그들을 태울 짐마차.

  “광주성으로 실습을 나갈 졸업반의 의원이랍니다.”

  “헤에?”

  염무란의 대답에도 유이리는 잘 모르겠다는 반응을 보였다.  그러자 염무란은 추가적인 설명을 이었다.

  “이곳에서는 여러 질병에 대해 토의도 하고, 인체에 대해 연구도 하면서 의원들의 교육도 하고 있어요.  그러나 병을 치료한다는 것은 지식만으로는 불가능한 것이지요.  그래서 하산하기 전에 현장 실습을 나가는 것이랍니다.  돈이 없어 의원에게 보이지 못하는 가난한 환자들을 치료해주며 덕도 쌓고, 그들의 어려운 현실도 보게 하는 취지로 시행되고 있어요.  음.  시기를 보아하니 조양(潮陽) 근방으로 가는 실습생들 일거에요.”

  염무란의 설명에 유이리는 고개를 끄덕였다.  휴렌의 각 신전에서도 일정기간마다 한번씩 자신의 구역에 있는 어려운 환자들을 돌보는 것을 사제의 의무화 하고 있다.  신성력은 쌓아 놓을 수 있는 것도 아니고, 보관할 수 있는 것은 더더욱 아니다.  신에게 받은 힘을 그대로 썩히는 것은 죄악이다.  그러나 사제들도 자신이 담당하는 신전에서 해야 하는 일이 있기에 언제나 나다닐 수는 없다.  그래서 보통 때는 내방하는 환자들만을 치료해 주고, 신전의 일이 한가해 지는 틈을 타서 빈민촌 등을 돈다.  물론 각 신전이나 사제마다 사정이 모두 달랐기에 특별하게 정해놓는 것은 아니다.  그러나 적어도 일년에 한번씩은 꼭 하고들 있다.

  “재산의 유무에 따라 환자에 차별을 두는 것은 있을 수 없는 일이라는 것이 증조부님의 지론이십니다.  그래서 이곳에서는 내방하는 환자들을 치료하고 그 대가는 알아서 지불하게 하고 있습니다.  물론 약은 판매를 하고 있지만요.”

  “그렇군요.”

  “그러다 보니 어떤 할머니는 밭에서 기른 무를 가져오기도 하고, 어떤 아저씨는 쌀을 지고 오기도 한답니다.”

  휴렌도 마찬가지다.  신에게 받은 힘을 장사로 사용할 수는 없다.  그래서 환자를 치료한다거나 포션 등을 줄때도 돈을 받지는 않는다.  그러나 병이나 상처가 나은 환자들은 신께 감사의 기도를 드리며 일정금액을 기부한다.  하지만 이곳은 신전과 다른 것이 하나 있다.

  “하지만 이정도 규모라면 유지비가 많이 들 텐데요.”

  유이리의 걱정은 당연한 것이다.  보아하니 이 많은 사람들이 모두 이곳에서 숙식을 해결하는 것으로 보였다.  얼핏 본 것만으로도 백여 명.  보이지 않는 사람들과 호법을 서는 무사들까지 합치면 대략 잡아도 이삼백은 훌쩍 넘는다.  한두 푼으로 해결할 수 있을 리가 없다.

  또한 건물의 유지 보수.  집이란 지어놓고 살면 끝이라고들 생각하기 쉬우나, 세월이 흐름에 따라 인간과 마찬가지로 나이를 먹어간다.  적절한 보수와 수리가 없다면 수명이 대폭으로 줄어든다.  그리고 사람이 먹고 자기만 하면 되는 것이 아니다.  옷도 입어야 하고, 연구결과를 기록하기 위해서는 지필묵이 소비되고, 연구결과를 시험하기 위해서는 수많은 기자재가 쓰이게 된다.  이런 모든 것을 합하면 그 비용은 결코 만만하지 않다.

  “그 비용은 관과 무림맹에서 지원을 해주고 있습니다.  또한 금화상단을 비롯한 상가연합에서도 매년 일정 금액을 지원하고 있어요.  그리고 이곳의 교육생들은 모든 교육과정을 무료로 배우는 대신, 졸업이후 십년간 일정금액을 수업료로 납부하게 되어 있으니 크게 금전적으로 문제가 발생하지는 않아요.  물론 그렇게 여유로운 것도 아니지만요.”

  유이리는 고개를 끄덕였다.  이정도 규모의 조직을 운용하려면 그 정도의 지원이 아니라면 불가능 하다.  그러나 관에서의 지원은 어떻게 보면 당연한 것이다.  의선당에서 하는 자선 의료 활동은 민심을 얻는 일이다.  그러한 활동을 그냥 내버려 둘 경우 민심이 의선당으로 기울수도 있다.  그렇다고 탄압할 수도 없다.  이들을 탄압한다면 단번에 민심이 돌아버릴 우려가 있다.  그리고 무림이라는 내부의 독에 절명할 수도 있다.  그러나 의선당은 정치에 뜻을 둔 단체가 아니다.  지난 수백 년간 의술을 위해 은거해온 집단이다.  탄압할 이유도 없다.  그렇다면 자신의 세력 하에 넣으면 된다.  관의 지원을 받는 의선당의 활동은 관의 활동이나 진배없다.  의선당의 활동을 지원하고 이를 대대적으로 알림으로써 민심을 얻는 것이다.

  휴렌에서도 마찬가지다.  신전에 지원을 해주고, 그 도움을 받아가며 민심을 안정시키는 것은 모든 나라에서 공통적으로 행하는 활동이다.

  이런 저런 이야기를 하다보니 의선당의 중앙에 위치한 사층 건물에 도달했다.  이곳의 입구를 수호하는 이의 기도는 정문의 그들과 달랐다.  상욱은 단번에 이곳이 의선이 있는 곳임을 알았다.  건물은 다른 곳과 다르게 철저히 통제가 되었다.  아니 그보다는 외지인의 진입을 막았다는 것이 정확할 것이다.

  “이곳은 외부인이 들어갈 수 없는 곳입니다.”

  무당파와 형산파의 제자들로 적어도 이대 제자정도의 실력은 지니고 있어 보였다.  그들은 유이리 일행의 정문을 막았다.  오직 한명 염무란 만이 통과를 할 수 있을 뿐이었다.

  “증조부님께서 초대하신 분들입니다.  휘수신녀께서 오셨다고 전해 주십시오.”

  염무란의 말에 호법을 서고 있던 이들은 놀라며 자세를 바로 했다.  이들도 귀가 있으니 휘수신녀에 대한 소문은 익히 들어왔다.  그리고 유이리의 뒤에 서있는 이들에게로 시선을 돌렸다.  머리를 묶어 올린 차가운 얼굴의 사내가 휘수신녀의 약혼자인 빙옥소검왕 남궁상욱일테고, 그와 비슷한 얼굴의 장난기 많아 보이는 가벼워 보이는 남자가 풍운공자 남궁상민일 것이다.  그 외에도 당세보와 이현진등 잘 알려진 얼굴도 있지만, 유독 흑의를 입은 장한의 사내는 짐작이 가지 않았다.

  일단 의선의 증손녀가 보증한 사람들에, 명망 높은 무림의 후기지수들이기는 했지만 지켜야 하는 절차는 지켜야 했다.  무당파의 제자가 고개를 숙이며 양해를 구했고, 그 사이 형산파의 제자가 건물 안으로 들어갔다.

  “죄송합니다만, 위의 지시가 있을 때까지 잠시 대기해 주시길 바랍니다.”

  “괜찮소.  우리는 신경 쓰지 마시오.”

  상욱의 말에 무당의 제자는 다시 자신의 위치에 가서 섰다.  유이리 일행은 느긋하게 주변을 살폈다.  주변을 살피며 상욱은 감탄을 터트렸다.  각 건물은 그냥 건물이 아니었다.  유사시 외부로부터의 진입을 막는 성벽이 되었고, 약간 손만 본다면 그 자체만으로도 진을 발동시킬 수 있는 구조다.  그리고 그 진을 가동시키는 중심은 바로 눈앞에 있는 건물.  그러나 얼핏 봐서는 눈치 채기가 쉽지 않다.  상욱은 유심히 주변을 살폈다.

  “실례했습니다.  안으로 드시지요.”

  형산파의 제자가 한 중년인과 함께 나왔다.  중년인은 허겁지겁 나와 유이리 일행을 맞으려 했다.  그러나 꽤 많은 인원들로 인해 순간 멈춰 섰다.  의선당에서 지금 가장 신경을 써야 하는 인물은 휘수신녀다.  그러나 휘수신녀 말고도 높은 사회적 지위를 가진 인물들이 즐비했다.  상욱은 유이리를 앞으로 내세웠다.  지금 이곳에서 주는 유이리다.

  “처음 뵙겠습니다.  유이리라 합니다.”

  유이리가 고개를 숙이자 그제야 중년인은 허둥지둥 유이리에게 예를 갖췄다.

  “의선당에 오신 것을 환영합니다.  안으로 드시지요.  의선께서 기다리고 계십니다.  다른 분들도 함께 들어오십시오.  어린 아가씨들께서는 사람을 붙여 드릴 테니 주변에서 놀고 계서도 됩니다만.”

  중년인은 유이리의 옆에 딱 달라붙어 있는 연과 빙아, 그리고 상욱의 곁을 맴도는 당화연을 의식하며 말했다.  안에서 오갈 이야기는 어린 아이들에게는 지루한 이야기가 될 것이기에 이를 배려한 것이다.  그러나 두 소녀는 유이리의 팔에 더욱 달라붙었고, 당화연 역시 못들은 척 고개를 돌려 버렸다.

  솔직히 당화연은 의선당에 온 김에 의선당의 서고를 방문하고 싶었으나, 유이리와 남궁상욱을 둘만 있게 둘 수가 없었고, 위연린이라는 너구리가 있는 이상 한시도 방심을 할 수 없다.  위연린과는 동맹관계라고는 하나 언제 찢어질 줄 모르는 물에 흠뻑 젖은 종이와 같은 위태로운 관계다.

  중년인은 세 소녀의 반응에 등으로 식은땀을 흘리며 안으로 안내했다.  사층의 복도 끝에 있는 문으로 안내되었다.  아마도 의선의 개인서재일 것이다.  중년인이 신호를 보내자 문을 지키고 있던 무사들이 문을 열었다.  문이 열리자 안에는 꼬장꼬장해 보이는 인상의 노인이 기다리고 있다.




  의선과의 대면.  의선은 휘수신녀 유이리를 반갑게 맞이했다.  안에는 의선을 비롯한 의선당의 수뇌들이 모여 있었다.  유이리 일행을 비롯해 스물이 넘는 인원이었지만 실내가 좁게 느껴지지 않을 정도로 의선의 서재는 넓었다.  나중에 들은 염무란의 설명에 의하면 의선당의 회의실도 겸한다고 했다.

  유이리 일행이 자리에 앉자 유이리에 대한 의선당의 질문 공세가 쏟아졌다.  유이리의 능력과 그 효과에 대한 질문.  유이리의 대답.  그리고 염무란이 목격한 상황에 대한 증언에서는 모두들 입을 다물지 못했다.

  염무란은 침을 놀 수도, 탕약을 조재할 수도 없는 반쪽짜리 의원이다.  그러나 환자의 상세나 병의 분석에 있어서는 의선에 가장 근접했다는 평가를 받을 정도의 기재다.  그런 그녀가 잘못 봤을 리는 없다.  설사 잘못 봤다 해도 그것이 열 번이나 계속될 수는 없었다.  그러나 의선당의 의원들은 염무란의 증언을 곧이곧대로 믿을 수가 없었다.

  유이리는 그런 그들을 바라보며 한숨을 쉬었다.  마법사와 비슷한 존재들.  모든 것을 자신의 기준으로 생각을 하고, 자신의 이론으로 분석을 해야 하며, 모든 현상을 마나의 이름으로 파악을 하지 않으면 직성이 풀리지 않는 존재.  언제나 대마도사 케이의 만행을 지켜봤던 유이리는 이들의 현상이 그리 낮선 것은 아니었고, 이들의 반응에 동정심마저 들었다.

  마나를 이용하여 신력과는 다른 의미의 기적을 일으키는 마나의 탑 마스터들도 풀지 못했던 신력의 힘.  이 힘을 신도 마나도 모르는 이들이 분석해 내리라고는 생각되지 않는다.  의심에 가득 찬 눈빛.  유이리는 또다시 한숨을 내쉬었다.  자신의 짧은 지식을 벗어난 현상에 대해서는 믿지 못하는 사람들.  그다지 하고 싶은 일은 아니지만 일단 이야기를 진행시키기 위해서는 직접 보여줄 필요를 느꼈다.

  유이리는 연에게 단검을 꺼내 자신의 팔을 찔렀다.  붉은 피가 배어 나왔다.  단검을 건넨 연은 물론, 실내에 있는 모두가 유이리의 행동에 굳어졌다.  그리고 유이리는 신성력을 발휘해 팔에 입은 상처를 치료해내자 의선당의 의원들은 경악을 금치 못했다.

  “어떻게 이런 일이…….”

  “이런 말도 안 되는…….”

  의원들의 입에서 신음이 새어 나왔다.  유이리는 뻣뻣하게 굳어 있는 연에게 단검을 건넸다.  단검을 건네받은 연의 눈빛은 무섭게 타올랐다.  자신의 행동을 책망하는 연의 눈빛에 유이리는 흠칫 놀라며 사과를 했다.

  “미안 다시는 안 그럴게.”

  유이리 역시 그다지 탐탁치 않은 일이었지만 직접 보지 않으면 믿지를 않는 이들과 이야기를 하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.  유이리의 사과를 받았지만 유이리가 스스로 자신의 팔에 상처를 입힐 수밖에 없는 원인을 제공한 의선당의 의원들을 바라보는 연의 눈빛은 지극히 적대적이 되었다.  물론 빙아도 마찬가지.

  “소저.  지금 소저가 한 것은 어떤 방식으로…….”

  “그 내력이 신체에 끼치는 영향은…….”

  의원들은 눈에 불꽃을 튀기며 유이리에게 달려들려 했다.  얼마나 박력이 있는지 연과 빙아가 반사적으로 유이리의 앞을 가로막을 정도였다.  의선 염준호는 그런 의원들을 제지했다.

  “거기 까지들 하시게.  가전비법을 공개할 수는 없는 노릇 아닌가?”

  염준호의 엄명에 의원들은 자신의 추태를 깨닫고 멋쩍은 표정으로 자신의 자리에 앉았다.  의원들의 의술이라면 대부분이 공개가 되어 있다.  배우기가 쉽지 않지만 배우고자 한다면 배움을 얻는 것은 어렵지 않다.  물론 그 성취도까지 보장이 되는 것은 아니다.  그러나 유이리의 힘은 내력이다.  내공심법에 의한 내력의 운용은 그 가문의 모든 것이다.  그런 것을 공개하라고 요구할 수는 없는 노릇이다.

  “역시 명불허전(名不虛傳).  이 노부의 안목이 더욱 밝아졌소이다.  내 오늘 하늘위에 또 다른 하늘이 있다는 것을 느꼈소.”

  염준호의 말은 유이리의 능력이 자신을 능가함을 선언한 것이다.  어떤 명의도 유이리처럼 단번에 상처를 치료할 수는 없다.  그것도 흔적도 남지 않게라면 더욱더 불가능해 진다.  게다가 눈으로 본 대로라면 염무란의 증언도 모두 진실로 받아들여야 한다.

  의선의 말에 유이리는 손사래를 치며 자리에서 일어났다.

  “아닙니다.  소녀를 창피주실 생각이 아니라면 말씀을 거둬 주십시오.  소녀를 의선 어르신과 비교하는 것만으로도 과분한 영광입니다.  그리고 말씀을 낮춰 주십시오.  소녀 듣기 민망하옵니다.”

  유이리의 말에 의선은 허허 웃으며 유이리를 바라보았다.  보통 저 나이에 저 정도의 성취를 보인다면 하늘 높은 줄 모르고 자만에 빠지기 십상이다.  그러나 저 소녀는 지극히도 겸손하다.  유이리를 바라보는 의선의 호감도는 자연스럽게 한 계단이 올라갔다.

  “그래.  그럼 오늘 이곳을 방문하신 이유가 있을 듯한데…….”

  의선은 유이리가 이곳에 온 목적을 대강은 짐작하고 있었다.  그리고 은근히 그 일을 기대하고 있었다.  때문에 유이리가 쉽게 이야기를 꺼낼 수 있도록 도와주었다.

  유이리는 조용히 다른 의선당의 사람들을 바라보았다.

  “다 믿을 수 있는 사람들이네.  괜찮으니 말해 보게.”

  유이리는 품에서 자기 하나를 꺼냈다.  그리고 그 뚜껑을 열어 뒤집었다.  자기의 안에서는 말라 배배 비틀어지기 직전의 손가락이 떨어졌다.  노인의 그것으로도 보이는 손가락.  그리 신기한 것도 아니지만 의원들은 잔인한 광경에 눈살을 찌푸렸다.  그러나 그것도 잠시, 의원들은 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.

  꿈틀거리는 손가락.  자색(赭色)에 가까운, 잘라진지 상당히 오래되어 보이는 손가락이지만 분명 꿈틀 거렸다.  지금도 꿈틀거리고 있다.  사후경직(死後硬直)에 의한 움직임?  그렇다고 보기에는 움직임이 너무도 부드럽다.  의선당 의원들의 시선이 유이리에게 모였다.

  “사천당가를 습격한 연강시에 대해 들으셨습니까?”

  “시체가 살아 움직였다는…….  그것 말씀이신가?”

  의선의 서재는 어느새 낮은 기류가 흘렀다.  팽팽한 긴장감.  유이리는 고개를 끄덕였다.  의원들의 입에서는 탄식이 흘러나왔다.

  “그렇습니다.  어떤 이유인지는 모르지만 저 손가락의 주인에게 습격을 당한 당가의 제자들은 죽음의 안식마저도 방해를 받았습니다.  그리고 그 희생자에게 공격을 당한 다른 사람들은 그들의 식량이 되거나 똑같이 되살아나 움직였습니다.”

  “…….”

  실내에는 깊은 침묵이 내려앉았다.

  “그것 때문에 여러분들과 상의를 하기위해 왔습니다.”

  의원들의 표정에는 의아함이 떠올랐다.

  “저 희생자들에 의해 상처를 입으면 치료가 되지 않습니다.  금창약도 통하지 않기에 대부분의 환자들이 출혈과다로 사망하게 됩니다.  그리고 다시 살아나서 주변의 사람들을 습격하는 것이 반복됩니다.”

  “금창약이 통하지 않다니 무슨 말씀이신가?”

  의원 중 하나가 자리에서 일어나며 말했다.

  “말 그대로입니다.  저희 가문의 금창약이 전혀 통하지 않았습니다.  상처에 약을 바르면 약이 검게 부식되며 오히려 괴로움에 몸부림을 치더군요.  그리고 설사 혈도를 집어 출혈을 막았다 해도, 몸에 근육이 약해지며 종국에는 사망에 이릅니다.”

  당세보가 유이리를 대신해 당가의 보고서에 써있던 내용을 말했다.  의원들의 얼굴에는 심각함이 자리했다.  당가의 금창약은 의선당과 큰 차이가 없다.  세간 사람들이 의선당의 금창약을 더 높게 평가하지만, 실질적인 약효는 큰 차이가 없다는 것이 정확하다.

  “그러나 그 증상이 어떠한 질병에 의한 것임을 알았습니다.  제가 병을 치료하고 난 후에는 약이 효과를 발휘했습니다.”

  “그게 어떤 병인가?”

  의선의 말에 유이리는 고개를 저었다.

  “저도 알 수가 없습니다.  저희가문 의술의 맹점입니다.  어떤 병이라도 고칠 수는 있지만 어떤 병인지는 알 수가 없습니다.”

  “확실히 그렇구려.  소저가 병을 고칠 수는 있지만 한계가 있다.”

  “그렇기에 여러분들의 도움을 청하려 합니다.  최고 의원들이신 여러분이라면 충분히 해약을 만들 수 있을 것입니다.  그리고 이건 독왕 할아버지께서 주신 서신입니다.”

  유이리는 품에서 서찰을 하나 꺼내 의선에게 건넸다.  의선은 유이리가 건넨 서찰을 꺼내 읽었다.  서찰을 읽어 내려가는 의선의 얼굴이 울그락 불그락 해졌다.  그러더니 서찰을 양손으로 구기며 유이리를 바라보았다.

  “내 소저의 민초들을 생각하는 아름다운 마음씨에 감동했소.  우리 의선당의 명예를 걸고 무슨 일이 있어도 해약은 꼭 만들어 내리다.”

  의선의 결정에 의원들은 의아한 표정을 지었다.  그러나 이후 이어지는 의선의 말에 모두들 납득했다.

  “감히 의원을 사칭하는 사천의 사이비 주제에 우리에게 도전을 하다니.  두 번 다시 기어오르지 못하게, 내 이번이야 말로 수준차를 똑똑히 보여주지.  무림인이면 무림인답게 쌈질이나 할 것이지 어디서 선무당이 사람 잡는 소리를 하고 있는지 원.”

  의원들은 단번에 서찰의 정체를 알아 차렸다.  그리고 터무니없는 일에 말려든 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.  침착함과 냉정함의 대명사인 의선이지만 독왕과 얽히게 되면 다른 사람이라도 된 것처럼 변했다.

  결과적으로 여러 생명을 살릴 수 있는 일.  의원들은 스스로를 위로했다.  그러나 기묘한 미소를 지으며 불타오르는 의선을 보아하니 앞으로 정시 퇴근은 꿈도 꾸지 못할 것이 눈앞에 선했다.  의원들은 앞으로 펼쳐질 지옥도(地獄圖)에 몸서리를 쳤지만, 그 이상으로 새로운 연구과제에 대한 호기심으로 불타올랐다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

ㅋㅋㅋㅋ.  정신없이 진행하다 보니 소제목에 신경쓰기도 힘들군요.

아마도 이번주는 계속 이런 상황이 벌어지지 않을까 싶습니다.  아마도.  ㅠ,.ㅠ

성실연재라기 보다는....  회광반조....  지요......

죽기전의 최후의 발악..........

하아~~  탱구리님...  아쉽지만.....  어쩔수 없네요.  다음에도 다이스 신께 선택되기를 기원하는 수밖에는요.  ^^

내일도...  할수 있을라나?  ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [62 회]
씨앗 6


  어두운 밤하늘에 고개만 불쑥 내민 그믐달을 배경삼아 유이리는 홍포도주(紅葡萄酒)를 입으로 가져갔다.  향긋한 과일의 향.  목을 타고 들어가는 짜릿한 알콜의 느낌과 적당히 몸의 흥취를 돋궈주는 맛을 눈을 감으며 음미했다.

  의선과의 이야기를 마친 후 숙소를 배정받은 유이리 일행은 만망정으로 올랐다.  만망정에 자리를 깔고, 잠시 기다리자 광주의 제일 절경이라 불리는 일몰을 볼 수 있었다.

  점차 대지로 스며드는 태양.  선녀들의 화선지가 되어 붉게 물든 하늘.  구름.  대지.  인간의 힘으로는 절대 표현할 수 없는 절경에 유이리 일행은 말을 잊었다.  태양이 종적을 감추고, 그믐달이 부끄러운 듯 조심스레 얼굴을 내미는 밤이 되어서야 유이리 일행은 현실로 돌아올 수 있었다.

  감동의 여운이 깊이 남아있어서였을까?  누구도 산을 내려가는 길로 향하지 않았다.  그리고 기다렸다는 듯 곽명신의 등짐에서 수많은 술들이 쏟아져 나왔다.  준 독극물 수준인 백주(白酒)에서부터 죽엽청(竹葉靑), 오량액(五粮液).  여인들이나 아이들이 먹어도 좋을 수준인 미미사(味美思)와 홍포도주(紅葡萄酒)까지.

  유이리는 술을 즐기지는 않지만, 마실 줄은 안다.  일년이면 적어도 4-5회는 파티에 출석을 해야 했고, 피치 못하게 술을 마셔야 하는 자리도 많았다.  개중에는 술에 취하게 하여 어떻게 해보겠다는 철부지들도 있었지만, 단 한번도 성공하지 못했다.  그런 흑심을 눈치 채지 못할 유이리도 아니었지만 묘하게 술에 취하지 않는 체질 탓인지도 몰랐다.

  연과 빙아는 이미 유이리의 다리를 베고 수마와 즐거운 한때를 보냈다.  유이리는 아이들의 자는 얼굴을 내려다보았다.  천사라 부름에 부족함이 없는 모습.  충동적으로 꼭 끌어안고 싶은 생각이 들었지만, 자고 있는 아이들을 깨울 수 없어 꾹 참았다.  비어있는 잔에 위연린이 미미사를 따랐다.  유이리는 빙긋 웃으며 술을 받았다.  위연린의 옆에는 이미 술에 취한 듯 얼굴이 붉게 물든 염무란이 달을 바라보며 키득거리고 있었고, 당화연은 뭐가 불만인지 뚱한 표정으로 앉아 있다.

  유이리는 무슨 일로 저러나 싶었지만 위연린은 가히 짐작이 갔다.  남자들만의 술자리.  저 자리에 끼지 못한 것에 심통이 난 것이다.  위연린 역시 가히 기분이 좋지는 않았지만 끼어도 좋을 자리와 끼어서는 안 될 자리는 구분해야 한다.  그래서 이렇게 여자들끼리 모여앉아 즐기고 있는 것이다.

  모용영련이 끼어 있어 정확한 의미에서는 남자들만의 자리라 하기에는 무리가 있지만, 적어도 겉보기에는 젊은 영웅들의 회합으로 손색이 없다.  다만 특이한 점이라면 남궁상민, 당세보, 모용영련이 화기애애한 분위기에서 서로 무공에 대해 논하며 술자리를 가지고 있다면, 남궁상욱, 곽명신, 이현진은 왠지 모를 팽팽한 긴장감이 맴돌았다.

  위연린은 자신의 잔에 술을 따라주는 유이리의 얼굴을 살펴보았다.  자신도 모르게 ‘망할’ 이라는 욕이 나오게 만드는 외모.  외모라면 누구에게도 꿀리지 않을 자신이 있었다.  그리고 실제로도 그랬다.

  중원의 칠대 미녀.  지금은 팔대 미녀로 늘었지만.  그중에서 빼어난 무공을 지닌 삼인이 무림삼화(武林三花)요, 무공을 지니지 못한 오인이 천하오미(天下五美)다.  무림삼화 백봉황 위연린.  그러나 지금은 자신의 미모에 대해 자괴감이 생겼다.

  새하얀 피부에 갸름한 얼굴, 서로간의 조화를 이룬 코와 입.  비단결과 비교될만한 머릿결.  가만 바라보고 있으면 빨려들 듯한 검은 눈동자.  흠을 잡으려야 잡을 대가 없는 외모다.  가히 신의 작품이라 부름에 부족함이 없는 외모에 위연린은 삼신할미에게 원망의 눈길을 보내야만 했다.

  짧은 시간이지만 함께 술을 마시며 이런 저런 이야기를 나눴다.  처음 남궁상욱과의 만남에서는 그 음적에게 함께 분노했고, 남궁세가의 생활과 허부인의 수양딸로 들어갔다는 대목에서는 너무도 부러웠다.  그리고 조 장군가에서 주제파악도 못하고 감히 상욱에게 엉겨 붙으려 했던 건방진 계집을 엿 먹인 대목에서는 통쾌함을 느꼈으며, 엄백령에 의해 납치되었을 때 그 음적에게 가한 금제에서는 눈물이 날정도로 깔깔거리며 웃었다.

  마음에 드는 여자다.  적어도 싸가지 밥 말아먹은 당문세가의 누구와는 큰 차이가 있다.  자신의 경쟁자지만 다른 악감정은 생기지 않았다.  그러나 그렇다고 순순히 물러나줄 생각도 없었다.  호감이 생기는 것은 호감이 생기는 것이고, 경쟁을 해야 하는 부분에서는 경쟁을 해야 한다.  역시 적어도 자신이 찍은 남자답게 사람을 보는 눈은 정확해 보였다.  위연린은 상욱을 돌아보며 얼굴을 붉혔다.

  위연린은 순간 자리에서 벌떡 일어났다.  의선당이 있는 쪽에서 밝은 빛이 올라왔다.




  의선당의 경비는 매우 철저했다.  어지간한 문파와도 비교가 될 정도로 빈틈이 없었다.  게다가 여러 문파의 연합임에도 군기가 철저해서 빠진 모습을 보인다거나 하는 자가 단 하나도 없다.

  경비를 서는 자들의 위치, 시야, 상호 보완과 중첩.  누가 지휘하는 것인지는 몰라도 완벽한 체제를 갖추고 있어 조용히 뚫고 나간다는 것은 쉽지 않을뿐더러 단 한곳에서 발각이 되어도, 금새 포위 섬멸되기 십상이다.  거기에 멀리서 정찰을 할 때는 몰랐지만 가까이 다가가니 건물의 배치나 높이까지도 방어와 경비를 위한 환진의 역할을 하고 있다.  야생짐승의 진입을 막기 위해서인지 생문과 사문의 경계가 명확했다.  그러나 생문이 있는 곳에는 여지없이 각 문파에서 파견된 경비무사들이 위치해 있다.

  불확실한 정보.  뭐 언제는 정보부에서 입맛에 맞는 정확한 정보를 내주었냐만 서도 이번에는 해도 해도 너무했다.  사내는 살아서 돌아간다면, 불확실한 정보를 보내준 정보부장과 이번만큼은 담판을 지으리라 다짐했다.  그러나 그러기 위해서는 어째든 작전을 완수하고 돌아가야 한다.

  난감했다.  한 구역을 돌파하기 위해서는 동시에 세 곳에 있는 경비를 무력화 시켜야 하고, 그 세 곳의 경비를 몰래 무력화시키기 위해서는 아홉 군데의 경비를 무력화 시켜야 한다.

  “빌어먹을.”

  나오는 것은 욕밖에 없다.  아무리 궁리를 해봐도 정상적인 방법으로는 잠입이 불가능 하다.  복면의 사내는 뒤에 있는 사내들을 향해 손가락 네 개를 들어 보였다.  작전 정(丁)으로의 변화.  수많은 사상자와 막대한 피해가 발생하기에 수립만 해놓고 실행은 생각도 하지 않은 최후의 수단.  인명상, 재산상의 피해는 부가적으로 생각하더라도 자신들의 흔적이 남을 확률이 높아 위험성이 크나 지금으로서는 선택의 여지가 없다.

  복면의 사내 뒤에 있는 다른 복면인들은 고개를 끄덕인 후 사방으로 흩어졌다.

  남아 있는 네 명의 복면인은 다른 동료들이 틈을 만들어줄 때를 기다리며 어둠 속으로 스며들었다.




  위연린의 모습에 모두들 위연린이 바라보는 방향으로 시선을 돌렸다.  산길 아래가 유난히 밝았다.  밤에 백운산에서 빛을 본다면 그곳이 하늘이 아닌 다음에야 만망정과 의선당이라는 이야기가 있다.  만망정은 지금 자신들이 있는 곳.  그렇다면 다른 한곳은 의선당이다.  그러나 문제는 의선당쪽 에서의 불빛이 이렇게 밝을 수는 없다는 점이다.  술을 제법 마신 다섯 남자와 두 여자는 내공을 운용해 몸에서 술기운을 몰아냈고, 유이리는 연과 빙아를 깨우며 당화연과 염무란을 챙겼다.  잠시간의 시간이 지나자 누구에게서도 술을 마신 흔적을 찾을 수 없다.

  “대체 무슨 일이지?”

  곽명신은 궁금함을 표했지만 실상 상당부분이 예상이 되었다.  하늘을 가르며 올라가는 연기.  주변이 조용해지고 감각이 예민해 짐에 따라 귓가로 들려오는 검격음.  그리고 곧 풍겨올 피비린내.

  상욱은 뒤를 돌아보았다.  세 여아를 챙기는 유이리.

  “당 형님이 화연이를, 상민이가 연을, 곽 형이 빙아를, 모용소저가 염소저를 각각 담당한다.  그리고 현진이 선봉.  의선당까지 가는 동안 앞에 나타나는 것은 모두 베어 버려라.  위소저는 후위.  모두의 뒤를 잘 부탁하오.”

  상욱의 말이 끝나자 모두 각자에게 맡겨진 여인들을 챙겼다.  약간 앞으로 나서서 검을 뽑아든 이현진은 모두의 준비가 끝난 것을 확인하자 앞으로 날았다.  그리고 다른 일행들 역시 경공을 시전하며 몸을 앞으로 날렸다.

  이현진은 빙 돌아가는 길을 포기하고 숲을 향해 날았다.  잘 닦인 길을 따라 내려가면 편하지만, 그랬다가는 시간을 날리게 된다.  지금 자신들에게 가장 소중한 것은 어쩌면 시간이다.  숲은 경공을 시전하기에는 적절한곳이 아니다.  게다가 한치 앞을 구분하기 힘든 밤.  내공의 힘으로 안력이 좋아졌다고 해도 한계가 있다.  또한 등이나 어께에는 짐이 하나씩.  사람의 발길이 닺지 않은 숲이지만 길이 없는 것은 아니다.  선봉의 역할은 혹시 나올지 모르는 적들을 베는 것이 임무지만, 뒤따라오는 일행이 최적의 움직임을 가져갈 수 있는 길을 찾아내고, 운신에 방해가 되는 것을 제거해 놓는 것이 임무다.

  이현진은 자신에게 주어진 임무를 완벽하게 소화해냈다.  몸이 가볍고, 몸놀림이 빠른 이현진은 다른 이들에 비해 경공에서 약간 앞선다.  다른 이들과 대열을 맞추기 위해서는 속도를 줄여야 하고, 그런 여유는 주변을 살피는데 큰 도움을 준다.  그리고 튀어나와 있는 나뭇가지 등을 잘라내고, 발을 디디는데 불편하지 않은 곳을 찾아낸다.

  올라갈 때는 느긋하게 도보로 올라갔기에 제법 시간이 많이 걸렸지만 지금은 숲을 가르며 전력을 다한 경공을 시전하며 내려왔기에 순식간에 의선당에 다달았다.  의선당이 눈앞에 보임에 따라 이현진의 안색은 어두워졌다.  불타고 있는 건물, 사방에서 들려오는 검격음.  그리고 자욱한 피비린내.  알고는 있었지만 가장 피하고 싶은 사태가 벌어졌다.

  현진의 눈앞에 검은 인영이 모습을 드러냈다.  검은 줄무늬가 그려진 노란 예복.  익숙한 복식.  언가(彦家)다.  상민의 몸은 바닥으로 깔리듯 잔뜩 움츠러들며 검은 인영에게 달려들었다.  상대는 무공을 익히지 않았는지 현진의 움직임을 잡아내지 못했다.

  팟!  파팟!

  이현진의 몸은 지금보다도 더 빠르게 상대를 향해 쏘아져 나갔다.  상민의 발이 바닥을 차는 소리를 들었는지 뒤를 돌아본 상대의 안색은 새하얗게 질렸다.  아무런 대응도 못하고 공포에 질린 표정.  현진은 상대에게 측은지심이 들었지만 용서하고 싶은 마음은 들지 않았다.  인영의 옆을 스치고 지나가는 현진의 검이 검광을 뿜었다.

  화산뇌전검(華山雷電劍).

  현진의 검은 한줄기 섬광이 되어 언가 제자의 목을 갈랐다.  언가 제자는 비명도 지르지 못하고 목에서 피를 뿜어내며 무너져 내렸다.  그리고 이십 여 보 앞.  복면인 하나가 상민의 앞을 가로막으며 검을 휘둘렀다.

  현진은 몸의 속도를 줄이지 않고 갈지(之)자로 상대를 비켜 지나갔고, 현진의 뒤를 따르던 당세보의 손이 허공을 갈랐다.  복면인은 당세보의 기습에 소스라치게 놀라며 붉은 비도를 쳐냈다.  어두운 밤 당가 소가주의 암기를 막아낸 것은 칭찬할만한 일이지만 그 덕에 사각을 파고든 곽명신을 발견하지 못했고, 청아도의 이빨에 허리를 내어주었다.

  “크억!”

  단발마의 비명과 함께 복면인의 몸은 무너져 내렸다.  복면인의 피는 바닥을 흥건히 적셨다.

  의선당의 정문에는 등 뒤에서 기습을 당해 쓰러진 시체가 뒹굴고 있었고, 의선당 내부 건물들은 곳곳에서 붉은 화마(火魔)를 토해냈다.  지난 삼백년만의 참사.  단순한 학살과 방화는 아니다.  의선당을 경비하는 수비대의 시선을 돌리고자 하는 양동작전.  그럼 이들이 노리는 것은 뻔했다.  의선당이 보관하고 있는 영약이나 의선의 신변.  소림사 내부에도 몇알 없는 대환단이 이곳 의선당에 보관되고 있다는 것은 공공현한 비밀 중 하나다.

  상욱은 빠르게 현재 교전이 벌어지고 있는 장소와 낮 동안에 돌아본 의선당의 구조를 대비했다.  교전이 벌어지고 있는 장소는 남쪽을 중심으로 벌어지고 있고, 상대적으로 조용한 북쪽.  상욱은 이들이 노리는 것을 파악했다.  약재를 보관하는 창고는 서쪽에 위치해 있다.  영약을 노린 양동이면 동쪽에서 난리를 피웠어야 한다.

  “빙아.  정신이 드냐?”

  “예?  예.”

  “좋다.  상민이는 빙아와 함께 유매와 화연이 염소저를 지켜라.  가능하면 안전한곳을 찾아 피해 있도록.”

  “예!  맡겨만 주세요.”

  “현진은 위소저와 함께 남쪽을 막고 있는 무림맹 무사들을 도와주시게.  그리고 혹시 모르니 유매에게 예의 그것을 받아가도록 하고.”

  “알았습니다.”

  이현진은 고개를 끄덕였다.  위연린 역시 크게 불만을 가지지 않았다.

  “당 형님과 곽 형, 그리고 모용소저는 나와 함께 본관으로 갑니다.”

  “무슨 의미냐?”

  당세보는 상욱의 말에 의문을 표했다.  지금 한참 교전이 벌어지고 있는 장소는 남쪽인데 조용한 북쪽으로 대부분의 고수를 동행하겠다고 하니 이상할 수밖에 없다.

  “저들이 노리는 것은 아마도 의선 어르신입니다.”

  “뭐?”

  당세보는 상욱의 말에 반문했다.  지난 삼백년간 무림에서 가장 안전한곳을 찾으라고 한다면 의선의 옆이라는 말이 있었다.  심지어는 날아가는 화살도 피해간다는 의선의 위명.  그런 의선을 습격하는 놈들이 있으리라고는 생각하지 못했다.

  “저들이 뭘 원해서 의선당을 공격하는 위험을 무릅쓸까요?  그리고 습격자들 치고는 너무 요란하다는 생각이 들지 않으십니까?”

  확실히 그랬다.  의선이 있는 곳은 정사 불가침이라는 고정관념에 사로잡혀 저들의 의도를 파악하지 못했다.

  “젠장.”

  어이가 없어 상욱과 당세보의 이야기를 듣고만 있던 모용영련이 본관 건물을 향해 몸을 날렸다.  상욱이 모용영련의 뒤를 따르자 곽명신과 당세보도 따라서 몸을 날렸고, 유이리에게 성수(聖水)를 몇 병을 받은 이현진과 위연린은 남쪽으로 달렸다.  유이리는 자신의 일행을 위해 기도를 올렸다.

  “전쟁의 여신 마제린이여 지금 전투가 시작됨에 따라 당신의 권능을 빕니다.  강철같은 용기와 적을 내칠수 있는 힘을, 당신의 이름으로 싸우는 영웅에게 권능을 내리소서.  축복(Bless).”

  유이리의 기도는 밤공기를 타고 사방으로 울려 퍼졌다.  그리고 일행들의 몸에 축복의 권능을 선사했다.  이미 경험을 해본 사람은 자연스럽게, 그리고 설명만을 듣고 처음 경험을 해보는 사람은 약간 거부감이 들었지만, 그래도 큰 문제없이 몸안으로 들어오는 힘을 받아들였다.  기도가 끝난 유이리는 상민을 돌아보았다.

  “그럼 우리도 생존자 구조에 나서볼까?”

  유이리의 말에 상민은 주변을 둘러보았다.  분명 검상을 입은 환자들이 사방에서 신음하고 있다.  그런 상민의 감각에 기묘한 인영이 잡혔다.

  “아무래도 나중으로 미뤄야겠네요.”




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

폭주폭주 대 폭주.

ㅋㅋㅋ  마감까지는?  남은 분량은?  캬하하하~~~~  ㅠ,.ㅠ

우~~  아무래도 우채국 직원에게 사기를 당한듯.....  어제 날짜로 받은분이 있다는것을 봐서는

이 망할 아줌마가 빠른 우편으로 보냈나 봅니다....  쿠어~~~ㄱ.  내도~~~ㄴ  ㅠ,.ㅠ

유이리가 말하는 신전은...  일단 그렇다는 의미지요.  ^^  물론 타락한 신전은 돈을 받기도 합니다.  그리고 그런 신전도 많고요.  ^^

사천의 사이비란, 의술에 해당하는 것이지요.  사천당가에서 의술쪽에 신경을 쓴다 해도 본업은 무가입니다.  만일 당가의 독과 무공을 걸고 넘어갔다면 난리가 났겠지만, 의선이 의술쪽에 대해 갈구는것은 뭐라 할수 없습니다.  ^^

카하하.  궁상이가 잘 되는 꼴은?  글쎄요...  쿠하하하~~

휴렌과의 비교는...  유이리가 이쪽 세계를 이해하는 방법입니다.  모든것은 자신, 또는 자신이 알고 있는것을 기준으로 판단을 하게 됩니다.  자신이 알고 있는것과의 비교, 대조를 통해 지금 있는 세계를 이해하는 것이지요.

물론 그 이상도 노리고는 있습니다만...  ^^


제  목: 무림신녀 [63 회]
씨앗 7


  상민은 양손을 앞으로 자연스럽게 내밀고 오른 무릎을 굽히며, 왼발로는 바닥을 쓸어내며 보법을 펼치는데 방해가 되는 것을 치웠다.  상민의 자세에 빙아와 연 역시 유이리의 앞을 막으며 무기를 뽑아 들었다.  잠시 후 정문을 통해 흐느적거리며 반쯤 녹아내린 시체가 들어왔다.

  좀비(Zombi).  구울에 비해 매우 느리고, 움직임도 한정되어 있어 크게 문제가 되지는 않는 하급 몬스터로 지정이 되어 있으나 그렇다고 상대하는 것이 수월한 것은 절대 아니다.

  구울과 마찬가지로 살아 움직이는 시체.  그렇기에 고통이나 공포를 느끼지 못하고, 몸이 반쯤 부서지더라도 움직일 수만 있다면 기어서라도 다가온다.  좀비를 상대하기 위해서는 상대를 철저하게 발살 내어야 하기에 오히려 공격하는 측에서 공포에 질리게 된다.

  그러나 그것은 어디까지나 전사들만으로 이루어진 파티일 경우에 해당되는 것으로, 일행에 마법사나 사제가 가담해 있으면 좀비정도는 적수가 되지 않는다.  유이리는 휴렌에서도 알아주는 고위사제.  좀비정도는 아무리 떼로 몰려와도 유이리의 옷깃하나 스칠 수 없다.  하지만 지금은 좀비에 한눈이 팔려서는 안 된다.

  “상민아 창을 쓸 줄 아니?”

  “잘이라고는 하기 힘들지만, 다룰 줄은 압니다.  왜 그러시죠?”

  반문하는 상민에게 유이리가 자신의 단창을 던졌다.  단창을 받아든 상민은 유이리를 바라보았다.

  “이걸로 저들을 상대하며 내 쪽으로 오지 않게 해줘.  구태여 찌르거나 벨 필요 없어, 가능하면 두들겨 패.”

  상민은 유이리의 과격한 말에 고개를 갸웃거렸지만 고민하고 있을 틈이 없었다.  기분 나쁘게 흐느적거리는 놈들이 어느새 가까이 다가왔다.

  “두들겨 패란 말이지?  흐리얏!”

  상민은 유이리의 말대로 창대를 쥐고 다가오는 놈들에게 휘둘렀다.

  퍽!  팍!  빠각!

  상민은 너무도 싱거운 반응에 이상한 기분이 들었다.  당가에서 맞붙었던 그 괴물들은 비록 공격이 단순하기 이를 대 없었지만 그래도 강한 힘과 속도는 매우 위협적이었다.  그러나 지금 눈앞에 있는 것들은 싱겁기 짝이 없다.  한번의 공격에 한두 놈씩 나가떨어지니 인형을 상대로 연습하는 기분마저 들었다.  특이한 점이라면 창끝에 스친 놈들은 몸이 타들어가며 괴로워하는 듯 보였지만 확신이 서지는 않았다.

  “방심하지 말고, 착실하게 해!”

  상민은 유이리의 질책에 몸을 움찔하며 슬쩍 뒤를 보았다.  유이리는 연과 빙아의 무기에 무엇인가 힘을 밀어 넣고 있다.  상욱이나 명신이 말한 그 내력일 것이다.  상민은 유이리의 말대로 착실하게 상대를 제거해 나갔다.

  유이리는 뭔가 긴장이 풀어지려 하는 상민을 질책한 다음, 연과 빙아의 무기에 ‘성스러운 무기(Holly Weapon)’을 시전 시켰다.

  “지금부터 언니를 주변으로부터 잠시 보호해 주렴.”

  유이리의 부드러운 말에 연과 빙아는 당연하다는 듯 유이리의 전후를 완벽하게 보호했다.  빙아의 입장에서 보면 자신의 등과 유이리의 한쪽 면을 연에게 완전히 맡긴 것이나 마찬가지다.  상대를 완전히 믿지 못하면 불가능한 일.  그러나 빙아는 연이 절대 뚫릴 일이 없다는 것을 유이리 몰래 벌인 비무로 잘 알고 있다.

  유이리가 서로 친하게 지내기를 원했기에 심히 마음에 들지는 않지만 적어도 유이리의 눈앞에서는 싸우지 않았다.  하지만 이런 상황에서는 마음 놓고 등을 맞길 수 있다.  연은 유이리의 손을 거치며 은색 빛을 뿜어내는 빙도를 들고 주변을 경계했다.

  연과 빙아가 자신의 앞뒤를 보호하자 유이리는 신성마법을 사용할 준비를 했다.  누군지는 모르지만 또다시 죽은 자의 안식을 방해하고 있다.  그 근원을 없애지 않으면 좀비는 끊임없이 나오게 된다.

  “전능하신 마제린께 구합니다.  미천한 딸에게 당신의 눈을 내리시어 모든 전장을 통괄하게 하소서.  신성한 눈(Divine Vision).”

  유이리는 눈을 감으며 몸을 감싸는 신성력을 느꼈다.  그리고 모든 전장의 움직임을 봤다.  본관건물을 향해 달려가는 남궁상욱과 그 일행.  남쪽의 전장에 합류해서 지원을 시작한 위연린과 이현진.  그러나 지금 중요한 것은 그것이 아니다.  유이리는 최대한 부정한 힘이 느껴지는 곳을 찾았다.  지금 정면에 다수, 남쪽에 일부, 그리고 본관 쪽에도 몇몇.

  유이리는 최대한 주변을 최대한 살폈다.  신성한 눈은 주변의 모든 것을 볼 수 있다.  생명체의 움직임, 마력의 흐름.  다만 시전자의 몸에 걸리는 부담이 크고, 시전 하는 동안 완벽한 무방비라는 단점이 있다.  그러나 지금처럼 보이지 않는 적을 찾아야 할 때는 매우 효과적이다.

  “빙고.”

  감겨있던 유이리의 눈이 떠졌다.

  “상민아 남서쪽 약 오백보 지점이다.  절대 놓치지 마라.  살릴 필요는 없다.”

  “예?”

  돌려 말했지만 가서 죽이라는 말.  상민은 자신이 들은 것이 사실인지 확신이 서지 않으며 유이리를 돌아보았다.  그러나 정확하게 유이리가 한 말이다.  유이리의 주변을 지키고 있던 빙아와 연도 깜짝 놀랐는지 굳어진 채 유이리를 올려다보았다.

  “서둘러라.  창은 가져가도 좋고.  접근하기 전에 내가 준 물을 네 몸에 뿌리는 것을 잊지 말아라.  그리고 그놈을 놓치면 알아서 하고.”

  “예?  예!”

  유이리 답지 않은 서슬한 말에 상민은 상대하고 있던 흐느적거리는 놈들을 버려두고 남서쪽을 향해 달려갔다.

  한참을 달려 나오고 나서야 자신이 상대하고 있던 것을 완전히 처리하지 않았다는 것을 기억해 냈지만, 이내 다시 가던 길을 달렸다.  연과 빙아.  둘 다 무시 못 할 실력을 지니고 있다.  수도 얼마 없을 뿐더러, 자신이 있는 동안에야 험한 일을 시키지 않는 것이 오라비로써의 의무지만, 지엄하신 형수님의 명령을 받은 이상 동생들을 믿고 맡겨야 하는 부분은 맡길 필요도 있다.

  …….  라기 보다는 이런 이야기를 하고 돌아갔다가 유이리가 말한 녀석을 놓치기라도 하는 날에는 심상치 않은 사태가 벌어질지도 모른다는 걱정이 더 컸다.

  유이리가 저렇게 직설적으로 화를 내는 것을 보기는 처음이다.  조장군 가에서의 그 철부지 계집 때도, 남경상단의 발정난 똥강아지 때도 속으로는 화가 났을지언정 겉으로 표하지는 않았다.  그러나 지금은 여과 없이 분노를 표출하고 있다.  상민은 유이리가 말해준 방향으로 달려가며 상대에게 동정을 표했다.  그나마 자신에게 걸렸으니 죽음으로 끝나지, 상욱에게 걸렸으면 편히 죽지도 못했을 것이다.




  의선당 남쪽 문으로 향한 이현진과 위연린의 눈에 일단의 무리와 대치를 하고 있는 백도 연합 의선당 경비무사들이 보였다.  다행히 서로 대치를 한 채 전황은 고착상태에 빠졌다.  그러나 이현진이 보기에는 대치상태가 아니었다.  주변에 널려있는 부상자와 사상자는 모두 의선당 측에서 나왔고, 여섯의 복면인중에 부상을 입은 것은 고작 둘이요, 그나마도 치명상이라 보기 어려운 상처다.  그러나 주변에 널려 있는 서른이 넘는 사상자들 대부분이 의선당을 지키는 경비무사들이다.  사상자의 수나 검을 들고 있는 수나 큰 차이가 없음에도 재 공세를 취하지 않는다는 것은 상욱의 말대로 의선당 무사들의 시선을 끌고, 더 많은 수의 지원을 불러들이기 위한 책략.  그러나 상욱이 정확한 대응한 이상 저들의 책략은 무용지물이다.  오히려 이들을 잡아두는 것이 현진의 임무일 것이다.

  이현진과 위연린이 다가가자 이를 알아본 의선당의 무사들이 반갑게 맞이했다.

  “이 대협.  어서 오십시오.  이 대협이 손을 거들어 주시니 저 악적들을 처단하는 것은 시간문제입니다.”

  “이 대협이 오셨으니 이제 흉적들이 자신의 죄가를 치르는 일만 남았습니다.”

  “화산파의 매화검수 이현진 대협이 우리를 돕기 위해 오셨다.  모두 힘을 내어 사술을 부리는 저 악적들을 처단하자.”

  “와!!”

  한 사내가 목청껏 외치자 다른 무사들도 따라 함성을 질렀다.  구파일방의 수위에 있는 화산파.  그 후계자를 의미하는 매화검수의 명성은 수세에 몰린 무사들의 사기를 돋워 주었다.

  이현진은 그들의 아는 체에 적당히 대답해 주며 좌우로 늘어서 있는 복면인들을 살폈다.  그러나 그것보다도 더 눈에 거슬리는 것이 그 뒤에 어둠 속에 숨어 있는 일단의 무리다.  얼핏 보아도 대략 이십 여명.  이현진은 가까이에 있는 무사에게 물었다.

  “저 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 자들은 뭡니까?”

  이현진의 말에 경비무사는 치를 떨었다.

  “사람이 아닙니다.  저들이 어떤 사술을 부리는지는 몰라도, 창검에 찔려도 계속 공격을 해옵니다.  움직임은 느려 몇몇을 해치웠지만, 떼로 몰려오기에 저들에 신경을 쓰다가 저 복면 놈들의 기습을 받았습니다.”

  이현진은 대략적인 상황이 파악되었다.  아마도 사천당가에서 보았던 연강시일 것이다.  하지만 이상한 점도 있다.  이들의 실력은 자신에 비해 한참 처진다.  그런 이들이 연강시를 해치웠다?  내기를 머금은 곽명신의 일격에 겨우 조각나던 연강시가?  그러나 진위여부와 관계없이 상대가 연강시라면 유이리가 건네준 물이 있는 이상 무서울 것이 없다.  다만 상당수가 있기에 낭비를 하지 않아야 한다는 점이 문제였다.  이럴 때 당세보가 있으면 적격인데.  하지만 없는 것을 아쉬워하는 것 보다는 현재에서 최적의 상황을 만드는 것이 더 중요하다.  현진은 자신이 들고 있는 성수를 모두 위연린에게 건넸다.

  “저 복면인들은 내가 맡겠습니다.  위소저는 저 뒤에 있는 놈들이 다가오면 그 안에 있는 물을 끼얹으세요.  단 양이 많지 않으니 낭비는 피하시오.  그리고…….”

  말을 마친 이현진은 앞으로 걸어 나가 대치중인 의선당 호위 무사들과  복면인들 사이에 섰다.  그리고 손가락을 들어 복면인들을 향하며 까딱였다.  이현진의 도발에 그들 중 하나가 발끈하며 나섰다.

  “건방진 애송이가 죽고 싶어 환장을 했구나.”

  상대는 장신의 거한이다.  그러나 들고 있는 무기는 상민이 연에게 준 것 정도의 크기인 소검 두 자루.  이현진은 피식 웃었다.

  “덩치에 걸맞지 않구려.  검을 살 돈도 없는 게요?  이거 애들 장난감을 든 상대와 검을 나눠야 한다니…….  우리 측에서 하나 빌리는 것이 어떻겠소?  하하하.”

  현진이 상대를 조롱하며 호탕하게 웃자 그 뒤에 있는 무사들 역시 웃음을 참지 않았다.  다 큰 어른이 애들 장난감을 들고 있는 듯한 형상이 웃음을 자아내게 했다.  그러나 현진은 겉으로만 웃고 있지 속으로는 긴장의 끈을 놓지 않았다.

  상대의 발걸음으로 볼 때 전문적인 살수다.  상대의 사각에 잠입해 있다가 단 한순간의 빈틈에 검을 꽂아 넣는 전문적인 살수.  암습을 전문으로 하는 살수는 전면전에는 약하다는 속설이 있다.  거의 대부분에 통용되기는 하지만 꼭 그런 것만은 아니다.

  암습을 위해서 전재되는 것은 목표의 감각을 피할 수 있는 은신과 호수의 물처럼 잔잔하게 유지되다가 내력을 폭발시키며 순간적으로나마 강한 힘과 속도를 낼 수 있는 몸의 운신.  정면으로 싸운다 해도 빈틈을 순간적으로 파고드는 검격은 위협적이다.  그리고 상대의 무기는 단병기인 소검.  길이가 짧은 대신에 작은 회전으로 빠른 공격과 틈이 적은 공격은 쉽게 생각할 수 없는 부분이다.  한순간의 방심은 총각귀신으로 가는 지름길을 제시한다.

  “소원대로 죽여주마.”

  다행이 상대는 현진이 원하는 대로 도발에 걸려 주었다.  모멸감에 몸을 부르르 떨던 복면인은 현진을 향해 쏘아지듯 달렸다.  분노(忿怒)에 사로잡히면 시야가 좁아진다.  그만큼 판단력이 떨어지게 되며, 종이 한 장 차이에 의해 생사가 오가는 싸움에서는 결정적인 작용을 한다.

  복면인은 현진의 얼굴을 향해 소검을 휘둘렀다.  현진은 검을 짧게 회전시키며 상대의 소검을 쳐냈다.  너무도 단순한 공격.  그러나 상대는 그래도 어느 정도 이지(理智)를 유지하고 있었는지 왼손에 든 소검으로 현진의 심장을 노렸다.  시야에 가까운 얼굴을 공격함으로 상대의 시선을 끌고, 그 틈을 노려 사각을 노리는 단병기의 특징을 잘 살린 공격이지만 역시 너무 단순했다.

  현진의 왼손은 상대의 소검을 피해 손목을 휘감았다.  복면인은 깜짝 놀라며 오른손에 든 검으로 다시 현진을 찔러 들어갔지만 현진은 오른발 기준으로 왼발을 뒤로 빼내 상대의 등을 제압했다.  그리고 오른발로 상대의 오금을 가격해 무릎을 꿇렸다.

  “크억!”

  팔이 꺾인 채 완벽히 제압당한 복면인은 소검을 놓치며 왼쪽 어께를 잡고 고통스러워했다.  그러나 그 비명은 오래가지 않았다.  현진의 검이 복면인의 천주(天柱)를 꿰뚫었다.  복면인은 피를 토하며 절명했다.

  현진은 그제야 복면인의 왼손을 놓고 목에 꽂은 검을 뽑았다.  일련의 행동을 하는데 현진의 표정에는 아무런 변화도 없다.  자기의 주머니에서 돈을 꺼내듯 자연스러운 행동.  상대를 죽이는데 일말의 망설임도 없는 현진의 행동에 모두들 마른침을 삼켰다.

  검을 뽑아든 현진은 일말의 표정 변화도 없이 복면인들을 쳐다보았다.  다행히 현진의 행동은 일살백계(一殺百戒)의 효과를 발휘했다.  실제로 살계를 행한 현진 역시 마음이 편하지 않았지만 어쩔 수 없는 선택이다.  만일 시간을 끌었다가 다른 복면인들이 가세를 하면 자신에게 불리해 지기에 속공으로 적의 수를 줄여놓는 계책을 사용했고, 효과를 봤다.

  도발에 흥분한데다 얌전한 서생을 연상시키는 외형으로 방심한 탓도 있겠지만 어째든 손쉽게 제압을 하자 의선당을 수비하는 무인들의 사기는 하늘을 찔렀다.  이제 적의 수는 다섯.  쉽게 제압을 했지만 절대 쉽게 볼 수 없는 실력.  적어도 여기 있는 무사들의 수준은 뛰어넘었다.  그리고 뒤에 대기하고 있는 연강시.  현진은 뒤로 두어 보 물러서며 외쳤다.

  “삼재진(三才陣).”

  현진의 외침에 무사들은 세 명씩 조를 이루었다.  가능한 자신들의 사문끼리 뭉쳐 진을 형성했지만 일부 그렇지 못한 이들도 존재했다.  그러나 워낙 단순한 진이기에 진을 형성하는 데는 큰 문제가 없다.  현진이 삼재진을 형성하게 한 이유도 여기에 있다.

  진을 이루는 싸움에 있어서 진을 이루는 사람들끼리의 호흡은 그 무엇보다 중요하다.  특출난 한사람이 있다면 그 사람을 중심으로 진을 짤 경우 효과를 배가시킬 수 있지만 그것은 진에대한 이해도와 서로에 대해 잘 알 경우나 적용된다.

  세 사람이 천지인을 형성하여, 공격과 방어, 역습이 톱니바퀴 돌아가듯 매끄러운 공격과 수비를 이끌 수 있는 가장 기초적인 진.  워낙 단순하고, 많이 알려져 있어 누구나 알고 있기에 서로를 잘 알지 못하는 상황에서도 진을 유지하는 것이 어렵지 않을뿐더러 상황에 따라 주변의 진과 융합, 협력하여 다양한 변화를 소화할 수 있기도 하다.

  이렇게 만들어진 삼재진은 모두 열개.

  “하나의 삼재진으로 복면인 하나를 상대하고, 세 개의 진은 적의 진입을 봉쇄.  남은 두개의 진은 예비대로써의 활용한다.  개진(開陣).”

  이현진의 외침과 함께 삼십이 넘는 무사들은 일사불란한 움직임으로 전개되었다.

  복면인들은 순식간에 바뀐 분위기에 당황했다.  단 한명의 가담으로 전황이 바뀌었다.  이대로라면 시간을 끌기는커녕 전멸을 면치 못한다.  그러나 작전의 성공을 위해서는 더 많은 적의 시선을 잡아 놓아야 한다.  복면인중 하나가 뒤에 대기 중인 활시(活屍)를 보았다.  께름칙한 분위기가 드는 것이지만 지금의 상황을 타개하기 위해서는 어쩔 수 없이 또 사용해야 한다.

  “빌어먹을 자식.  편하게 임무를 완수할 수 있나 했더니.  하는 수 없게 만드는…….”

  뒤를 돌아본 복면인은 말을 마치지 못했다.  활시(活屍)들이 통제를 잃고 제멋대로 움직이고 있다.  이런 일은 절대 불가능하다.  이를 통제하는 언가의 제자가 있는 한.  이현진에 시선이 집중되어 있는 동안 몰래 뒤쪽으로 돌아간 위연린이 언가 제자의 목을 날려버렸다.

  통제를 잃은 활시(Zombi)들은 제멋대로 움직이며 복면인, 의선당 경비무사 모두에게 피아의 구분 없이 덤벼들었다.  물론 가장 가까이 있던 위연린은 최우선 공격목표다.

  위연린은 징그러운 움직임에 소름이 끼쳤지만 이현진이 알려준 대로 병의 뚜껑을 열고 다가오는 것들에게 안에든 물을 뿌렸다.

  “끼에에엑!”

  물방울에 닿은 괴물체는 물에 닿은 부분에서 연기를 뿜으며 괴로워했다.

  이현진은 위연린이 시킨 대로 대응을 하는 것을 확인하며 눈앞의 괴물을 상대했다.  연강시때와 같은 반응.  역시 그때와 같은 괴물이다.

  “최대한 정면대결을 피하라.”

  이현진은 무사들에게 명령을 내리며 괴물을 향해 검을 휘둘렀다.  쓰러트릴 생각이 있는 것이 아닌 위연린이 올 때 까지 버티기 위한 견제다.  그러나 검은 괴물의 몸통으로 박혀 들었다.  검이 몸을 파고들어도 전혀 관계없이 움직이는 것은 똑같으나 사천당가 때와 같은 단단함은 없다.  다른 무사들도 셋씩 짝을 지어 착실히 공격을 했고, 미약하나마 실적을 올리고 있다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

메시지를 보니까 소포들이 무사히들 들어가고 있는듯 하군요.  ^^

우체국 아줌마한테 사기를 당했건 어째건 무사히 들어갔다는것은 좋네요.  ^^

책의 오타는...  제가 죽일 놈입니다.  ㅠ,.ㅠ

열심히 줄이려고 노력은 합니다만....  역시 이놈의 시간이라는것이 문제네요.  ^^

요새 신작애니를 점검하고 있습니다.

초 기대작이었던 AREA88은 대 실망....  화면하고 3D전투기 하고 따로 놀아.....

그에 반해 마리아님이 보고계셔는 기대 만빵.  작화 수준도 특 A급이고

백합물에 내용이 좀 지루하고, 뭔가 거시기 하다는 기분도 들지만, 두근두근거리게 만드네요.

오늘은 시간이 좀 남으면 북으로 를 점검해야.


제  목: 무림신녀 [64 회]
씨앗 8

  어둠을 뚫고 달리는 상민은 점점 짙어지는 사기(邪氣)를 느꼈다.  유이리는 이것을 느낀 것일까?  그 먼 곳에서?  상민은 문득 유이리가 가진 능력에 대해 의문이 들었다.

  전혀 느낄 수 없지만 독특한 운용을 하는 내공.  그러나 반죽은 사람마저도 살리는 힘.  그리고 가끔씩 보이는 무엇인가를 숨긴 듯한, 그러면서도 무엇인가를 그리워하는 듯한 표정.

  상민은 고개를 저었다.

  가족이다.  모친이 수양딸로 받아들인 누님이건, 형님의 부인이 될 형수님이건 가족이다.  그 신비한 힘은 해가 되는 것이 아니라 큰 도움이 되었다.  언젠가는 모든 것을 말해 줄 것이다.  그때까지 참고 기다리면 된다.

  상민은 시선을 들어 위를 바라보았다.  언덕 너머에서 강한 사기가 흘러나오고 있다.  유이리가 말한 장소.  상민은 자신의 손에 들려있는 단창을 내려보았다.  은밀히 움직여 상대의 배후를 잡기에는 적절치 못한 무기다.  그러나 유이리가 주어서 보낸 것은 무엇인가 이유가 있을 것이다.

  상민은 조심스레 앞으로 나갔다.  넓게 드러난 공터.  매우 넓은 공터에는 봉분으로 가득 차 있고, 그 봉분 앞에는 목재로 된 묘비가 서 있다.  의선당에서 사용하는 묘지.  제아무리 의선이라 해도 모든 사람을 죽음의 굴레에서 벗어나게 할 수는 없다.  또한 어찌 보면 의선당은 죽음에 가장 근접해 있는 곳으로도 볼 수 있다.

  여느 묘지와 다를 바가 없지만 방금 만들어진 듯한 봉분은 대부분 파여져 있다.  그 묘지 한가운데 반갑지는 않으나 그래도 어느 정도 안면이 있는 흑의를 입은 사내와 황색 얼룩 복장의 언가 제자들이 있다.  그리고 그 뒤에는 반쯤 썩은 시체들과 백골(白骨) 십여 개가 서 있다.

  상민은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.  꿈을 꾸고 있는 것인가?  눈을 비비고 다시 봤지만 백골이 서서 움직이는 눈앞의 현실은 변하지 않았다.

  상민은 조심스레 접근하기 위해 움직이다가 흑의 사내가 기묘한 행동을 취하는 것을 보고 움직임을 멈췄다.  사내는 봉분위에 흑색의 물을 뿌렸다.  그리고 알 수 없는 밀어(密語)를 외자 하얀 뼈다귀가 무덤을 뚫고 나왔다.  무덤을 뚫고 나온 백골에 언가의 제자들이 무엇인가 조치를 취하자 백골은 자연스레 다른 백골과 시체괴물들 사이로 들어갔다.

  “후우~~.  이 짓도 쉬운 것이 아니군.”

  흑의인은 온몸으로 피로를 호소하며 주저앉았다.  자신의 눈치를 살피던 언가 제자가 일단의 활시와 백골을 끌고 의선당 쪽으로 향하자 자신의 오른손에 끼워진 반지와 주변 무덤을 바라보았다.  수없이 파여진 봉분.  만들어진지 오래되지 않은 곳에서는 활시가, 오래된 곳에서는 백골병(白骨兵)이 나온다.

  전력 면에서는 활시 측이 더 뛰어나지만 만들어진지 얼마 되지 않는 무덤을 찾는 것은 쉬운 일이 아니다.  한숨을 돌린 흑의인은 일어나 다음 무덤으로 향했다.

  숨어서 주변을 살피던 상민은 침착하게 상황을 정리했다.  우선 적은 기본으로 셋이다.  흑의 복면인과 언가 제자 둘.  시간을 끌면 끌수록 괴물들이 추가될 것이다.  그러나 상황을 보아하니 괴물을 일으키는 것은 상당한 체력을 소비하는 듯 보였다.  상대의 실력을 모르는 상황이지만 힘이 빠지는 순간을 노리는 것은 현명한 판단이다.  그리고 의선당을 습격한 그 괴물과 동종이라면 수가 몇몇 늘어나더라도 크게 문제될 것이 없다.

  상민은 단창을 왼손으로 옮겨 잡고, 품에서 당세보에게 얻어온 비도를 꺼냈다.  우선 기습을 통해 수를 줄여야 한다.  비도에 독까지 바를 수 있다면 금상첨화겠지만 그런 것 일일이 따지기에는 상황이 너무도 나빴다.

  흑의인은 또 한 무덤에서 죽은 자를 깨워냈다.  소름끼치는 광경.  우선은 셋을 꺼낼 때까지 기다릴 생각이다.  그리고 네 번째 무덤에 사술을 펴는 순간을 노릴 것이다.  상민은 천천히 앞으로 나갔다.  비도를 던지기 위해서는 거리를 좁힐 필요가 있다.

  부스럭.  타닥!

  “누구냐?”

  나뭇가지가 흔들리며 끊어지는 소리가 나자, 흑의인은 하던 일을 멈추고 소리가 난 방향을 항하며 검을 뽑았다.  상민의 왼손에 들린 단창.  평상시에 사용하지 않던 것을 들고 있다보니 주의를 기울이지 못한 것이 실책이다.

  “칫!”

  남궁상민은 그대로 공중으로 몸을 띄웠다.  목표는 둘.  상민의 오른손은 빠르게 두 번 휘둘러졌고, 두개의 섬광이 상민의 손끝에서 날았다.

  “이런!”

  흑의인은 상민의 공격에 당황했다.  검을 뽑아든 것은 흑의인 혼자이기에 자신을 노리는 줄 알았다.  그러나 상민은 도망치는 언가 제자를 노렸다.  전투력은 전무하지만 저들이 없다면 혼자 활시와 백골병을 제어하는 것이 곤란해진다.

  비도로 언가 제자의 목을 꿰뚫은 상민은 흑의인 으로부터 거리를 벌이며 그가 만들어 놓은 괴물들을 노렸다.

  상민의 의도를 알아차린 흑의인 역시 이를 저지하기 위해 움직였다.  아니 정확히는 상민이 백골병을 공격하는 순간을 노리는 것이다.  백골병은 살아 움직이나 생명체가 아니다.  어떤 고통에도 무감각 하다.  또한 자잘한 공격으로는 쓰러지지 않는다.  목을 날렸다 하더라도 완전히 부셔놓지 않는다면 쓰러트린 것이 아니다.  백골병을 쓰러트렸다 생각을 하고, 자신을 상대하려는 순간 뒤를 기습할 수도 있다.

  상민은 흑의인이 자신에게 달려드는 것을 보고, 움직이는 백골을 향해 창을 휘둘렀다.

  서겅!

  상민이 휘두른 창에 머리를 잃은 백골은 뒤로 넘어갔다.  상민은 쓰러진 백골을 등지고 흑의인을 상대하기 위해 자세를 잡았다.

  흑의인은 기묘한 미소를 지으며 검을 휘둘렀다.  역시 자신이 생각한대로 방심을 했다.  자신이 이자의 관심을 끈다면 바로 백골병이 일어나 기습을 해 줄 것이다.  흑의인은 상민을 향해 검을 휘둘렀다.

  챙!  챙!  깡!

  맑은 검격음이 상민과 흑의인 사이에서 울렸다.  횡 베기, 종 베기, 찌르기.  자신의 정체를 드러내고 싶지 않다고 알리는 듯한 단순한 공격.  그러나 단순한 공격임에도 강맹한 힘이 절대 방심할 수 없는 상대라는 것을 상민의 감각은 끊임없이 일깨웠다.

  상민이 들고 있는 무기는 단창.  아무리 창대가 짧다고 해도 장병기다.  상대와의 거리를 벌일 필요가 있다고 느낀 상민은 뒤로 빠르게 물러났다.  빠른 보법으로 거리를 벌였음에도 상대는 따라붙지 않았다.  상민은 의아함을 느끼며 흑의인을 바라보았다.

  싸움에 있어 가장 중요한 것은 거리다.  자신은 공격이 용의하지만 상대는 불편한 거리.  자신의 거리에서 싸우는 것만으로도 승기의 대부분을 잡았다고 할 수 있다.  그러나 상대는 검을 들었고, 장병기인 창을 든 자신이 거리를 벌리는데도 따라붙을 생각을 하지 않는다.  자신이 있다는 의미?  아무리 자신이 익숙치 않은 창을 잡고 있다고는 하나 깔보일 정도의 실력은 아니다.  만일 그렇다면 저승에서 땅을 치게 될 것이다.

  흑의인은 뒤로 물러서는 상민을 바라보며 회심의 미소를 지었다.  자신이 생각하는 대로 되어갔다.  곧 충격에서 벗어난 백골병이 일어나 기습을 할 것이다.  그 기습에 당할 리는 만무한 실력이지만 그래도 큰 허점을 드러낼 것이다.  자신은 그 틈으로 검을 찔러 넣어 주기만 하면 된다.

  상민과 흑의인은 서로를 바라보며 섣불리 움직이지 않았다.  상민은 상대의 의중을 파악하기 위해, 흑의인은 백골병이 일어나 기습하기를 기다리며.

  시간이 흐름에 따라 흑의인의 얼굴은 점점 일그러졌다.  일어나도 벌써 일어났어야 함에도 백골병은 다시 죽기라도 한 듯 꿈쩍을 하지 않았다.  흑의인의 계획은 그리 나쁘지 않았다.  아니 즉석에서 판단한 것 치고는 뛰어났다.  전술지휘관으로 부족함이 없는 판단력이다.  그러나 흑의인이 모르는 것이 하나 있다.  상민이 들고 있는 유이리의 창.

  유이리의 창은 순결한 은이라 불리는 미스릴을 드워프의 치프가 혼신의 힘을 기울여 제련하여 만든 것이다.  미스릴 자체로도 부정한 것을 정화하는 힘을 지니고 있는데다가 마제린 최고 사제인 루시아 대사제의 축복이 담긴 무기.  고작 스켈레톤(Skeleton)정도는 일격에 침묵시킬 수 있는 힘이 담겨 있다.  백날을 기다려도 상민의 뒤에 쓰러져 있는 백골병이 일어날 리는 없다.

  “왜 얼굴이 똥 씹은 표정이지?  뭔가 원하는 대로 되지 않나보지?”

  상민은 한결 여유로워진 얼굴이 되었다.  뭔지는 모르지만 상대의 표정을 보아하니 자신이 의도한 바가 이루어지지 않은 것으로 보였다.  여기에 조금만 흔들어준다면 쉽게 도발에 걸려줄 법도 했다.  그러나 흑의인은 나름대로 심계가 깊은 인물이다.  상민의 도발에도 불구하고 다시 원래의 무표정한 얼굴로 돌아갔다.

  “쳇.  아깝구만.”

  상민은 손가락을 튕기며 아까워했지만 눈으로는 상대의 움직임을 예의 주시했다.  무표정 하게 서있던 흑의인은 이내 상민을 향해 번개같이 날아들었다.  그리고 세 번의 검격.  상민은 빠르게 뒤로 물러서며 흑의인의 공격을 무력화 시켰다.  그리고 무기의 길이를 앞세워 상대를 압박했다.

  흑의인은 상민의 공격을 튕겨내며 상민에게로 파고들려 했지만 상민은 빠를 보법으로 흑의인과의 거리를 유지했다.

  상민과 흑의인은 서로 수십 초를 주고받았지만 누구도 상대를 압도하지 못했다.  그러나 상민은 초식을 주고받으며 의구심을 감출 수 없었다.  상대의 초식이 너무도 단순했다.  어디서나 볼 수 있는 기본적인 초식들의 조합으로만 상민을 상대했다.

  그렇다고 실력이 떨어지냐 하면 그것도 아니다.  아무리 상민이 익숙하지 않은 창을 들고 싸운다 해도 처지는 실력이 아니다.  권각술을 주로 사용하다 뿐이지 모든 무기를 조금씩은 익혔다.  창술은 익히지 않았지만 봉술은 배워두었기에 창이 조금 짧고, 휘어짐이 없다 해도 봉술의 응용으로 싸우면 충분하다.  그러나 기본초식만을 사용하는 상대를 압도하지 못했다.

  흑의인의 공격은 일견 단순하기는 했지만 보법이 안정되어 있고, 이를 바탕으로 힘과 속도를 싣고 있다.  상욱과 같은 화려한 초식 이라기보다는 곽명신과 같은 강맹한 초식으로 볼 수도 있다.  하지만 그렇다고는 해도 너무 단순했다.  도법이 단순해 보이지만 그래도 수많은 변화와 응용을 할 수 있다.  그러나 흑의인은 그런 변화마저도 보이지 않았다.  마치 자신의 정체를 숨기고자 하는듯한 행동.

  각 문파는 그 문파를 대표하는 무공을 가지고 있다.  상대와 검을 겨루다 상대하다 보면 사문을 알아내는 것은 어려운 일이 아니다.  그러나 지금처럼 자신의 정체를 숨기고자 한다면 이를 알아내는 것은 쉽지 않다.

  일반적으로 살수들이 자신의 흔적을 숨기기 위한 수단으로 이런 에매 모호한 무공을 사용한다.  그러나 그것도 암습에 의한 일격필살을 노리기에 가능한 방법이지, 일순간에 종이 한 장의 차이로 생명이 오가는 싸움에서는 자신의 실력에 절대적인 자신감이 없는 이상 할 수 없는 방법이다.  상민은 은근히 상대가 자신을 경시하는 듯해서 기분이 불쾌해 졌다.

  상민은 다시 창을 찔러 들어갔다.  너무 안일한 공격이었을까?  흑의인은 상민이 지르는 틈을 파고들었다.  다시 거리를 벌이기에는 늦은 상황.  상민은 몸을 회전 시켰다.  흑의인의 검이 상민의 어께를 스쳤다.  치명상은 아니지만 가볍게 살점이 갈라지며 피가 튀어 올랐다.

  상민의 어께를 찔러 들어가던 흑의인은 미소를 띠고 있는 상민의 얼굴에 불길한 기분이 들었다.  순간 왼쪽 안면을 덮쳐오는 상민의 우각.  흑의인은 소스라치게 놀라며 몸을 뒤로 뺐다.  빠른 대응 덕에 직격은 면할 수 있었지만 뺨은 시큰거린다.  순간적으로 발생한 풍압이 뺨을 찢어 놓았다.  아직 끝나지 않은 공격.  반 회전을 하며 다시 상민의 몸으로 모아진 우각은 힘차게 뻗어지며 흑의인의 턱을 노렸다.  흑의인은 다시 몸을 뒤로 빼며 상민의 각술 범위에서 벗어났다.  그러자 이번에는 창이 날아들었다.  날카로운 세 차례의 찌르기.

  까가강!!

  흑의인은 검을 휘둘러 상민의 공격을 막아냈다.  흑의인의 눈빛이 사납게 변했다.

  뺨을 흘러내리는 피.  흑의인은 혀를 내밀어 피를 핥았다.

  “맘에 안 드는군.”

  흑의인은 낮게 읊조렸다.

  급격히 변화하는 기류.  상민은 흑의인 으로부터 뿜어져 나오는 투기에 바싹 긴장했다.  지금까지와는 다른 무엇인가가 느껴졌다.  상민은 다시 자세를 가다듬었다.

  다시금 선공을 가하는 흑의인.  방금 전과 똑같은 공격이지만 같은 공격이 아니다.  검 끝이 현란하지는 않지만 예리하게 변화하며 상민에게 날아든다.  상민은 공격을 튕길 생각을 하지 않고 창을 들어 막았다.

  깡!

  창대를 버티고 잡은 손이 저릴 정도의 공격.  나무로 되어 있는 일반적인 창대였다면 대번에 잘라지며 몸을 조각냈으리라.  강맹한 힘이 실린 공격에 상민은 등골이 오싹했다.  그러면서도 유이리의 단창에 대한 감탄이 일었다.

  좋은 무기라는 것은 잘 알고 있었다.  그리고 유이리가 빌려줘서 괴물들을 상대하면서 그 강도와 예리함을 시험해 볼 수 있었다.  창날부터 자루까지 같은 금속으로 만들어 졌다.  단단하면서도 예리했지만 전체가 금속으로 만들어졌다는 것을 인식하지 못할 정도로 가벼웠다.  이에 상민은 처음 잡았을 때 속이 비어있는 줄 알았다.  그러나 휘둘러 본 결과 그렇지도 않았다.  목표를 가격했을 때 손에 묵직한 느낌을 주는 것이 안이 꽉 들어찼음을 예상하게 했다.  자신이 전력을 다해 휘둘렀음에도 휘어짐이나 찌그러짐은 찾아 볼 수도 없었다.  그리고 지금의 상황.

  흑의인이 가진 검도 좋은 검임을 본능적으로 알 수 있다.  그러나 그런 검을 막았음에도 흠집하나 나지 않았다.  양각되어 나온 부분을 가격했음에도 오히려 흑의인의 검이 뭉툭해 졌다.  흑의인의 얼굴이 기묘하게 변했다.  상민은 그의 그런 눈빛을 이해할 수 있었다.  신병이기에 대한 욕심.  신공과 함께 무인들의 천성적인 욕심이라 할 수 있다.

  깡!  깡!

  흑의인의 공격은 더욱 매서워 졌다.  강한 힘과 속도를 중심으로 단순하지만 예리한 변화를 가져가는 검식.  검식이라고 보기보다는 도식으로 봐야 할 정도의 강맹한 공격에 상민은 창대를 들어 방어에 급급했다.  그러나 이는 상민의 노림수다.  흑의인의 공격을 막아내며 둘 사이의 거리가 급격히 근접되자 상민의 각(脚)이 춤을 추었다.  그리고 방어를 위해 세워진 창대가 회전을 하며 흑의인의 안면을 노렸다.

  상민의 느닷없는 공격에 흑의인은 당황했다.  각술은 한번 당했으니 어느 정도 예상을 했지만 창을 반 회전 시키며 자루 뒷부분으로 가격하는 공격에는 또다시 당황할 수밖에 없었다.

  창의 기본은 찌르기다.  창의 끝에는 날이 서 있기에 날이 서 있는 부분으로 공격을 하는 것은 당연한 일이다.  그러나 상민이 사용하는 것은 창술이 아닌 봉술이다.  봉술에는 앞뒤의 차이가 없다.  물론 사용자가 창의 앞부분과 뒷부분을 스스로 정해놓기도 하나 기본적으로 앞뒤의 차이가 없다.

  창은 날이 있는 부분으로만 지르고 휘두른다는 고정관념에 사로잡혀 있던 흑의인은 상민의 공격에 다시 당황했다.  그리고 다시 만들어진 허점.  상민의 연각이 흑의인의 옆구리를 파고들었다.

  빠각!

  흑의인은 큰 충격음과 함께 뒤로 미끄러졌다.  그러나 적중한 것은 아니다.  몸을 움츠리며 왼팔로 간신히 상민의 일격을 막아냈다.

  “칫!”

  회심의 일격이 실패하자 상민은 아쉬움을 금치 못했다.  흑의인의 실력은 객관적으로 봤을 때 자신에 비해 앞선다.  다행이라 할 부분은 자신이 더 뛰어난 무기를 지니고 있다는 것과 상대가 자신의 신분을 숨기기 위해 무공을 감추고 있다는 점이다.  그럼에도 백중세였으니 만일 상대가 전력을 다했으면 고전을 면키 힘들었을 것이다.  다행이 변칙이 통해 상대를 제압할 수 있을 뻔 했지만, 생각보다 타격이 크지 않은 점이 마음에 걸렸다.  상민은 더욱 조심하며 상대를 견제했다.

  그러나 상민의 이런 예상과 다르게 흑의인이 받은 타격은 작지가 않다.  상민의 공격을 막은 왼팔이 마비가 되어 움직이지 않는다.  시간이 지나면 자연스레 풀리기야 하겠지만 이대로 싸우기는 위험부담이 크다.  어차피 자신이 담당해야 하는 부분은 모두 해 주었다.  나머지는 그들이 해야 하는 일.  이런 곳에서 자신의 정체를 드러낼 수도 없는 상황에 부상까지 입은 상황에서 무리할 이유가 없다.

  흑의인은 상민을 향해 검을 던졌다.  흑의인의 움직임을 예의주시하던 상민은 창을 휘둘러 막아냈다.  그리고 그 틈을 노려 흑의인은 품에서 사과만한 구체를 꺼냈다.

  “오늘은 일단 여기서 끝내야겠군.  다음 기회를 보자고.”

  “누구 맘대로?”

  상민은 흑의인의 의도를 알아차리고 이를 막으려 했다.  유이리의 지시는 어디까지나 제거.  놓쳤다가는 유이리의 얼굴을 볼 면목이 없다.  그러나 흑의인의 움직임은 상민보다 빨랐다.  흑의인의 손을 떠난 구체는 바닥에서 폭발하며 매캐한 연기를 뿜어냈다.

  상민은 얼굴을 손으로 가리며 뒤로 물러났다.  함부로 밀고 들어가기는 너무 위험하다.  상민은 뒤로 물러나서 연기가 걷히기를 기다렸다.  그러나 그때까지 흑의인이 그 안에 있기를 바라는 것은 요원한 일이다.  상민은 어께를 늘어트리며 이마를 부여잡았다.

  “에구.  형수님께 뭐라 한다냐?”





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

네크로멘서는 어느곳에서나 인정받지 못하는 존재입니다.

굳이 좋아하는 분류를 들자면 군 사령관 정도일까나?  사제는 물론이고, 같은 마도사에게도 배척받는것이 네크로멘서죠.  개인적으로는 참 마음에 들어 하는 클레스중 하나입니다만  ^^

목 뒤에 있는 천주혈 맞습니다.  틀리다고요?  이상하네.  내가 가진 자료에는 그렇게 되어 있었는데...  ;;

유수대라...  ^^;

리아야 하가네노 알케미스트는 지금도 잼있게 보고 있는거란다.  신작이라 하기는 좀 곤란하지.  벌써 1쿨이 지났는데...  ^^  12국기는 모아만 놓고 보지 못했고...  음 그러고 보니 이것도 봐야 하네.  잠수할때 12국기나 볼까?

분명히 미리 이야기를 하지만, 위에 나온 흑의인은 함흑사제가 아닙니다.  네크로멘서는 더더욱 아닙니다.  ^^


제  목: 무림신녀 [65 회]
씨앗 9


  상욱 일행은 모용영련을 선두로 본관을 향해 달렸다.  대부분의 무인들은 남문 쪽으로 향했고, 일반 의원들과
학생들은 건물을 집어 삼키는 불길을 잡기 위해 안간힘을 썼다.

  “아무래도 늦은 게 아닐까?”

  곽명신의 입에서 비관적인 이야기가 나왔다.  확실히 그럴 수도 있다.  그러나 상욱은 아직 늦지 않았다고
판단했다.  우선 남쪽이 여전히 소란스럽다는 점과 퇴각 신호로 보이는 어떠한 현상도 발견하지 못했다는 점.

  만일 목표가 의선이 아니라면 헛물을 켜는 것이지만 양동작전이라 한다면 목표를 달성을 의미하는 신호로 주력을
잡아두고 있는 부대의 퇴각을 알릴 것이기 때문이다.  퇴각의 신호가 되는 것은 여러 가지.  신호탄일수도 있고,
불화살 일수도 있고, 특정한 소리일수도 있다.  하지만 어떠한 것도 발견되지 않은 이상 아직은 늦지 않았을
것이다.  상욱은 그렇게 믿고 싶었다.

  상욱일행의 눈앞에 의선당 본관 건물이 보였다.  그리고 수많은 사람들이 난립해 있다.  난립해 있다기보다는
어슬렁거리고 있다는 편이 정확하다.  상욱 일행은 이상한 생각이 들었지만 이내 굳어졌다.

  의선당 본관 앞에 난립해 있는 것은 사람의 형상을 하고 있지만 사람이 아니다.  반쯤 부패해서 썩은 내가
풀풀 풍기는 시체와 뼈만 남은 백골들이 어슬렁거리고 있다.  주변에는 본관 정문을 지키던 무인들이 피를 흘리며
쓰러져 있고, 몇몇 썩은 시체들은 쓰러진 무인은 파먹고 있다.

  상욱들은 잔인한 광경에 신음을 금치 못했다.  다수의 연강시.  뭔가 분위기라던가 외형은 많이 틀렸지만,
연강시처럼 보였다.  그리고 그 뒤에 있는 다수의 백골.  몸의 일부가 없거나, 머리가 날아가거나 한 백골이
여럿 있었지만 대다수는 인간의 형태를 유지하고 있다.

  어슬렁거리고 있던 백골과 썩은 시체 괴물은 상욱 일행을 발견하자 흐느적거리며 다가왔다.  상욱 일행은 바싹
긴장했다.

  모용영련은 ‘저게 뭐야?’ 하는 분위기지만 명신은 등에 식은땀이 흘러 내렸다.  유이기가 내기를 넣어준
검으로는 두부 썰리듯 베어버리긴 했지만, 그 전에 상대했을 때는 어지간한 공격으로는 상처도 입히기 힘들었다.

  당세보 역시 당혹스러웠다.  독과 암기가 통하지 않는 상대.  독과 암기를 배제한다면 잘해야 이류소리를 듣는
실력을 지닌 자신에게는 껄끄럽기 그지없다.

  상욱은 그 사이를 중앙돌파 하려는 모용영련을 만류하며 앞으로 나섰다.  그런 상욱을 곽명신과 당세보는 놀란
표정으로 바라보았다.  모용영련은 모르겠지만 당세보나 곽명신은 저 괴물들의 위력을 몸소 경험했고, 잘 알고
있다.  아무리 상욱이 뛰어난 무공을 지니고 있다 해도 곽명신과 큰 차이가 없다.  절대 혼자서 저 많은 수를
상대할 수 없다.  그러나 상욱은 나름대로의 이유가 있었다.

  상민은 당세보나 곽명신의 만류를 뿌리치고 괴물들의 중앙을 파고들며 거치적거리는 것은 닥치는 대로 베어냈다.
시체 괴물이나 백골들은 상욱의 검을 맞고 쓰러졌다.  상욱의 선전에 용기를 가지고 가세했다.

  당세보의 철편이나 곽명신의 청아도에 걸린 상대는 여지없이 몸의 한곳이 날아갔지만 상욱이 베어낸 놈들처럼
완전히 침묵하지 않았다.  예전과 뭔가 다르지만 비슷한 반응.  단단하기는 하지만 당가에서 마주쳤던 연강시보다는
약한 외피에 굼뜬 움직임으로 상대하는 것 자체는 어렵지 않았지만 몸이 떨어져 나가도 상관하지 않고 달려드는
모습에 명신이나 당세보는 질려 버렸다.

  상욱은 눈앞에 보이는 백골을 베어내며 다른 동료들을 확인했다.  자신이 베어내는 상대와는 다르게 몸의 일부가
날아가도 괘념치 않으며 반격을 하는 괴물들의 움직임에 당황하는 듯 했지만 나름대로 착실히 정리를 해 내갔다.
중병기를 든 곽명신은 그래도 나았으나 맨주먹으로 몸이 썩어 들어가는 괴물을 공격하는 모용영련은 얼굴이 울상이다.

  “만일에 제가 없는 자리에서 그와 비슷한 괴물을 상대하게 된다면 이를 상대할 수 있는 것은 가가뿐일
것입니다.  지금 가가께서 들고 있는 검은 다른 이들의 검과는 다른 특별한 것이니까요.”

  아미산을 내려와서 힘겹게 만든 단둘이 차를 마시는 자리에서 유이리가 한 말이다.  상욱은 자신이 들고 있는
검을 내려다보았다.  맑은 은색의 평범하기 이를 대 없는 검.  유이리가 내어준 망치머리.

  전투망치가 위력 면에서는 강력했지만, 속도 면에서는 처진다.  지극히 빠른 움직임을 가진 이 세계에서
살아남기 위해서는 빠른 단창이 유리하다.  이에 유이리는 자신에게는 필요 없으니 무기를 만드는데 사용할 것을
권했다.  그리고 귀한 금속이며, 어지간한 대장장이는 만지지도 못할 것이니 이름난 장인에게 맡기라고 했다.
상욱은 알지 못했지만 유이리가 건넨 것은 미스릴로, 같은 무게의 금 이상의 가치를 가진 귀한 것이다.

  상욱은 유이리가 건넨 금속을 남궁세가의 대장장이에게 가져갔다.  그러나 대장장이는 난감한 얼굴이 되었다.
탄성도 연성도 강도도 지금까지 알려진 어떠한 금속과도 다르다고 했다.  정 비교를 하자면
만년한철(萬年寒鐵)정도나 되어야 비교가 될 것이라 했다.

  하지만 상욱은 유이리의 무기를 보았었다.  어떠한 보검보다 예리한 창.  그러면서도 예술품이라 불러도
부족하지 않는 양각세공.  상욱은 유이리의 창을 빌려다가 보여주자 대장장이는 기절하기 직전까지 갔었고, 갑자기
투지를 불사르며 모든 일을 접고 검을 제작하기 시작했다.  밤잠도 자지 않고 매달렸지만 겨우 검의 형태만을 갖춘
투박한 모양.

  남궁세가의 대장장이는 자괴감에 빠졌지만 검을 본 유이리는 칭찬을 아끼지 않았다.  미스릴은 휴렌에서도
손꼽히는 강도를 자랑한다.  드워프나 되어야 자신이 원하는 모양으로 제련할 수 있지, 인간 대장장이는 원하는
형태를 잡기도 어렵다.  유이리는 대장장이의 실력에 경의를 표하며 그 검을 축성(祝聖)했다.  물론 상욱이야
유이리가 어떤 행동을 하는지 알아차리지 못했지만.

  성스러운 은으로 만들어 지고, 전투의 여신 마제린의 사제이자, 차기 대사제의 신분이 유력했던 유이리의 축성이
담긴 무기.  부정한 힘에 의해 움직이는 언데드들이 견뎌낼 수 있을 턱이 없다.

  상욱은 또 다른 괴물을 베어 내었다.  자신이 베어낸 것들은 다시 움직이지 않았지만 다른 이들이 상대하는
것은 박살이 나도 멈추지 않았다.  이것들을 다 상대했다가는 늦게 된다.

  “내가 길을 뚫을 테니 뒤를 따라!”

  상욱은 뒤로 물러나며 검을 고쳐 쥐었다.  그리고 잠시 뒤로 물러났다가 중앙을 뚫기 시작했다.  상욱의
일격에 하나씩 쓰러지는 백골들.  상욱이 지나가는 곳으로 자연스레 하나의 길이 뚫렸고, 다른 일행은 바로 그
뒤를 따랐다.

  힘겹게 본관 정문까지 다다랐지만 정문은 굳게 잠겨 있다.  그리고 뒤로는 시체괴물들과 백골들이 다시


몰려왔다.

  “비켜.”

  모용영련은 달리던 힘 그대로 몸을 날렸다.

  빠각!

  모용영련의 양발차기에 적중된 문은 힘없이 부서졌다.  안으로 들어왔지만 뒤에 밀려드는 괴물들은 막아야 하는
일은 난감했다.

  “혹시?”

  상욱은 유이리에게 받았던 성수를 꺼내 문 안쪽으로 쭉 뿌렸다.  당세보나 모용영련은 이상하게 바라봤지만
곽명신은 상욱의 행동을 알아 차렸다.

  “그렇군.”

  사천당가에서 유이리가 했던 행동.  연강시가 들어올 문을 열어주고 그 문으로부터 일정 거리에다 이상한 물을
뿌렸다.  그리고 왠지 모르지만 연강시는 그 물이 뿌려진 곳으로 다가가지 않고, 상욱과 곽명신에게만 몰려왔다.
그때는 몰랐지만 지금 생각해 보니 이상한 일이다.  하지만 만일 유이리가 뿌려놓은 물을 저들이 싫어하는 것이라면
이야기가 된다.  그리고 그 가설대로라면 저 괴물들은 이 안으로 들어오지 못할 것이다.

  “역시.”

  상욱은 뒤로 물러나며 안도했다.  곽명신 역시 고개를 끄덕였다.  백골이나 시체괴물들은 안으로 들어올
생각들을 못하고 건물 밖에 늘어서 있다.  몇몇은 안으로 들어오기 위해 발을 내딛었지만 괴음과 함께 뒤로
물러났다.  안으로 들어오는 것을 포기한 백골과 시체 괴물들은 다시 밖을 배회하였다.

  “가자.”

  상욱 일행은 모용영련을 선두로 안으로 들어갔다.  내부에는 의원들이 마혈과 혼혈이 집혀진 채, 사방에
굳어지고 쓰러져 있다.  누군가가 침입했음을 알리는 흔적.  마혈이 집혀진 이들은 해혈을 해주기를 바랐으나 상욱
일행에게는 그럴 시간적 여유가 없다.

  조심스러운 진입.  본관을 침입한 침입자들에게 상욱 일행은 예상외의 존재일 것이다.  이대로 몰래 진입을 해
저들이 알아차리지 못한다면 기습을 받을 우려도 없고, 잘만 한다면 이쪽에서 기습할 기회를 잡을 수도 있다.

  조심스레 사층까지 올라간 상욱 일행은 의선의 집무실 밖을 지키고 있는 두 명의 복면인을 발견했다.  집무실은
굳게 닫혔지만 이미 내부에도 다른 복면인들이 침입해 있음은 의심할 여지가 없다.  역시 목표는 의선이다.

  집무실 외부를 지키고 있다.  이 부분에서 일단 상욱은 안심했다.  적어도 의선에 대한 암살(暗殺)은
아니다.  그렇다면 두 가지.  회유, 아니면 납치.  지금의 상황으로 봐서는 비록 형식일지라도 회유 쪽일
확률이 높다.  그렇다면 진입이 난감하다.  외부의 적을 안에 있는 자들이 알아차리기 전에 제거를 해야 하는데
이는 거의 불가능이라고 봐야 한다.  그리고 이에 실패했을 경우 저들은 의선을 인질로 잡거나, 최악의 경우
의선을 살해하고 도주할 우려가 있다.  그렇다고 이대로 두 손을 놓고 있을 수도 없는 상황.  상욱은 강행돌파를
선택했다.

  동시 진입으로 외부의 둘을 제압하는 동시에 내부로의 진입.  그리고 의선의 구출.  적격 적으로 이루어 질
경우에 저들의 빈틈을 노려볼 수 있는 작전이다.  다만 한 치의 오차도 없어야 한다.  역할을 분배한 일행은
내기를 다스렸다.

  상욱이 복면인을 향해 달려듦과 동시에 곽명신과 모용영련이 뒤를 따랐고, 당세보의 비도가 날았다.  당세보의
비도는 복면인의 목을 꿰뚫었다.  복면인은 어떻게든 대응하려 했지만 이미 혈도를 타고 흐르는 독은 몸의 지배권을
박탈했다.  복면인은 몸이 차갑게 굳어지며 이승을 등졌다.

  다른 하나를 상욱이 상대하는 동안 곽명신은 집무실 문을 향해 청아도를 휘둘렀다.  청아도에 의해 조각난 문을
모용영련이 날려버리자 그 틈을 뒤따라 달려든 당세보가 뛰어들며 비도를 던졌다.

  물 흐르듯 이루어진 일련의 움직임.  그러나 복면인의 대응도 빨랐다.  복면인중 하나는 팔에 비도를 맞았으나
몸을 날려 의선의 뒤로 돌아가 목에 칼을 들이댔고, 다른 하나는 당세보의 비도를 피했다.

  “씁.”

  당세보는 씁쓸한 얼굴로 혀를 찼다.  아무리 몸의 균형을 잃은 상태에서 서로 떨어져 있는 두개의 표적을
동시에 노렸다고는 하나 스치지도 못한 것은 문제가 있다.  만일 독왕이 알았다면 길길이 날뛰며 폐관수련실에 던져
넣어 버릴 것이 분명했다.

  하지만 그것은 그때 일이고, 지금은 그게 문제가 아니다.  다른 복면인 하나를 제거한 상욱과 곽명신,
모용영련이 뒤를 이어 뛰어들자 두 명의 복면인은 의선을 방패삼아 대치중이다.  그러나 다행히 비도에 맞은 자가
의선에게 검을 들이대고 있다.  아직 운은 이쪽에 있다.  당세보는 희미한 미소를 지었다.

  “어서 의선 어르신을 놓아 드리고, 무기를 버려라.”

  상욱은 검을 들어 올리며 외쳤다.  그러나 복면인들이 상욱의 말을 들을 이유는 없다.  복면인은 의선의 목에
들이댄 검에 힘을 주었다.  살포시 살을 누르는 검.  복면인이 힘을 주거나 약간의 충격만으로도 의선은 돌아올
수 없는 강을 건너게 된다.

  “웃기지 마라.  네놈들이야말로 의선의 목숨이 아깝다면 들고 있는 무기를 내려놔라.”

  복면인은 발악하듯 힘겹게 외쳤다.  겉보기에는 잔뜩 흥분한 상황.  그러나 복면인의 머리는 복잡하게
돌아갔다.  작전이 간파 되었다.  그렇다는 말은 외부에 있는 대원들 역시 위험에 빠졌다는 뜻이 된다.  작전은
실패다.  수수께끼의 흑의인이 언가의 인원과 함께 지원을 한다고는 하나 큰 도움이 되지 못한 모양이다.
그렇다면 최대한 흔적과 피해를 줄이며 이탈해야 한다.

  -홍월아.  퇴각을 준비해라.

  -예

  홍월은 대주의 전음에 따라 퇴각을 준비했다.  그러나 대주는 자리에서 움직이지 않은 채 대치를 계속했다.

  -대주.  서두루세요.

  -알았다.  우선 너 먼저 빠져나가 퇴각신호를 올려라.

  상욱은 복면인의 움직임을 예의 주시했다.  은근히 창가로 이동하는 일인.

  “움직이지 마라.”

  상욱의 일갈에 창가로 향하던 복면인은 움직임이 멈췄다.

  “네놈.  의선이 죽어도 좋다는 것이냐?”

  “웃기는군.  어차피 네놈들의 목적은 의선 어르신의 납치나 암살.  어느 쪽이던 의선께서 원하는 바가
아니지.  네놈들을 놓아주어도 의선께 해가 되고, 잡아 놓아도 해가 된다면 차라리 네놈들의 목을 베고 그 배후를
멸절시켜 의선 어르신의 영전에 바치도록 하지.”

  상욱은 왼손으로 뒷짐을 지고, 오른손으로는 검을 내밀며 외쳤다.  상욱답지 않게 막 나가는 모습에 당세보는
당황했지만 이내 그 이유를 알았다.  자연스레 뒷짐을 진 왼손으로 신호를 보냈다.  곧 생길 틈을 놓치지 말라는
표시.  당세보가 던진 암기다.  종류야 알 수 없지만 독이 발라져 있지 않을 리가 없다는 것을 알기에 할 수
있는 배짱.  어째서 아무렇지도 않은 듯이 행동하는지 알 수는 없지만 어차피 허장지세.  곧 허점을 드러낼
것이다.

  -알았다.  맡겨라.

  상욱은 엄지손가락을 들어 올려 대답했다.

  상욱의 예상대로 복면인은 당세보가 비도에 발라놓은 독이 온몸을 헤집고 있어 괴로워했다.  그리고 직감적으로
죽음이 임박했음을 느꼈다.  이미 늦어버린 자신은 포기하더라도 다른 대원들만은 탈출시키고 싶었다.  그리고
의선의 목을 그으면 작전은 성공한다.  그러나 상대는 그것마저도 허용하고 싶지 않은 모양이다.

  -작전은 포기한다.  내가 신호를 보내면 창문 밖으로 탈출을 감행해라.  그리고 뒤도 돌아보지 말고 도망쳐
끝까지 살아남아라.  부탁한다.

  점점 마비되어 자신의 통제를 벗어나는 몸을 느끼며 최후의 전음을 보냈다.  최후의 기회.  홍월만이라도
살리고 싶다는 것이 복면인의 최후의 심정이다.  그러기 위해서는 의선의 암살을 암살해서 임무를 성공시키는 것이
최우선 과제이다.  만일 이것이 실패할 경우 설사 이곳에서 살아 나간다 해도 임무실패를 이유로 처형 될 것이기
때문이다.  사내는 검을 들은 손에 힘을 주었다.

  휘릭!  챙그랑.

  귀를 파고드는 파공음.  그리고 오른 손목에 이는 고통. 적색 비도 한 자루가 오른손목을 파고들며 힘줄을
끊어 놓았다.  복면인의 소검은 있어야 할 곳을 잃고 바닥으로 떨어졌다.

  “지금이다.”

  복면인은 왼손으로 예비용 검을 뽑아들며 외쳤다.  그러나 그 이상 움직일 수 없었다.  모용영련의 손을 떠난
비도가 기문혈(氣門血)을 꿰뚫었다.  그사이 상욱이 의선을 끌어 당겼고, 곽명신의 도가 복면인의 목을 베었다.




  상욱 일행의 신경이 의선과 의선을 인질로 잡고 있는 복면인에 집중되어 있는 사이, 홍월은 창문으로 뛰어나와
몸을 날렸다.  그리고 실내에 들어와 대주가 의선을 설득하는 동안 준비해 놓은 밧줄로 지상으로 내려왔다.
대주는 처음부터 죽을 각오를 했다.  지금 자신이 돌아가 봐야 대주의 뜻만을 어기는 것이다.

  “바보 같은 사람.”

  월홍은 하늘을 향해 신호탄을 쏘아 올렸다.  저들이 추격을 하지 않는 듯 보였지만 알 수 없는 일이다.
홍월은 고개를 돌려 의선당 건물을 바라보았다.  미련 없이 어둠 속으로 몸을 숨기는 홍월의 뺨에는 한줄기의
물방울이 흘러 내렸다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

흔적이라 하면 증인에 의해 들키는것 만이 아닙니다.  시체의 상흔, 보법에 의해 남은 발자국.

시간싸움중에 그런 흔적을 모두 지운다는것은 매우 어려운 일이라는것을 보장할수 있죠.

그리고 여기까지가 3권입니다.

그리고 예고했던대로 3권 마무리 기념(?)으로 한동안 잠수에 들어 갑니다.  ^^

다시 취직준비도 해야 하고, 마감 임박으로 조금 흐트러진 분위기도 추스릴 필요도 있는것 같고요

기간은 한 2주쯤 될것 같습니다.  그러니까 1월 마지막날에 다시 원래의 모습으로 돌아올수 있겠지요.

그럼 그때까지 무림신녀를 잊지 마시고, 건강한 모습으로 다시 만나길 바랍니다.  ^^


제  목: 무림신녀 [67 회]
새벽 1

  악몽의 밤이 흐르고, 백운산에는 언제나 와 같은 태양이 떠올랐다.  그리고 그와 동시에 무덤에서 깨어나 있을
곳을 찾지 못해 헤매던 존재들은 자신의 몸을 지탱하던 힘을 잃고 무너져갔다.

  열여섯 개 동 가운데 전소(全燒) 네 개동, 반파 여섯 개동.  남은 여섯 개의 동도 병동으로서의 기능을
대부분 상실했다.  망자의 습격.  의원들과 서생들의 외적인 피해는 크지 않았지만 내적인 상처는 결코 작지
않았다.  그러나 희망은 살아 있었다.  전소된 곳 중에 도서관은 없었고, 영약의 보관소가 무사했으며, 의선당의
실질적인 전부라 할 수 있는 의선의 납치 저지는 절망속의 빛이 되었다.

  사망자 열다섯, 부상자 마흔 아홉.  그중 목숨이 위태로운 중환자가 열일곱.  무림맹과 백도 무림에서
파견해준 무사들 중 육 할 이상의 피해다.  그러나 다행스러운 것은 이곳이 의선당이라는 점.  그렇기에 사망에
가까운 중상을 입었음에도 대부분 생명을 건질 수 있었다.  의선당에서는 당내에 있는 모든 영약을 동원해서
부상자를 치료했다.

  의원들이 부상자 치료에 정신이 없었다면, 서생들 역시 눈코 뜰 새 없이 바빴다.  전소된 건물이야 어쩔 수
없다지만 반파된 건물에서는 쓸 수 있는 물품을 조사해야 하고, 무너져 내린 건물의 잔해를 치워야 했다.  그리고
남은 인원들이 묵을 임시 숙소를 만들어 밤이슬은 피할 수 있는 준비를 해야 했다.

  그사이 유이리 일행도 바쁜 하루를 보내고 있다.

  이현진과 모용영련 의선의 곁에서 근접경호를 했다.  지난밤의 습격이 의선을 노린 것이 분명한 마당에 그냥
지켜볼 수 없었다.  의선은 극구 사양했지만 남궁상욱은 못들은 척 강행시켰다.

  당세보와 염무란을 비롯한 의선당 연구부의 장로들은 지난밤에 습격한 활시(活屍)와 살아 움직인 백골을 연구하기
위해 이리 뛰고, 저리 뛰었다.  그러나 알아낸 것이라고는 당가를 습격한 연강시와 전혀 다른 조직 체계를 가지고
있고, 확실히 죽은지 얼마 안 된, 또는 매우 오래된 시체라는 점뿐이다.

  당세보와 의선당 장로들은 머리를 부여잡고 괴성을 터트렸으나 그런다고 안 되는 분석이 될 리는 없다.

  유이리는 그런 당세보와 의선당 장로들의 괴로움을 지켜보며 슬며시 주변을 정화하고 남궁형제와 두 여동생을
동행해서 상민이 보았다는 활시(좀비)가 나온 곳으로 향했다.

  의선당 공동묘지로 향하면서 상민은 계속해서 유이리의 눈치를 살폈다.  생전 처음 본 유이리의 서슬한 모습.
뭔지는 모르지만 대단히 중요하게 생각하고 한 지시인데 그것을 놓쳐버린 것이다.

  그러나 유이리는 별다른 말을 하지 않았다.  다만 아쉬운 듯 한숨을 내쉬었다.  그러기에 더욱 심기가
불편했다.  차라리 길길이 화를 냈다면-그럴 일은 없겠지만-마음이라도 편했겠지만 아무런 말없이 심기가 불편해
보이는 유이리의 모습은 더욱 큰 부담이 되었다.

  게다가 심기가 불편해 보이는 유이리를 보며 상욱은 당연하게시리 왜 그런지 원인을 찾았다.  그러나 유이리는
별일 아니라며 힘없는 미소만을 보였고, 상욱은 궁금하기는 했지만 더 이상 묻는 것을 포기했다.

  자신에게 말하지 않았다면, 자신이 알 일이 아니라는 뜻.  조금 섭섭한 감이 들었지만 크게 괘념치 않으려
했다.  물론 나중에 상민을 조져서 원인을 알아 봐야 하겠지만, 지금은 그냥 지켜보기로 했다.

  왠지 모르게 기묘한 눈빛으로 바라보는 상욱의 시선에 상민은 등골이 오싹했지만, 모른 척 시선을 돌렸다.

  묘지에 도착한 유이리의 안색은 심하게 어두워졌다.  파헤쳐진 봉분.  그리고 낮이 된 지금까지도 주변에
감도는 어둠의 신력.  익숙하지는 않지만 분명 악신의 신력, 어둠의 힘이 주변을 맴돌았다.  다우렌과 비슷한
기운.  쥬넨국에서 다우렌 사제가 벌였던 구울 사건에서 마주쳤던 경험에 의하면 그때와 크게 차이가 나지 않다.
다만 진정 다우렌의 힘인지는 확신이 서지 않을 뿐, 어둠의 신력이라는 것은 분명하다.

  유이리의 머리에서 맴돌던 여러 가설은 이제 확신이 되었다.  원한으로 이승을 떠나지 못한 원령에 의한 부활이
아닌, 암흑사제에 의한 강제적인 안식의 방해.  자연과 신의 순리를 벗어난 부정한 힘.

  유이리는 성수를 꺼내 작은 원을 그리며 정화를 위한 준비를 했다.  확 트인 양지바른 곳.  태양의 힘이
크게 작용하기는 하지만, 지난밤 동안에 응축된 어둠의 힘이 주변을 잠식했다.  이대로라면 다시 밤이 되면
망자들이 깨어나게 된다.  이미 어둠의 힘에 침식당한 망자들이야 어쩔 수 없지만, 잔존되어 있는 힘에, 희생자가
늘어나는 것을 그냥 내버려 둘 수 없다.

  가볍게 숨을 들이마신 유이리의 입에서 노래가 흘러 나왔다.


  어둠에 빛을 내리 소서
  휴식을 주소서

  안식을 방해받은 이들을 불쌍히 여기시어
  길이 평안을 주소서

  당신의 축복을 내리시어
  그들의 눈물을 씻어 주시고

  어둠을 몰아내시고
  절망의 심연에서 건저 주소서


  아름다운 운율.  주변을 맴돌던 어둠의 기운은 힘을 잃고 사라졌다.  사라지는 사기.  불타던 마을에서의
광경을 지켜봤던 상욱이나 상민은 익숙치 않으나마 바라볼 수 있었지만 연이나 빙아는 계속되는 놀라운 광경에 말을
잊었다.



  지난밤 남궁상민이 유이리의 지시로 어딘가로 향하고 난 후, 연과 빙아는 수많은 괴물들을 상대해야 했다.
보기에도 흉측한 괴물들.  도망가고 싶은 심정이 가득했지만 유이리를 지켜야 하기에 물러날 수 없었다.  그때
유이리가 무엇인가를 중얼거리자 유이리에게서 형용하기 어려운 기운이 흘러 나왔다.

  “전능하신 마제린이여 당신의 딸을 수호하소서.  악으로부터의 보호(Protect from Evil).”

  도가계열인 무당하고 비슷한 듯 하고, 소림이나 아미와도 유사한 느낌.  그러나 그 어느 쪽과도 확연히 다른
힘이 유이리를 중심으로 퍼져 나갔다.

  “언니로부터 다섯 보 이상 벗어나지 말고, 저들을 베어라.”

  유이리의 지시를 연이나 당화연은 알아듣지 못했지만 이내 이해할 수 있었다.  유이리를 중심으로 반경 열 자
이내에는 괴물들이 다가 오지 못했다.  열 자 이내, 약 다섯 보 정도를 유지하면서 적당한 거리에 있는 괴물들을
베기만 하면 되었다.  그나마도 그다지 큰 힘을 들일 것도 없이 대기만 해도 갈라졌다.  이런 것을 상대로
긴장을 하던 상민이 이상하게 느껴질 정도.  그러나 그리 만만한 것이 아니었다는 것을 알아차리는 것은 그리 오래
걸리지 않았다.

  일각의 시간이 흐른 후.  검에서 뿜어져 나오던 희미한 빛이 사라지자 괴물들을 베는 것이 쉬운 일이
아니었다.  딱딱한 외피, 머리가 날아가도 움직이는 괴물.  연과 빙아는 당황하며 유이리를 돌아보았지만 유이리의
태도는 여전히 침착했다.  그리고 연과 빙아를 불러 둘의 검에 손을 올리고 내력을 넣어 주자 다시 검은 약한
빛을 뿜어냈다.

  연과 빙아는 신기한 듯 유이리와 자신의 검을 번갈아 보았다.  자신의 검에 내력을 담는 것도 어지간한 내력과
그 내력을 운용하는 능력이 없다면 불가능하다.  그러나 유이리는 타인의 병기에 내력을 넣었다.  그러면서도 크게
힘든 기색이 없다.

  연과 빙아는 유이리의 특이한 내력에 감탄하며 괴물들을 향해 검을 휘둘렀다.  다시 일격에 베어지는 괴물들.
그러나 혐오스러운 것은 여전했다.  괴물을 베면서도 움찔움찔하는 두 아이를 위해 유이리는 또 다른 신성력을
준비했다.

  “전능하신 마제린이여 당신의 권능으로, 모든 공포를 잊고 싸움에 전념하는 힘을 주소서.  공포의
소멸(Remove Fear).”

  유이리로부터 흘러나오는 포근한 기운.  그 기운이 몸을 감싸자 몸에 남아 있던 두려움이 사라졌다.  혐오감과
은근히 운신을 가로막던 공포가 사라지자 활시와 백골병은 연습용 목각인형만큼도 못한 존재가 되었다.  거기에
유이리의 지시로 어딘가로 향했던 상민과 의선의 납치를 저지하고 돌아온 상욱이 가세하자 더 이상 적수가 되지
못했다.

  거침없는 검과 도의 검광이 함께 춤을 추며 주변의 괴물들을 처단했지만 그 수가 줄지 않았다.  상민이
어딘가로 향한 이후 상당한 시간이 흐르자 더 이상의 충원은 없었지만 그 이전까지는 도대체 어디서 이렇게 생겨나는
것인지 꾸준한 증원이 이루어 졌다.  그리고 유이리의 지시대로 유이리를 중심으로 다섯보를 벗어나지 않으며 상대를
하자니 수를 줄이려야 줄일 수가 없다.  괴물들은 주변을 맴돌기만 할뿐 가까이 오려 하지 않았다.  거기에
만만하게 보여 나가 상대하려 하면, 어떻게 알았는지 유이리의 호통이 떨어져 다시 돌아 와야 했다.

  자연 그 수가 줄어들 수 없는 상황.  자신들이야 괜찮다 쳐도 저 괴물들이 다른 곳, 특히 자기몸 하나 지킬
힘이 없는 의선당 의원들이나 서생들이 있는 곳으로 향한다면 수많은 인명피해가 발생함은 자명한 일이다.  그러나
다행히 괴물들은 유이리 주변으로 다가오려 하지도 않았지만 다른 곳으로 향하려도 하지 않았다.

  괴물들의 원인을 알 수 없는 괴이한 행동에, 연과 빙아는 유이리의 곁에만 있어야 하기에 다른 희생자의 발생을
관망해야 한다는, 양심을 흔드는 일말의 심적 부담이 사라졌다.  물론 그들 수백이 희생된다 해도 눈 하나
꿈쩍하지 않겠지만 그래도 희생자가 줄어드는 것은 환영할만한 일이다.

  연과 빙아는 자신들이 유이리를 지켜준다고 생각했겠지만 실상은 유이리가 두 아이를 지킨 것이다.  마제린의
사랑을 받는 딸.  어둠의 기운이 강한 언데드는 본능적으로 유이리의 곁에서 멀어지려 했고, 유이리는 대규모
결계를 형성해서 이들을 묶어두었던 것이다.

  그리고 유이리의 등 뒤로 떠오르는 태양.  극양의 기운을 지닌 태양의 힘 앞에 언데드는 그 힘을 유지할 수
없다.  특 A급으로 분류되는 리치(Lich)나 죽음의 기사(Death Knight)정도나 되어야 태양의
아래서도 움직일 수 있지, 흡혈귀(Vampire)정도만 되어도 태양아래서 힘을 쓰지 못한다.  고작 좀비나
스켈레톤은 태양의 힘을 견디지 못하고, 부서지게 된다.

  연과 빙아는 유이리의 등 뒤에서 태양이 떠오르며 괴물들이 무너지자 할말을 잊고 유이리를 바라보았다.

  빛에 닿는 순간 힘없이 쓰러지는 괴물들.  정황으로 미루어 보아서는 분명 빛에 노출되어 쓰러진 것이
분명하지만 연과 빙아가 보기에는 유이리가 이것들을 쓰러트린 것으로 느껴졌다.

  부서지는 햇살을 등지고 서있는 유이리의 자태에 시간이 멈춘 듯, 움직이지 않던 일행은 유이리의 한마디에
깨어났다.

  “이제 밤이 끝났으니 악몽에서 깨어나지 못한 사람들을 도와주렴.”

  말 그대로 악몽의 밤을 지나왔음에도 불구하고 보는 사람으로 하여금 마음을 안정시킬 수 있는 유이리의 미소에
일행은 악몽에서 깨어나 비로소 현실로 돌아왔다.



  유이리의 노래에는 그때의 편안함이 담겨 있다.  그리고 주변에 맴돌던 기분 나쁜 기운들이 점차 약해지더니
소멸했다.  그리고 노래를 마치며 긴 숨을 몰아쉬는 유이리.  상욱은 그런 유이리에게 다가갔다.

  “유매.”

  상욱이 부르는 소리를 들었음에도 유이리는 돌아볼 생각도 하지 못했다.  그 정도로 머리가 복잡한 상황.
상민이 한 말이 사실이라면 분명 언데드의 창조(Create Undead)를 통해 좀비와 스켈레톤을 생성한
것이다.  가장 피하고 싶었던 가설이 현실이 되었다.  암흑사제의 등장.

  결과를 말해 달라는 유이리의 말에 상민은 횡설수설 반, 알 수 없는 이야기 반을 떠들어 댔다.  무덤을 뚫고
나온 백골(스켈레톤), 무덤에 무엇인가를 뿌리고 알 수 없는 밀어를 지껄인 흑의사내, 그리고 사천당가에서도
보았던 그 흑의사내, 교전, 생각보다 강한 무공.  그리고 상민은 유이리에게 고개를 숙였다.

  “죄송합니다.  못 잡았어요.”

  뒤의 이야기는 접고, 정리를 하자면 분명 암흑사제다.  물을 부었다는 것이 무엇을 의미하는지는 모르지만
밀어란 아마도 암흑신어(暗黑神語).  그러나 이상한점이 하나 있다.  물을 부었다니?

  언데드의 소환은 유이리도 할 수 있다.  다만 그 사용이 크게 한정된다.  잘못 사용하게 될 경우 신력을
잃을 각오까지도 해야 한다.  실제로 유이리는 언데드의 소환을 해 본적이 있다.  순례여행 중 오크 떼로부터
마을을 지키기 위해 어쩔 수 없이 언데드를 소환한 적이 있었다.  물론 오크의 습격을 막아내고, 그들을
해방시켜주었고, 다행이 무고한 주민들을 지키기 위한 수단으로 인정을 받았기에 마제린으로부터 용서를 받았으나
한동안 악몽 속에서 괴로워했었다

  자신의 경험.  비록 단 한번의 경험이었지만, 무덤에 무엇인가를 뿌리고 소환하지는 않았다.  단지 신력을
집중하기만 하면 된다.  그리고 특별히 무덤가일 필요도 없다.  물론 무덤가라면 더 편하기는 하겠지만 어차피
사람이 피와 살을 받아들이지 않은 대지란 없기에 큰 차이는 없다.  그러나 무엇인가를 뿌리다니?

  “유매.”

  뒤에서 들려오는 목소리.  유이리는 뒤를 돌아보았다.  걱정스러운 얼굴의 상욱.

  “뭔가 고민스러운 일이 있는 거니?”

  상욱은 유이리의 어깨를 잡으며 걱정스럽게 말했다.  유이리는 고개를 저었다.

  “괜찮아요.  별일 아니에요.”

  유이리의 말에 상욱은 잡았던 어깨를 놓았다.  상욱은 마음이 아렸다.  자신에게도 말하지 못할 고민.
그것도 그렇지만 자신에게 무엇인가를 말하지 못한다는 것은 자신을 믿지 못하는 것이 아닌가 하는 서운함이 들었다.

  “언젠가…….  언젠가 말할 날이 올 거예요.  그때까지만…….  그때까지만 기다려 주세요.  제가 믿을 수
있는 것은 가가뿐이에요.  제가 이곳에서 믿을 수 있는 것은 가가를 비롯한 가족뿐이니까요.  하지만,
지금은…….  아니에요.”

  보이지도 않는 상욱의 미묘한 표정 변화를 읽은 것인지 유이리는 미안한 표정을 지었다.

  “아니…….  아니야.  미안하다.”

  상욱은 유이리의 사과에 어쩔 줄 몰랐다.  그러나 그런 상욱의 바라보는 유이리의 마음도 곤혹스럽다.

  언데드를 생성시키는 존재.  경고를 해야 한다.  그러나 이를 설명하기 위해서는 자신의 존재와 마제린의 힘을
설명해야 하고, 휴렌대륙, 그리고 차원이동까지 설명을 해야 한다.  과연 이들이 자신의 이야기를 받아들일 수
있을 것인가.  하지만 그 이전에 신탁을 어길 수도 없는 노릇.  그렇다고 이 모든 것을 제하면 뜬구름 잡는
이야기가 되기 십상이다.

  ‘어쩌면 내가 아직 이들을 믿지 못하고 있는지도…….’




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

야호~~~

ごきげんよう

오래간만에들 뵙습니다. ^^  위의것은 뭐냐고요?

하하하 요새 마리아님이 보고계서에 심취해 있느라.....  애니, 소설, 만화 다각도로 구해서 보고 있는
중이죠.  ^^  애니도 좋고,소설도 좋지만, 사치코의 다양한 표정변화를 코믹하게 그린 만화쪽도 그리 나쁘지
않다는...  뭐 개인적으로는 로사 페티타 앙 뷔동의 쁘띠스루 요시노와 로사 기간티아 앙 뷔동 시마코가 마음에
들기는 하지만...  ^^

잡설은 접고....


지난 2주는 정말이지 오랜만에 빈둥대며 방학을 즐겼습니다....

하지만 역시 취업쪽은 실패....  ㅠ,.ㅠ

아!  글구 앞으로 연재는 다시 주간연재로 돌아갑니다.  ^^


로에나님...  책을 사셨다니 싸인 해드리는것은 어렵지 않지만...  아무래도 조우 포인트가 문제겠제요.  제가
사는곳 주변이라면 큰 문제는 없지만...  음.  좋습니다.  비밀 한가지를 밝히죠.  제가 자주 출몰하는곳은
서X시 금천구 시흥동에 있는 X린 이라는 책방과 공X왈 맹X왈 이라는 책방.  뭐 적어도 일주일에 한두번씩은
다니니까 제가 어떻게 생긴 놈인지를 보고 싶다면 가끔 이용해 보는것도..  ^^

사서 보시면 참으로 감사하겠지만... 빌려 보시는것도 나쁘지는 않습니다. 어째든 고정적으로 제 책을 사는곳이
생긴다는 뜻이 되니까요.  ^^

아래 하고 있는 캐릭터 인기 순위는 기본적으로 한명이 한 캐릭에게만 투표하는것으로 하는것으로 합니다.  ^^
두개 이상이 나왔을 경우 특별한 언급이 없는한 한명에게만 포인트를 주도록 하죠.

마감은 다음주 목요일까지.  그래야 저도 통계를 내니까요.

음 그러고 보니 이번 3권은 증정본을 몇권이나 얻을수 있으려나......


제  목: 무림신녀 [68 회]
새벽 2



Thanks by 필리아 님?
ㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌ



  “흐흠.  납치와 암살 어느 쪽도 성공하지 못했단 말인가?”


  어둠 너머서 들려오는 목소리에 불쾌감이 어려있다.  흑운과 백운은 공포에 떨었
다.  이런 적이 없었다.  계속되는 실패.


  “작전의 성패는 하늘이 결정하는 것.  하물며 직접적인 수행이 아닌 타 문파를 이용
해서 하는 일이었던 만큼 실패의 확률이 더욱 높았던 일입니다.  다행이 의선은 이
번 일에 두려움을 가지고 다시 은거에 들어갔으니 저희가 원하는 바는 얻었다 할 수
있습니다.  그만 노여움을 푸시지요.”


  꼽추노인의 두둔에 인영으로부터 흘러나오는 노기(怒氣)가 줄어들자 흑운과 백운
은 조금 안도했다.


  “문제는 그 노인네가 진정으로 우리가 하는 일을 방해하지 않느냐는 것이지.”


   약간은 짜증이 섞인 목소리.  의선을 빼돌리려 한 것은 자신이 하고 있는 일을 막
을 가능성이 있는 유일한 인물이기 때문이다.  일개 의원이 해결할 수 있는 일이 아
니다.  그러나 의선을 일개 의원으로 치부하기 어렵다.  화타의 재래.  아주 불가능
한 것이라고 단정 지을 수가 없다.  물론 확률은 매우 희박하지만 단 일할, 단 일푼
의 가능성을 간과했다가 실패한 전례는 수많은 역사가 증명하고 있다.


  “그래.  그럼 의선은 우리의 일에 끼어들지 않는 것이 확실한가?”


  “그렇습니다.  정보에 의하면 무엇인가를 연구하기 위해 연구실로 홀로 들어갔다
합니다.  한번 들어갔다 하면 적어도 일년 이상은 절대 밖으로 나오지 않는다고 하
니 그가 개입할 여지는 없다고 봅니다.”


  “그렇다면 다행이지.  적어도 그가 개입할 여지는 없다고 봐도 무방하군.  다만 그
은거가 눈속임일수도 있다는 것은 특별히 지적할 필요가 없겠지?”


  “물론입니다.  이미 간자를 투입해 놓았으니 만일 그가 폐관에서 나온다면 바로 보
고가 올라올 것입니다.  그럼 상황에 따라 다시 암살이나 납치를 시도하는 것으로 충
분하다고 봅니다.”


  “수고했군.  우리의 일에 방해가 되지 않는다면 특별히 죽일 필요는 없는 것이야.
의선 역시 천하가 내 손에 들어온다면 내 건강을 책임질 인재니까.  그리고, 흔적은
완벽히 없앴겠지?”


  검은 인영의 말에 꼽추 노인은 대답을 망설였다.


  “예의 살수들은 모두 척살했으나, 흑운이 당가에서 접촉한 적이 있는 자와 또다시
접촉했다고 했습니다.  생각 외로 대단한 실력을 지닌 자로 불시에 기습을 당해 후퇴
하기는 했지만 독문무공은 사용하지 않았다고 합니다.”


  “그쪽에서 알아봤을 확률은?”


  “반반 이겠지요.”


  “조치는?”


  “그냥 두었습니다.”


  노인의 말에 인영의 사내는 고개를 갸웃거렸다.


  “이유가 있겠지?”


  “어차피 저희 측의 정체가 밝혀지지 않은 상황에서 저들은 흑운을 흑도연합의 배후
조종자 내지는 그 비슷한 존재로 여길 것입니다.  백도 측에 경각심을 깨우는 대는
제격이죠.  안 그래도 백도 측에도 정보를 흘릴 생각이었는데, 오히려 잘된 일이지
요.”


  노인의 표정은 기묘하게 변했다.  다만 입술의 꼬리가 위를 향하고 있는 것으로 보
아서 웃고 있다는 것을 짐작하게 할 뿐이다.


  “그렇군.  무게의 추가 흑도연합으로 꽤 기울었으니 백도들 역시 충분한 준비를 할
기회를 주어야겠지.”


  검은 인영은 노인의 설명을 납득한 듯 고개를 끄덕였다.


  “그러나 방심해서는 안 될 것이야.  만에 하나 일이 잘못될 경우 큰 화를 자초하게
되니 주의에 주의를 기울이도록 하게.”


  “명심하겠습니다.”


  검은 인영은 만족스러운 듯 의자에 깊이 몸을 묻었다.


  “두 마리의 호랑이를 같은 산(山)에 몰아넣으면 필히 한 마리는 죽게 되지.”







  “허허.  의선당이 이리 되다니요.  내 그래서 관군을 주둔 시키겠다 하지 않았습니까?”


  갑주를 차려 입은 군관(軍官) 하나가 안타까운 표정을 지었으나 실상은 괴한의 침
입을 허용한 무림맹 무사들을 조롱하는 것이었다.  무림맹에서 파견된 경호 책임자
규휴(圭烋)는 화가 머리끝까지 치솟았지만 의선당이 파괴된 것에는 변함이 있으니
반박할 여지가 없었다.


  ‘빌어먹을.  네놈들이 있었다면 이나마도 지켜낼 수 없었어!’


  규휴는 입안에서 맴도는 말을 내뱉을 수는 없었다.  당세보의 당부도 있었지만 군
부의 인물과 마찰을 일으킬 수도 없다.  물론 상대도 마찬가지이기에 긁어대는 것이
다.  섣불리 경거망동 할 수는 없다.


  하지만 억울한 기분은 숨길 수 없었다.


  지난밤에 습격해온 괴한들.  뛰어난 실력을 지닌 일급 살수들이었다.  그 때문에 무
당파와 형산파의 이대 제자를 잃었다.  일개 군부의 인물이 그들의 살검을 피할 수
있으리라고는 생각되지 않았다.


  거기에 정체를 알 수 없는 괴물들.  도검이 통하지 않는 그들은 무공이 뛰어난 무림
인들도 속수무책으로 밀릴 수밖에 없었다.  팔이 잘려도, 머리가 날아가도 우악스럽
게 다가오는 괴물들은 공포 그 자체였다.  그나마 화산파의 매화검수 이현진의 지휘
와 적절한 대응으로 막아내기는 했으나 적지 않은 피해를 입어야 했다.  깊은 수행
을 쌓은 무림인들마저 공포에 질릴 지경이었는데 고작 기초적인 창검술 만을 배운
범부에 가까운 군인들이 막을 리는 없었다.


  그러나 단 한 가지, 의선의 신변에 대한것 때문에라도 지금은 굴욕을 감수해야 했
다.






  의선당의 복구가 한참이던 때, 일단의 기마대가 백운산을 올랐다.  그 보고를 받은
의선은 지체하지 않고 폐관으로 들어갈 준비를 했다.


  “저들이 오는 것을 보아하니 나를 부르려 하는 듯 하군.  하지만 저들을 따라 나섰
다가는 독왕과의 내기를 준비할 수 없으니 폐관 연구실로 들어가겠네.”


  “하오나 군관이 왔다는 것은 황제폐하의 부름이 있다는 것일 텐데요.”


  당세보의 말에 의선은 고개를 저었다.  황실에는 자신만큼은 아니어도 뛰어난 의원
들이 해안의 모래만큼 많았다.  그렇기에 큰 문제가 발생하지 않는 이상 의선을 부
를 이유가 없다.


  의원이라 함은 환자와 가장 가까이 접촉해야 하는 존재다.  환자에게 생기를 불어
넣을 수도 있지만 치명적인 사혈을 누를 수도 있는 존재.  자신의 생명을 맡겨야 한
다.  거대한 권력을 한손에 쥐고 있는 권력가들 입장에서는 별것 아닌 일에 생면부지
의 인물에게 몸을 맡긴다는 것은 쉽지 않은 일이다.  하물며 뛰어난 의원이 저 하늘
의 별처럼 많은 황제가 의선을 부른다는 것은 있을 수 없는 일이다.  그렇기에 대대
로 의선이 황실까지 가서 황제를 진료(診療)한 경우는 손으로 꼽아야 했다.


  결국 저렇듯 관군을 보내 의선을 찾는 것은 보통 광동이나 강서, 복건성등 주변의
관리들이 대부분이다.  근방에 있는 의원을 찾아도 되는 일을 구태여 의선을 부르는
경우가 허다했다.


  할일이 없다면 그들의 장단에 맞춰주는 것도 좋지만 지금의 일은 한시가 급하다.
결정적으로 당가의 ‘사이비’에게 진다는 것은 있을 수 없는 일.  그렇다고 대놓고 저
들의 요청을 거절할 수도 없으니 피하는 것이 상책이다.


  “어차피 근방 관리들이 부르는 것.  내가 갈 일도 아니야.  쓸데없이 시간 낭비할 여
력이 내겐 없네.”


  “하오면 어떻게 거절을 하실 생각이십니까?”


  “의선당에는 특별한 폐관 연구소가 있지.”


  “하오나 그 살수들이 다시 닥칠 수도 있습니다.  위험하지 않겠습니까?”


  당세보의 걱정은 당연한 것이다.  그들이 다시 들이닥치게 되면 패쇠 된 곳이기에
도움을 요청하지 못하고 화를 당할 수도 있다.


  “일반적으로 위험한 질병을 연구할 때 사용되는 곳일세.  한번 들어가면 안에서 열
때까지 세상과는 단절되지.  바꿔 이야기 하면 외부에서 어떤 재앙이 닥친다면 가장
안전한 곳이 될 수도 있는 곳일세.”


  자신만만한 의선의 말에 당세보는 불안한 마음을 일부 접었다.  당가에도 이와 유
사한 곳이 존재하기에 충분히 이해할 수 있는 내용이다.


  수많은 독을 연구하는 과정에서 모든 실험이 모두 성공하기를 바랄 수는 없다.  일
반적으로 백번의 실험 중에 한번을 성공했다면 매우 빠른 성과로 평가된다.  수많은
실패.  그 와중에 유출사고 등의 대규모 재앙이 발생하지 말라는 보장은 없다.


  가능성은 천문학적이지만 만에 하나 사고가 발생할 경우 그 피해는 말로 표현하기
어렵다.  그렇기에 당가에서의 일정등급 이상의 독 연구는 격리된 연구실에서만 실
시하게 하여 만에 하나 사고발생시라도 피해를 최소화시키기 위한 조치를 취한다.


  물론 간자에 의한 외부유출을 막기 위한 이유도 되지만 그보다는 제어되지 않는 독
에 대한 두려움이 더 크기에 취하는 조치다.


  의선당 역시 이와 같을 것이다.  마마(媽媽), 염병(染病), 나병(癩病)등 전염성이 극
심한 역병(疫病)을 연구하고 그 치료수단을 강구하기 위한 장소를 만든다 하면 그 외
부와의 단절성은 말할 가치도 없다.


  당세보는 고개를 끄덕였다.


  “그럼 그 폐관 연구실로 들어간 시기는 언제가 좋겠습니까?”


  “물론 지금 당장 들어갈 것이네만, 들어간 시기는 어제나 그제쯤이 좋겠지.  나는
이런 상황을 모르는 것이고 말일세.”


  “지당하신 말씀입니다.”


  의선당이 이리되었음에도 폐관연구실로 들어갔다는 것은 사실상 있을 수 없는 일
이다.  다만 한 가지 걸리는 것이 있는 의선은 규휴를 바라보았다.


  “다만 그 경우 문제가 하나 있는데…….”


  의선의 얼굴은 미안함으로 가득했다.  의선의 납치저지.  물론 남궁상욱 일행이 해
낸 것이지만 사실상 어제 습격에서 의선당 경호부의 유일한 성과라 할 수 있다.  의
선의 행동은 그 유일한 성과를 무로 돌리는 것이다.  바꿔 말하면 어제 무림맹과 그
경호대는 괴한들의 침입허용과 의선당 건물 전소의 망신만을 당한 것이 된다.  명성
높은 무인에게 이는 치욕이라 하지 않을 수 없다.


  의선의 표정에서 그 이유를 읽어낸 규휴는 고개를 숙였다.


  “괜찮습니다.  어차피 저희는 의선 어르신의 편의를 위해서 존재합니다.  저희들은
신경 쓰지 마시고, 편한대로 하십시오.”


  의선당에 파견된 무사들의 최우선 사항은 의선이다.  의선이 하고자 하는 일이 그
의 안전에 위배된다면 모를까 그것이 아니라면 의선이 하고자 하는 일을 최선을 다
해 협조해야 한다.


  “미안하게 되었네.”


  “아닙니다.  이곳에 파견된 이상 의선어르신의 안전과 의사를 존중해 드리는 것이
저희들의 최우선 사항입니다.”


  규휴의 말에 의선은 미안한 얼굴로 본관 지하에 있는 폐관실로 향했다.






  군관의 염장을 뒤집는 말.  그럼에도 규휴는 그 조롱을 다 받아주어야 했다.  주먹
을 굳게 쥔 규휴의 오른손은 분노로 심하게 떨렸다.


  딸깍!


  가볍게 찻잔을 내려놓는 소리.  조용한 소리임에도 가라앉은 실내 분위기 때문이었
는지 크게 울렸다.


  떴는지 감았는지 알 수 없는 새우눈을 가진 하회탈같이 웃고만 있는 사내.  순식간
에 분위기를 깨며 자신을 방해한 사내에게 군관은 불쾌한 감정이 일었으나 경거망동
은 하지 않았다.


  독과 암기의 대명사인 사천당가의 소가주 당세보.  그 이름이 가지는 무게는 군관
의 행동에 제약을 걸기에 차고도 남았다.  설마 자신을 죽이기야 하겠냐만 서도, 당
가라면 흔적에 남지도 않는 독을 중독 시켜, 자신이 원하는 때에 발작시킬 수 있다
고 믿었다.


  실상 사실이기도 했다.  당세보의 얼굴은 웃고 있지만, 속으로는 계속해서 긁어대
는 군관에게 하독 해, 골탕을 먹일까를 계속 고민했다.  군관은 이런 당세보의 심정
을 눈치 챘는지 헛기침을 하며 화두(話頭)를 돌렸다.


  “그럼 의선 어르신과는 만나 뵐 수 없는 것입니까?”


  “그렇소이다.  한번 들어가시면 적어도 일년 이상은 그 안에서 불철주야로 연구에
만 몰두 하시니까요.  게다가 외부와는 완전히 단절되기에 의선 어르신께서 연구를
끝내고 나오실 때까지는 그 누구도 의선 어르신을 방해할 수 없습니다.”


  네놈이 하는 일은 의선 어르신의 연구에 방해 그 이상도 그 이하도 아냐.  라는 규
휴의 말이 군관의 심계를 긁었지만 큰소리를 칠 수 있는 상황역시 아니었기에 속으
로 삼켰다.


  “허허!  황제폐하의 명을 받고 왔는데 전할 수가 없다니...”


  군관은 황제를 들먹이며 알아서 연락을 취하라는 압력을 행사했다.  그런 군관의
반응에 당세보나 규휴는 콧방귀를 꾸었다.  폐관 연구실로 향하던 의선이 말했던 것
과 어쩌면 저렇게 한 치의 오차도 없이 말을 하는지.  겉으로 표현을 하지는 못했지
만 한심한 마음을 금할 수 없었다.


  “글쎄요.  아까도 말씀드렸다시피, 안에서는 밖의 일을 전혀 알 수가 없다고 하시더
군요.  연락할 방법도 없고요.  그렇지 않다면 어제의 그 난리에서 의선 어르신이 나
오지 않으실 리가 없지 않습니까?”


  당세보의 말에 군관은 곤혹스러워 졌다.  의선이 필요했다.  그것도 당장.  광동성
에 있는 성주의 과잉충성심에 의해 시작된 일이기도 했지만 확실히 준비해둘 필요
가 있는 일이다.  그러나 상대는 무림인.  섣부르게 이야기를 알릴 경우 천하에 모두
알려질 우려가 있다.


  물론 신분상 입이 그리 가볍다고 여겨지지는 않지만 그래도 모르는 일이다.  만에
하나 이 이야기가 천하에 떠돌게 되면 큰 혼란을 가져올 수도 있다.  휘어진 나무는
누구도 기둥으로 삼으려 하지 않는다.  진퇴양난.  군관은 매우 곤혹스러웠다.


  “언제 나오실지는 모르지만 혹시나 나오실 때를 대비해 연락을 취할 인원을 두고
가셔도 좋습니다.  다만 그 인원은 규 대협의 지휘 하에서 저희들과 함께 경비 업무
를 선다는 조건입니다.”


  당세보는 똥마려운 강아지 마냥 들썩거리는 군관을 보며 한 가지 조건을 걸었다.
그리고 규휴를 바라보며 의견을 물었다.  규휴는 당세보의 의견에 찬성했다.


  어차피 의선이 해약개발을 위해 폐관 연구실로 들어간 것은 사실이고 그 해약이 개
발될 때까지는 출두하지 않을 것이다.  그리고 혹시나 진정 황제의 명이 있었을지도
모르는 상황.  그렇다면 적당히 양보를 하는 것도 필요하다.  아쉬운 것은 상대이니
적절한 동아줄은 덥석 잡게 된다.


  “끙.  좋습니다.  그럼 기마대의 십인장 둘을 남기도록 하겠습니다.”


  당세보의 예상대로 군관은 당세보가 내민 구명줄을 덥석 잡았다.  의선이 있지만
없는 상황에서 미약하나마 대처를 해놨다는 것은 그나마 변명거리가 되기 때문이
다.  원래대로라면 의선당을 이 잡듯 뒤져서 의선의 신변을 인수해야 하지만, 무림맹
이나 의선당의 명성은 섣부른 행동을 금하게 했다.  그런 상황에서 상대가 최적까지
는 아니지만 그래도 명분을 내세울 수 있는 조치를 취해준 것을 사양할 이유는 없다.


  또한 규휴 역시 사상자가 속출한 상황에서 미력하나마 인원이 확충되는 것을 마다
할 이유가 없다.  다만 한 가지 문제가 있다.


  “인사처리는 대인께서 알아서 해주십시오.  다만 이곳의 규율을 어기거나 지휘자
의 지시에 불복할 경우 추방조치 됨은 군을 통제하시는 분이니 충분히 이해해 주시
리라 믿습니다.”


  지휘에 따르지 않고 문제를 일으킨다면 언제든 ?아내겠다는 당세보의 엄포.  군관
의 얼굴은 일그러졌지만 아쉬운 것은 본인이었고, 이치에 어긋나지 않는 말이었기
에 받아들일 수밖에 없다.  그리고 규휴는 당세보의 개운한 처리에 안도했다.  말썽
을 피울 경우 언제든 내?을 수 있으니 통제하는데 큰 문제는 없을 것이다.


  “그럼 괜찮으시다면 저는 이만 일어나 보겠습니다.  아직 복구가 끝나지 않은 상황
에서 최고배분을 가지고 있는 제가 이런 곳에서 한가하게 놀고 있을 틈이 없으니까
요.”


  당세보의 말에 군관은 서둘러 자리에서 일어났다.  역시 말귀를 알아듣는 머리는
있는 인물이다.


  군관을 ?아 보내는 것으로 임무를 완수한 당세보는 기지개를 켜며 남궁상욱을 찾
아 나섰다.


  ‘보나마나 제수씨의 곁에서 행복한 표정으로 궁상을 떨고 있겠지?’


  남에게 엄한 일을 시켜놓고 자신은 홀로 행복에 빠져 있다니.  둘만의 시간을 위해
당화연을 막아주기도 했지만 지금은 괜시리 심술이 나려고 했다.


  “훼방을 놓는 것은 후환 때문에라도 삼가야 하겠지만, 그렇다고 재미있는 구경거리
를 놓친다면 이 당세보가 아니지.  아직 늦지 않았어야 하는데.”


  유이리 앞에서는 예전에는 볼 수 없는 재미있는 반응을 보이는 남궁상욱.  그 즐거
움은 쉽사리 포기할 수 없다.  당세보의 발걸음은 점차 빨라졌다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

까햐하하

연참입니다.  ^^

2일날 또 면접보러 오랍니다.  ^^

이번에는 잘 되어야 할텐데......

뭐 잘 될겁니다.  ^^


위에 있는 그림...  필리아님이 맞는지요?  메일에는 특별한 언급이 없어설람에....  ^^

흑!  저는 아직 제가쓴 3권을 보지도 못했답니다.  ㅠ,.ㅠ


자~~  그럼 오늘은 요까지.

ごきげんよう


제  목: 무림신녀 [69 회]
자인(慈璘) 1

아래 중요 공지가 있습니다.

자신의 운을 믿는 분은 꼭 확인을 해서 걸어들어온 행운을 걷어차는 일이 없도록 하시기를.  ^^

아!  독자분중 한분의 주도로 무림신녀의 팬 카페가 만들어졌습니다.

http://cafe.daum.net/asterloid1


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  광동성과 강서성, 호남성의 천연경계를 이루어 주는 남령산맥(南嶺山脈).  상욱일행은 남령산맥을 넘기 위해
말을 달렸다.  하남성으로 가기 위해서는 남령산맥을 넘어 강서성으로 향하는 것이 일반적이지만, 상욱일행은
호남성으로 향했다.

  호남성의 성도인 장사(張沙)로 향하기 위해서다.

  호남성의 성도인 장사에는 호남, 강서, 광동성을 총괄하는 무림맹 지부가 있다.  상욱일행이 장사로 향하는
목적은 무림맹 남부지부를 방문하기 위해서다.

  괴한들의 의선당 습격과 그로인한 사상자 발생.  물론 전서구를 통한 긴급보고는 올라갔으나, 자세한 보고를
위해 상욱일행이 움직여 주는 것이다.  원래대로라면 의선당에 파견되어 있는 무림인중 하나가 해야 하는 일이지만
워낙 사상자가 많은데다, 남아 있는 가용인원으로는 의선당을 경호하기도 어려운 상황에서 인원을 뺀다는 것은 그리
쉬운 일이 아니다.

  그렇기에 규휴 경호대주는 하남성의 본가로 돌아가는 상욱일행에게 무림맹 지부에 들려 사정설명을 해주고,
사상자를 대체할 지원대를 파견해줄 것을 요청했다.  어차피 급한 일이 있는 것도 아니고, 목적지와 동떨어진 곳에
일을 부탁하는 것도 아니니 상욱은 규휴의 요구를 받아 들였다.

  상욱은 생각 같아서는 다시 선박을 타고, 강을 거슬러 올라가는 길을 택하고 싶었지만, 자신을 잡아먹을 듯
노려보는 두 남자와 한 여자의 압력에 의해 말도 꺼내지 못했다.  그래서 결정된 것이 다시 말을 타고 육로로
남령산맥을 넘는 것이다.

  곽명신이나, 위연린 둘 다 선박에서는 다 죽은 시체처럼 늘어졌지만 산으로 올라가자 활기를 띄었다.  위연린은
어려서부터 아미산에 입산해 자라왔으니 그렇다 쳐도, 곽명신도 마찬가지라는 것은 그도 역시 산에서 자랐다는 것을
짐작하게 했다.

  남자 다섯에 여자 다섯의 대규모 인원.  얼핏 보기에 여성들의 수가 많아 녹림도들의 습격 시 문제가 될 듯이
보였지만, 상욱일행은 전혀 그런 생각을 하지 않았다.  육룡사봉이라 불리는 최상의 실력을 지닌 후기지수가 넷,
그와 대등한 실력을 지닌 남녀가 각각 하나씩, 그리고 독과 암기의 달인인 당가의 소가주.  이들 중 하나만 해도
어지간한 녹림도 쯤은 마음먹은 대로 요리가 가능하며, 이들의 배경을 알게 된다면 어지간한 중소 방파쯤은 꼬리를
내릴 수밖에 없다.  이렇게 놓고 보면 지켜야 하는 인물은 유이리와 당화연 둘로 압축이 되니 걱정을 한다는 것
자체가 우스운 상황.  그러나 상욱은 묘하게 긴장이 되었다.

  “오호!  객점이군.  우리 저곳에서 쉬었다 가세나.”

  선두에서 말을 달리던 곽명신이 뒤를 돌아보며 의견을 냈다.  머리 위에서는 이글거리는 태양이 광기를 뿌리고
있는 것으로 보아, 점심을 먹어야 할 때가 되었음은 충분히 알 수 있다.

  “그렇게 합시다.  곽 형.”

  중간 열에서 유이리와 나란히 말을 달리던 상욱도 찬성했다.  어차피 대략적인 이야기는 전서구에 적어 보냈을
터.  자신이 할 일은 추가적인 자세한 설명.  서두를 필요까지는 없는 일이다.

  객점으로 다가가자 마차 하나가 떡하니 입구에 서있었다.  얼핏 보기에도 상당한 고급 마차로 보였다.  그리고
입구에는 두 명의 거한이 호법을 선채 출입자를 통제하고 있다.

  산속의 객점이지만 행인의 통행이 잦은 곳이기에 상당수의 행인들이 투덜거리며 다시 산길을 올랐다.  그러나
상욱은 그런 광경을 못 본 척 하며 유이리가 말에서 내리는 것을 도왔다.

  십여 명의 대 인원.  그런 인원이 도검을 지닌 채 객점 안으로 들어가려 하자 입구의 좌우에 서있던 두 명의
거한이 가로 막았다.

  “안으론 못 들어간다.  긴히 들어가고 싶다면 기다려라.”

  사람의 머리위에서 내려다보는 건방진 말투.  남궁상욱의 표정에는 변화가 없었지만 다른 네 남자, 특히
곽명신이나 남궁상민의 얼굴에는 심히 불쾌함이 여과 없이 드러났다.

  상욱일행으로부터 뿜어져 나오는 심상치 않은 기운에 거한들은 바싹 긴장하며 손을 검으로 가져가며 살기를
뿜어냈다.

  그런 둘의 사이로 상욱이 끼어들었다.

  “유매가 여행으로 피곤해 한다.  객점을 이용해야겠으니 비켜라.”

  말을 마친 상욱은 유이리를 부축하며 안으로 들어가려 했다.  그러나 거한은 다시금 상욱을 제지했다.  상욱의
이마 한구석에 작은 사거리가 드러났다.  그런 상욱을 옆에서 바라보는 상민은 당황하기 시작했다.

  어지간한 일에는 자신의 감정을 보이지 않는 상욱.  그런 상욱이기에 한번 분노하면 그 대상은 멀쩡히 살아남기
어렵다.  다만 그럴 정도의 분노를 표시하는 일은 극히 드물었지만 유이리가 관련된 일이어서 그런지는 몰라도
지극히 감정적이 되었다.

  거한들 역시 노기를 참지 않았다.  호리호리하게 생긴, 비쩍 마른 계집 같은 서생.  그런 작자가 뒤에 있는
동료들의 후광을 업고 건방을 떠는 것이다.  그것도 계집을 옆에 끼고.  누구는 땡볕아래서 차가운 죽엽청 한잔
하지 못하고 이리 고생을 하고 있는데.

  상욱이 다시 안으로 들어가려 하자 거한들은 옳다구나 하며 주먹을 날렸다.  객점 안으로 들어가려 하는 모든
자를 막아야 하며, 필요에 따라 무력의 사용까지도 배제하지 말라는 상관의 지시에 따라, 재수 없는 서생-상욱-의
낯짝을 뭉개놓기 위해 있는 힘껏 주먹을 날린 것이다.

  그러나 상욱은 절정에 오른 고수.  거한이 내지른 주먹은 제법 위력이 있고 빨랐으나 상욱의 눈에는 그
움직임이 훤히 보였다.  고개를 젖히는 동작 하나로 거한의 주먹을 흘린 상욱은 팔 하나를 대가로 받으려다 자신의
옆에 유이리가 있음을 상기했다.

  “이 새끼.  좀 배웠다고 건방떠는 거냐?”

  거한은 자신의 권을 피해낸 상욱의 움직임에 흠칫 놀랐으나, 자신은 신경을 쓰지 않은 채 옆에 있는 유이리에만
신경을 쓰자 노기를 터트리며 강맹한 초식을 쏟아냈다.

  사정을 두고 있음을 알지도 못하면서.

  상욱은 거한이 다시금 달려들자 반보 뒤로 물러나며 거한의 공격을 피해낸 후 칼머리(柄頭)로 거한의 팔꿈치를
쳐 올렸다.  사내는 팔의 뼈를 울리는 고통에 한손으로 팔을 움켜쥐며 뒤로 물러나려 했지만 상욱의 검은 용서
없이 거한의 몸을 가격했다.

  퍽퍽퍽!!!

  뼈까지 울리는 고통에 거한은 정신을 차릴 수 없었고, 그런 거한의 오른쪽 턱에 상욱의 돌려차기가 깨끗하게
들어갔다.

  쿵!

  거한의 사내는 자신이 어디를 어떻게 맞았는지도 모른 채 흔들리는 정신을 추스르지 못하고 뒤로 넘어갔다.
다른 한명의 거한은 상욱의 무위에 차마 달려들지 못하고 상욱의 행동을 주시했다.  그러나 상욱은 검집째 뽑힌
검을 다시 허리에 차고 유이리를 부축하며 안으로 들어갔다.

  험악한 분위기의 내부.  밖에 있던 거한과 같은 가벼운 경장을 입은 사내 다섯이 한 식탁을 등진 채 둘러싸고
있었고, 식탁에는 코까지 내려오는 면포를 내린 궁장의 여인이 몇몇 사내들과 음식을 먹고 있다.  그리고 한쪽
구석에는 객점의 주인으로 보이는 부부가 서로 끌어안고 부들부들 떨고 있다.

  식탁을 둘러싸고 있던 사내들은 안으로 들어선 상욱일행을 경계의 눈초리로 바라보았으나 상욱은 신경도 쓰지
않고, 적당한 식탁에 자리를 잡고 앉았다.

  다시금 긴장이 맴도는 실내.  그러나 상욱은 그런 긴장이 느껴지지도 않는지 점주를 불렀다.

  “이보게.  주문 받지 않을 생각인가?”

  상욱의 부름에 주인으로 보이는 사내는 허둥지둥 달려왔다.

  “간단히 요기를 할 생각이네.  빠르게 내올 수 있는 것으로 가져오게.  돈은 신경 쓰지 말게나.”

  그러나 주인장은 주방으로 갈수 없었다.  거한의 사내 몇이 상욱일행의 식탁을 둘러쌌다.

  “나가라.  네놈 같은 불한당들이 있을 장소가 아니다.  그러나 그쪽에 있는 기생 오래비는 아가씨께서 보고자
하시니 동행해라.”

  상욱을 향한 나직하고 힘 있는 목소리.  그러나 그 말에 반응한 것은 상욱이 아닌 위연린과 당화연이다.
어떻게 생겨먹었는지는 면포를 내리고 있어 알아볼 수 없지만, 보는 눈은 높은 계집이다.  위연린의 몸에서는
어느새 살기가 뿜어져 나왔다.

  물론 상욱 역시 심히 불쾌했다.  일파의 장문들도 자신에게 이렇듯 막대하지 않았다.  거기에 여행에 지친
유이리가 쉬려고 하는데 감히 방해를 하다니.  목숨이 두개씩은 있는 놈들이 아닌지 다시 살펴봤다.

  이미 상욱일행을 둘러싼 사내들은 사색이 되었다.  중소방파 삼대 제자정도의 실력.  그 정도로 상욱일행의
살기를 버텨낼 수는 없다.  그나마 여인의 곁에 있던 둘은 절정급은 아니어도 상당한 수준은 되는지 바싹 긴장한
모습으로 손을 검으로 가져갔다.

  유이리는 이들의 행동에서 반대편에서 식탁을 차지하고 있는 여인이 평범한 인물이 아니라는 것을 알아 차렸다.
휴렌에서도 이렇듯 일반인의 행동을 통제하는 경우는 고위귀족이 아닌 다음에는 하지 않는다.

  유이리는 둘 사이의 충돌을 막기 위해 상욱의 소매를 잡아 당겼다.  상욱은 유이리를 돌아보았다.  고개를
젓는 유이리.  의미 없는 분쟁은 마제린이 원하는 바가 아니다.  상욱은 유이리가 원하는 바를 이해했다.

  상욱은 뿜어내던 살기를 멈추며 손을 옆으로 들어 올려 일행의 행동을 저지했다.

  “우리는 쉬어가길 원할 뿐이다.  쓸데없는 분란을 일으키고 싶지는 않다.”

  상욱은 한발 물러난 제안이었지만 상대는 그렇게 받아들이지 않았는지 노성이 터져 나왔다.

  “건방진.  천한 놈들 주제에 어디서 감히.”

  식탁을 박차고 일어난 사내는 당장이라도 달려들 듯 노기어린 모습을 보였지만 그 옆에 있는 중년의 무인에게
제지당했다.  중년인은 사내를 저지하고 상욱을 향해 포권을 쥐었다.

  “귀한분이 계셔서 부하들이 과민 반응한 듯 하오.  양해해 주길 바라오.  괜찮다면 내 사죄의 뜻으로 술을
한잔 살까 하오.”

  중년인의 예의바른 행동에 상욱 역시 포권을 취하며 예를 갖췄다.

  “유매가 오랜 여행으로 지친 듯 하여 쉴 곳을 찾았을 뿐.  양해를 해주시니 저희야 말로 감사드립니다.
그럼.”

  포권을 한 상욱이 자리에 앉자 모두들 각자의 자리에 앉았다.  상욱일행은 상대가 사과를 했으니 그러려니
하면서 넘어갔지만 상대측에서는 그렇지 못하는지 고성이 오갔다.

  대부분 상욱일행의 건방짐과 무례함을 개탄하는 내용이었으나 상욱일행은 듣고도 못들은 척 했다.  상욱일행의
동정을 살피던 중년인은 자신들의 일행의 입만 산 행동이 심히 못마땅했다.

  중년인이 본 상욱일행은 무림인이다.  그것도 보통수준이 아니었다.  특히 싸한 얼굴에 머리를 묶어 내린
젊은이와 청색의 도를 메고 있는 장한의 젊은이는 자신이라 해도 이긴다는 보장이 없다.  두 젊은이 외에도 남녀
할 것 없이 상당한 기도가 느껴졌다.  만일 싸움이 벌어진다면 자신들이 머릿수에서 앞선다 해도 저들에게는 필패.
 그럼에도 이곳에서 들려오는 불쾌한 말에도 일말의 반응도 하지 않는다.  상대의 수준도 파악하지 못하는 주제에
자존심만 앞서는 존재인 자신들의 일행에 비교하자니 너무도 수준차이가 났다.

  저런 젊은 기재를 길러낼 수 있는 무림.  중년인은 새삼 무림의 저력이 두려워 졌고, 또 한편으로는
부러웠다.



  간단한 음식.  물 국수와 물만두, 그리고 간단한 절임.  객점 삼대 음식.  건너편에 있는 음식과는 너무도
비교되는 식단.  음식을 내오는 주인장의 얼굴에는 미안함이 가득했고, 연신 고개를 숙였다.

  상욱이나 명신, 현진은 이런 음식을 내오는 주인장이 내심 마음에 들지 않았지만 상황을 보아하니 뻔했기에
속으로 삭혔다.  그러나 당세보의 얼굴에 깃든 불쾌감은 상욱들과는 달랐다.  음식을 한입 입에 넣고 잠시 고민을
하던 당세보는 품을 뒤적이더니 탁자 위에 올려놨다.

  “이것을 양념삼아서 먹도록 해.  음식 맛이 조금은 나아질 거야.”

  작은 자기에 들어있는 검은빛의 가루.  의아한 표정으로 당세보를 바라보는 일행들과 달리 유이리는 바로 그
가루를 국수위에 뿌렸다.  유이리가 아무렇지도 않게 검은 가루를 뿌리고 식사를 하자 상욱을 시작으로 다른 일행들
역시 유이리의 행동을 따랐다.

  묘한 향과 맛을 내는 가루.  확실히 무성의했던 음식이 톡 쏘는 독특한 맛을 내며 입안을 자극했다.  일행은
모두 당세보의 배려를 감사히 받았다.

  “향신료군요.”

  “성내에 있을 때 천축국서 오는 선박이 있기에 봐뒀다 샀지.  호국산초(胡國山椒)라고도 하고.  뭐 적어도
밋밋한 음식을 먹는 것 보다는 훨씬 나을 거야.”

  “좋네요.”

  면포 아래의 입술은 빙긋 미소를 지었다.

  상욱은 유이리의 미소를 보며 훈훈한 기분이 들었지만 마음 놓고 안도할 수는 없었다.  상욱은 평정심을
가장하며 주변을 경계했다.  물론 겉으로는 전혀 드러내지 않으면서.  눈치 빠른 상민은 물론, 이현진, 곽명신
역시 음식을 먹으며 주변을 살피는 것을 게을리 하지 않았다.



  신경 쓰이는 상대.  적어도 파락호나 무뢰배는 아닌 듯 보였다.  먼지가 잔뜩 앉았지만 다시 보니 몇몇은
상당한 고급재료로 만든 옷을 입고 있다.  그리고 천축국에서 수입된 향신료를 값싼 음식에 뿌릴 정도라면 보통의
재력으로는 불가능하다.  면포의 여인은 자신의 시선이 머리를 묶어 내린 청년에게 향하고 있는 것을 발견했다.

  “귀공은 저런 무뢰배들을 잡아다 꿇리지 않고 무엇을 하는 게요?”

  면포의 여인은 자신의 옆에서 닦달을 하는 청년을 보며 한숨을 쉬었다.  결혼이 내정된 약혼자.  그러나
어디에서도 남자다움을 찾아볼 수 없다.

  청년의 투정을 받아주던 중년인은 고개를 저었다.

  “저들은 무림인입니다.”

  “그게 어쨌다는 거요?  어디서 감히…….”

  “거기까지 하십시오.”

  청년은 뭐라 말을 하려다 중년인에게 제지당했다.  청년은 중년인의 제지에 얼굴이 시뻘게졌다.  자신이
누구인데 감히.  그러나 중년인은 중년인대로 청년의 행태에 심장이 떨려왔다.

  “저들 중 그 누구도 쉽게 볼 수 있는 자는 없습니다.  심지어는 여인까지도.  그 누구도 쉽게 이길 수
없습니다.”

  “농담하자는 것이오?  저런 애송이들에게 꼬리를 말다니.  귀공의 명성도 헛된 것이었구려.”

  정확히는 자신은 쉽게 지지 않을 것이다.  그러나 전반적으로는 저쪽이 우세하다.  나머지 이십 여의
호위들이야 저들 중 셋만 움직여도 제압당할 것이고, 그럼 자신들의 목숨은 저들의 손아귀에 들어간다.  다행히
자신들의 무례한 행동에도 저들은 한발 물러서며 양보를 해주었는데 이대로라면…….

  “닥치시오.”

  중년인은 청년을 향해 살기를 뿜었다.

  “이…….  이…….  컥!  쿨럭!”

  청년은 중년인의 살기에 파리하게 질리며 뭐라 대꾸하려다 각혈을 하며 쓰러졌다.  살기를 뿜던 중년인은 화들짝
놀랐다.  그와 동시에 주변에서 교대로 식사를 하던 호위 중 일부도 각혈을 하며 꼬꾸라졌다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

A : 캐릭터 인기 순위.

뭐 다들 예상했다시피 남궁상욱, 유이리 커플이 1, 2위를 휩쓸었습니다.

퍽!  퍽!  꾸엑!!!

명신, 현진, 위연린, 화연 : 누구하고 누가 커플이라고?

상욱 : 훗!  그런다고 상황이 변하지는 않는다네.

A : 끄응...  어찌되었건 계속 진행을 하자면...

1위는 유이리 소저.  67표

이리 : 어머나... 이런 감사할 일이.

A : 2위는 상욱          39표

상욱 : 1등은 아니지만 유매의 뒤라면 문제 없다.(명신, 현진을 보고 가볍게 웃어준다.)

명신 : 쿠억!  저자식이!  말리지마~~~  내 오늘 살인낸다.  -_-+

현잔 : 참아요.  곽 대협.  팬들이 보고 있어요.;

A : 1, 2위가 다들 예상한것이라면 3위부터가 진짜 즐거움이겠죠?

대망의 3위는......  남궁빙아?  23표

빙아 : 뭐가 3위라는 거에요?

이리 : 응. 언니하고 가가 다음으로 편 여러분들이 빙아를 좋아 한다는거야. 감사합니다.  하고 인사해야지

빙아 : 감사합니다~~~~

A : 웃!  귀여워.....  덤으로 귀여운 동생을 원하는 팬들의 투표가 많았더군요.  연과 쌍으로....
추가로 연은 총 7표로 5위를 기록.

연 : (그럭저럭이군. 쳇.  대사만 더 있었어도.)

A : 엥?  연이 뭐 할말이라도?

연 : (도리도리.  빙그레~~)

A : 어찌되었건 귀여운 동생을 바라는 마음을 담고 빙아와 연이 각각 3위와 5위.  그럼 비어있는것이 4위죠?

4위는 무려... 20표를 얻은 상민이?(모두의 시선이 상민에게 향한다.)

일동 :  저 로리마왕이?  이건 말도 안되.

A : 자자.  시끄럽게 굴지 말고 계속 진행을 하면. 6위가...  의외네요....  5표를 얻은 당화연?

화연 : 호호호.  생각보다 많이 처지지만, 다음을 위한 교두보로 삼으면 되는 것이와요.

A : 어디보자...  소악마적인 성향이 아무래도 표를 끌어낸듯.  음 재미있는 멘트가 있군요.  '어린나이에
세상을 살아가는 방법을 터득한 당화연에게 한표를 줍니다.'

화연 : 작가님.  여기 따끈한 독차를 준비하고 있사옵니다만, 필요 하신지와요?

A : 흠흠!  빨리 진행을 하도록 하죠. 7위는4표를 얻은 이현진, 공동 8위는 각각 3표씩을 얻은 곽명신,
도왕어르신, 여신 마제린님.

현진 : 내가...  겨우...  7위.....(흐느적, 흐느적)

A : 그리고 모용영련과 제가 각각 2표로 공동 11위에 올랐습니다.

명신 : 상품을 노린 아부성 투표군.

A : 큭!  쳇!  뭐 그래도 좋다.  DICE神님 감안해 주세요.  마지막으로 그 외에 적사궁대, 야월화
주아리 소저, 무림맹주, 의선 어르신, 독탱이 독왕 어르신, 키톤, 엄백령 등이 1표씩을 얻었습니다.  자~~
이것으로 캐릭터 인기 투표를 마치고, 상품을 맏으신 분들을 추첨하겠습니다.  DICE神님 추첨 시작해 주세요.

세보 : 어이.  작가.  뭐 빼먹은거 없나?

A : 뭐?

세보 : 농담이라는거 아니까.  장난치지 말고 빨리 해.

A : 그러니까 뭐?  아아~~  자네.  없었어.

세보 : 뭐?

A : 그러니까.  자네는 투표가 한표도 없다고.

세보 : ........

상민 : 혀...  형님.  참으세요.  독무가....

세보 : 후후훗.  네놈은 무려 스무표나 얻었다 이거지.... 그리고 네놈은 작가 주제에 두표나 얻고...

A : 어이. 누가 저놈졸 말려~~~~~

꾸엑!  컥!  내...  내가 왜....(털푸덕)







3권 당첨자를 발표하겠습니다.  ^^

총 7권이 상품으로 배정이 되었습니다.

편의상 ...님은 빼겠습니다.

ujoa

아스카냥

카쟈린

루시아

셀레리나



f-world

줄루줄리


Go무림

이사현


헤드라이너브레이커즈

이프린


축하드립니다.
이상의 7인은 2월 11일 23시59분까지 각 사이트의 작가로의 메일 및 쪽지 보내기를 이용해서 본인의 주소와
실명을 알려주시길 바랍니다.  그리고 우편번호 꼭 써주세요.  찾으려면 귀차니즘의 압박이....  ^^


제  목: 무림신녀 [70 회]
자인(慈璘) 2

  “뭐냐?”

  중년인은 검을 뽑아들며 자리에서 일어났다.  아니 일어나려 했다.  그러나 몸이 마음먹은 대로 움직이지
않았다.

  “설마, 흑점(黑店)?”

  중년인은 비틀거리며 주저앉았다.  힘이 들어가지 않은 채 떨려오는 몸.  흐려지는 의식.  분명했다.
음식에 독을 탄 것이다.

  ‘하지만 누가?  어떤 목적으로?’

  스스로 자문을 해봤지만 어리석은 의문이다.  대상은 뻔했다.  그렇지 않다면 여행객을 노리는 녹림도 라는
뜻인데.  이렇게 대놓고 영업을 하지는 않는다.  중년인은 있는 힘을 다해 면포의 여인의 앞을 막아서며 검을
들어 올렸다.  아군 중 움직일 수 있는 것은 자신뿐이다.

  이미 주변에는 십수 명의 복면인들이 검을 들고 주변을 둘러쌌다.  그나마 다행인 것은 건너편 식탁에 자리를
잡은 무림인들은 일당이 아니었는지 그쪽에도 십여 명의 복면인들이 포위를 하고 있다.  절정급 고수가 다섯 이상.
 중년인은 희박하나마 희망을 가지고 싶었다.  그러나 무림인들을 포위한 복면인의 말에 넘지 못할 절망감에
휩싸였다.  이렇게 치밀한 준비를 한 무리들이 이정도 돌발 상황에 대한 안배를 해놓지 않았을 리가 없다.

  “섣불리 움직이지 마라.  네놈들도 이미 중독 되어 있다.  네놈들과는 원한이 없으니 반항하지만 않으면
목숨은 앗지 않겠다.”



  복면인들은 무림인들의 반응에 어이가 없었다.  분명 독에 중독 되었다고 경고를 했다.  그러나 식탁을 점령한
무림인들은 누구하나 흔들림 없이 깨끗이 식사를 마쳤다.  그리고 입가에 닦아내는 여유까지 가졌다.

  정체불명의 집단의 등장에 독에 중독 되었다는 경고.  그렇다면 적어도 놀라는 척이라도 해야 하는 것이
아닌가?  그리고 일반적인 중독경위를 살펴보게 되면 음독(飮毒)의 경우가 상당한 확률을 차지한다.  상식적으로
상대가 의기양양하게 중독 되었다고 협박을 한다면 지금 자신이 먹고 있는, 또는 이전에 먹은 음식을 의심해야
한다.  그러나 눈앞에 있는 년 놈들은 국물도 남김없이 깨끗하게 먹어 치웠다.

  “음식은 귀한 것입니다.  농부가 치열한 자연과의 투쟁 끝에 얻어낸 귀한 과실.  그런 것을 남기면 벌을
받지요.  물론 그런 귀한 것에 장난을 치는 행위 역시 해서는 안 될 행위고요.”

  “어…….  어떻게.”

  유이리는 자리에서 일어나며 뒤로 천천히 물러났다.  이미 남궁상욱과 곽명신, 이현진은 언제인지 모르게
병장기를 뽑아들고 있다.  복면인은 질린 표정으로 뒤로 물러났다.  열명의 남녀 중 그 누구도 독에 중독 된
기미를 보이는 사람은 없다.

  복면인은 자신의 뒤에 있는 부하는 고개를 저었다.  분명 자신은 독을 탔고, 그들이 먹었지만 원인을 알 수
없다는 표시.  한두 명이면 겉보기와는 다른 뛰어난 고수라 내력으로 독을 몰아냈다고 볼 수도 있다.  그러나
그렇게 쉽게 몰아낼 수 있는 독은 아니다.  전면으로 나선 둘은 모르겠지만 뒤로 물러난 면포의 여인이나 여아들을
그 정도의 고수로 볼 수 없다.

  물론 돌발 상황이었기에 준비가 부족했다고는 하나, 그렇다고 이렇게 터무니없는 결과가 나올 대처를 하지는
않았다.

  “하는 행동도 수상하지만, 나와 나의 식구, 그리고 친우들에게 검을 들이대는 것만으로도 네놈들은 죽을 이유가
충분하다.”

  황당할 정도의 자신감.  어떤 방법으로 독수에서 벗어났는지는 모르지만, 아무리 암수가 실패했다 해도 자신들의
수는 서른이 넘는다.  물론 목표야 저들이 아니지만, 이미 손에 들어온 목표에 한두 명을 배치한다 해도 저들은
한번에 셋 이상의 살수와 검을 맞대야 한다.  자신들의 피해가 전무할리는 없겠지만 이렇듯 운신의 폭이 좁은
곳이라면 저들은 몰살을 피할 수 없다.

  ‘어쩌면 허장성세(虛張聲勢)일지도.’

  그럴 것이다.  치명적이지는 않더라도 독에 당하고도 아무렇지 않을 리가 없다.  음식을 먹지 않았다면
모르지만 국물까지 싹싹 비웠다.  저 국물은 목표를 제압하기 위해 미리 준비해놓은 육수로 만든 것이다.

  “후후후.  허세를 부려봐야 소용없다.”

  복면인은 한결 여유를 가지며 상욱일행을 대했다.  저들의 행동이 허세라는 것을 알았다는 행동.  그러나
당세보는 여전히 복면인의 행동을 비웃었다.

  “훗!  그딴 것이 독 측에 들기나 하나?”

  도발.  독에 중독 되어 운신도 쉽지 않을 텐데 그런 표시 하나 내지 않으면서 어떻게든 이쪽의 경계를 이끌어
내려는 저들의 행동이 애처롭기까지 했다.  저들은 무림인이다.  특별히 피를 볼 상황도 아니지만 흔적은 줄이는
것이 좋다.  그렇다면 저들이 해독할 수단을 찾기 전에 없애는 것이 좋을지도.  복면인중 한명이 손을 들었다가
상욱일행을 향해 뻗었다.

  “쳐라.”

  복면인 셋이 각각 선두에 있는 상욱과 명신에게 달려들었다.  그러나 이들의 움직임은 허.  여섯의 움직임으로
일행 전체의 시선을 묶어두고 다른 넷이 둘씩 짝을 지어 좌우측을 맡고 있는 이현진과 남궁상민에게 달려들었다.

  합격으로 둘을 잡아 주의를 분산시키고, 다시 여섯이 선두의 둘을 잡는다.  일반적인 암습이 아닌 자신들의
모습이 드러났을 시에 사용하는 습격법이다.

  “크억!”

  “컥!”

  “욱!”

  “켁!”

  동시에 네 명의 숨통이 끊어지는 순간.  등 뒤로 들려오는 비명에 복면인은 미소를 지었다.  넷?  복면인은
이상한 생각에 뒤를 돌아보았다.  좌우에 있는 두 청년에게 달려들던 부하들은 검에 의해 목이 달아나고 장저에
안면이 주저앉으며 나가 떨어졌으며, 측면을 파고들려던 둘은 붉은 비도에 미간을 관통 당했다.

  상황이 이렇게 되자 빈틈을 노리려던 여섯의 복면인들이 오히려 틈을 보였다.  상욱의 검과 명신의 도는 그런
틈을 그냥 봐 넘길 정도로 너그럽지 못했다.  자신은 모르지만 감히 유이리에게 독을 먹이려 한 것은 절대 용서가
안 되었다.  은색(銀色)의 검과 청색(靑色)의 도가 경쟁하듯 검광과 도광을 뿌렸다.

  “크억!”

  또다시 두 명의 복면인이 피를 뿌렸다.  복면인은 당황했다.  독에 당했는데 어떻게 저런 움직임을?  그러나
복면인들에게는 당황할 틈도 없었다.  이현진과 남궁상민이 측면을 제압하려 하자 목표를 둘러싸고 있던 복면인들은
목표를 제거할 복면인 하나만을 남기고 모두 상욱일행을 향해 달려들었다.

  목적이 암살이었다면 이런 거추장스러운 방법을 사용하지도 않았을 것이다.  그러나 자신들이 목적은 납치.
복면인은 우선 앞에서 얼쩡거리는 중년인을 제거하기 위해 검을 들어 올렸다.  이상한 의뢰였기에 목격자를 하나
두었어야 하지만, 뒤에 있는 무림인들이 목격자가 되어주는 이상 이 중년인에게는 더 이상 볼일이 없다.

  중년인은 움직이지 않는 몸을 원망하며 눈을 감았다.  그러나 죽음에 이르는 고통은 어디서도 느낄 수 없다.

  다시 중년인은 조심스럽게 눈을 떴다.  검을 든 채 자신을 향해 쓰러지는 복면인.  그의 뒷목에는 적색
비도가 꽂혀있다.  그리고 그 뒤에는 뜬 듯 만듯한 눈을 한 젊은이가 비도를 투척(投擲)자세를 취하고 있다.

  저 젊은이가 자신을 구해 준 것이다.

  “적색비도?”

  중년인은 머리를 맞은 듯한 기분이 들었다.  붉은 비도.  중년인의 기억 속에 한 가지 사실이 떠올랐다.
적색비도를 사용하는 사천당가의 젊은 독인.

  당세보는 중년인을 향해 한번 웃어주고 다시 주변의 복면인들을 견제했다.  그러나 자신이 개입할 필요성이 크게
느껴지지 않았다.

  예리한 남궁상욱의 검, 강맹한 곽명신의 도, 그리고 부드러운 이현진의 검은 극상의 조화를 이루며 복면인들을
압박했다.  당세보의 지원까지 필요한 상황은 아니다.

  어느새 선두에 섰던 복면인을 제외한 모든 복면인이 피를 뿌렸다.

  “이런 말도 안 되는?”

  복면인은 주변에 쓰러져 있는 자신들의 부하들을 돌아보며 뒤로 물러났다.  그러나 이미 사방이 점해진 상황에서
더 이상 도망갈 곳을 잃었다.

  “어떻게 중독 된 상황에서…….”

  복면인은 자신이 처한 상황이 믿겨지지 않았다.  남궁상민은 그런 그를 비웃었다.

  “하!  차라리 물고기가 물에 빠져 죽었다고 하지.  사천당가에게 독을 쓰는 놈이 세상에 어디 있냐?”

  복면인은 정신이 확 들었다.  사천당가라면 자신들이 사용한 독쯤이야 애들 장난이었을 것이다.  하지만 언제?

  “당 대협이 주신 향신료는 맛도 좋았지만, 이런 효과도 있었었군요.”

  “참나, 해독제를 향신료에 섞어 다니다니 당 형도 대단하구려.”

  이현진과 곽명신은 당세보의 조치에 찬사를 보냈다.  그러나 복면인의 얼굴은 벌레를 씹은 듯한 표정이 되었다.
 국에 뿌렸던 천축국산 향신료가 중화제라니.  그렇다는 이야기는 한입 먹은 순간 이미 독이 들었다는 사실을
간파했다는 뜻이다.  역시 중원 제일의 독가(毒家)란 말인가.  하지만 자신을 둘러싸고 있는 이 네 명의
젊은이는 대체 뭐란 말인가?

  “당신들은 누구시오?”

  복면인은 힘겨운 목소리로 물었다.

  “그건 우리가 묻고 싶은데?”

  상욱의 입에서 차가운 목소리가 흘러 나왔다.

  “너희들이 준비한 독은 꽤나 쓸만한 독이었다.  맛도, 향도 그 정도라면 거의 무미무취(無味無臭)라 해도
무방했지.  거기에 사용하는 분량에 따라 제압도, 독살도 가능한 독.  독에 민감한 두 사람이 없었다면 우리도
당했을지도 몰라.  바꿔 이야기 하면 구하기 쉽지 않은 독이지.  네놈들에게는 과해.”

  복면인은 입술에서는 붉은 피가 흘러 나왔다.  저 빌어먹을 기생오래비는 자신들에 대해 완벽히 분석하고 있다.
 마치 의뢰를 받았을 때 바로 옆에 있었던 것처럼.

  복면인은 이를 악물며 상황을 따져봤다.  아무리 천운이 따라도 이들 네 명을 돌파할 수는 없다.  단
한명이라 해도 요원한 일이다.  목표의 제압도 당연히 실패.  이제 자신에게 남은 것은 단 하나다.

  사내는 턱을 앞으로 약간 빼고 힘껏 어금니를 눌렀다.

  어금니 사이에 숨겨둔 독액을 씹자 탁한 액체가 목을 넘어가며 복면인의 몸은 싸하게 식어갔다.  즉효성 독.
그것도 생물독이기에 일각 안에 심장이 멎게 된다.  다만 당가인이 해독제를 가지고 있지 않을까 하고 걱정했지만,
독이 발효되자 걱정은 더 이상 필요하지 않았다.

  “비러머…….”

  상욱일행은 쓰러진 거한들을 살폈다.  복면인들은 살수.  목숨을 남겨뒀다가는 뒤에서 어떤 암습을 당하게 될
줄 모르니 손속에 사정을 둘 턱이 없다.  일수에 목숨을 취한 것이 자신들이니 살아있는 이가 있을 리 없다.
그러나 그런 사정은 복면인들 역시 마찬가지였는지 호법을 서던 거한들 역시 목숨이 이어진 자가 단 하나도 없다.

  생존자는 단 두 명.  개중에 그나마 호감이 가던 중년인과 유이리처럼 면포로 얼굴을 가린 여인.  여인쪽은
모르겠지만 중년인은 독에 중독 된 듯 정신이 없어 보였다.

  유이리는 중년인을 해독시키기 위해 총총걸음으로 다가가다 상욱에게 손목을 잡혔다.

  어째서냐는 표정의 얼굴.  상욱은 그런 유이리에게 고개를 저었다.  적아(敵我)도 모르는 상황에서 자신들의
모든 것을 내보인다는 것은 좋지 않다는 이유이나 근본적으로는 유이리가 힘을 쓰는 것을 보는 것이 싫다는 것이다.
 꼭 필요한 상황이면 모르지만 당세보와 당화연이라는 두 명의 당가인이 있는데 구태여 나설 필요는 없다.

  상욱의 시선에 당세보는 어깨를 으쓱하고는 중년인에게 다가갔다.  당세보 역시 중년인의 인상이 그리 나쁘지는
않았다.  그리고 정신력 역시 그다지 나쁘지 않았다.  이미 정신이 혼미해져 있을 상황임에도 끝까지 정신을
유지하려 애썼다.

  당세보는 품안에 있는 주머니에서 연무형 해독제를 꺼내 중년인의 코에 가져갔다.

  “해독제니 편하게 들이 마시시오.  약상이나 정제된 것도 있지만 이것이 훨씬 나을 것이외다.”

  사내는 아무런 거리낌 없이 당세보가 내민 향을 들이마셨다.  당세보는 중년인의 배포가 더욱 마음에 들었다.
무엇인줄 알고 대뜸 내미는 향을 들이 마신단 말인가?  하지만 당연한 일일 것이다.  자신들은 지옥에 내려진
동아줄.  어디에서 내려준 것인지는 모르지만 지금보다 더 악화되겠냐는 판단.

  ‘댁은 지금 진짜로 구원줄 잡은게 맞아.  다만 제수씨 의사가 어떠냐에 따라 다르겠지만.  그건 그렇고 이건
뭐라냐?  완전히 굳었군.  쯧쯧쯧.’

  면포의 소녀는 완전히 돌이 되어 있었다.  보나마나 어디 귀한 집 영애(令愛).  실신하지 않고 버티고
있다는 점 만 해도 충분히 칭찬할만한 일이다.  하지만 정신이 다른 곳으로 외출해 있다.  당세보가 눈앞에서
손을 흔들어도 꿈쩍도 하지 않는다.

  이해하지 못할 것도 아니다.  피를 토하며 쓰러지는 주변인들, 검을 든 흉악한 복면인, 피와 살이 튀는
싸움.  정신적 충격이 적지 않을 것이다.

  “이걸 어쩐다…….”

  당세보는 대책을 찾지 못하고 뒤로 물러섰다.  아무래도 크게 충격을 받은 것이 한동안 이대로 굳어있게
생겼다.  그러나 이대로 두는 것은 그다지 좋은 일은 아니다.  고민을 하는 당세보의 옆을 유이리가 지나가
면포의 여인 앞에 쪼그려 앉았다.  그리고 그녀의 이마에 한손을 올렸다.  그러자 중년인이 경기를 일으키려
했다.

  “소…….  소저.  대체 무슨 짓이오?”

  “어라?  정신이 드셨소?  별일 아닌지는 모르겠는데, 저 소저를 도우려는 것이니 가만 있는게 좋을 거요.
만에 하나 댁의 훼방으로 유소저의 진기가 역류한다거나 하는 등의 불상사가 생긴다면, 귀하나 저 소저나 목을
간수하는 것은 불가능할 테니.  내 얼마 되지 않지만 전 재산을 걸 수 있소.”

  중년인은 자신의 뒷목을 감싸며 어깨동무를 해오는 곽명신을 놀란 눈으로 돌아 봤다.  그리고 유이리를 보며
또다시 놀랐다.  중년인은 유이리를 막기 위해 움직이려 했지만 자신의 몸은 꿈적도 하지 않았다.  방해하면
죽음이라는 기운이 몸을 휘감았다.

  “전능하신 마제린이여 당신의 권능에 비오니, 혼란스런 어린양의 마음에 안정을 주소서.  마음의
평정(Serenity of Mind).”

  유이리의 손이 빛을 뿜자 굳어있던 면포 여인의 눈이 풀리며 쓰러졌다.  유이리는 여인의 몸을 받았다.

  “고…….  아가씨.”

  중년인은 곽명신의 손을 뿌리치며 면포소녀에게 달려갔다.

  “긴장돼있던 것이 풀린 것뿐입니다.  잠시 쉬면 깨어날 것이니, 일단은 쉬게 하세요.”

  “예?  예.”

  유이리에게 항의하려던 중년인은 유이리의 한마디에 말문이 막힌 채 고개를 끄덕였다.

  “외부는 별다른 것 없음.”

  “내부도 깨끗.  저들이 다인 듯 한데요.”

  “별다른 인적은 없음.”

  “수고들 했어.”

  흑점(黑店)의 안팎을 살핀 남궁상민, 위연린, 이현진이 일을 마치고 들어오자 남궁상욱은 중년인을 내려다
봤다.

  “자.  그럼 일단 우리에게는 사정을 물어볼 권리가 있다고 생각하오만.”



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

본래의 연재로 돌아갔더니.....  원망들이 많으신가보군요....  ^^

하지만 연재는 지금처럼 합니다.  뭐 다시 마감지옥에 걸리면 방법이 없겠지만요.  ^^

면접 1차는 패스한듯.  이번 면접본곳은 매우 탐이 납니다.

연봉이 쎈것도 아니지만, 최강의 강점이 있으니.....

무려 집에서 걸어서 5분거리에 있는 회사.......

적어도 버스나 지하철서 1-2시간을 날리는것이 없으니.  최고입니다.  ^^


제  목: 무림신녀 [71 회]
자인(慈璘) 3



Thanks by ds1ams

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  “그러니까 저 여인이 현 황제폐하의 손녀이자, 황태자저하의 따님이신 자인공주(慈
璘公主)시라 이거요?”


  귓가로 들려오는 흐릿한 목소리.  그 안에는 자신을 화제로 한 이야기가 있다.  흐
릿한 의식 속.  악몽을 꾸었다.  무뢰배들의 습격.  하지만 묘하게 실감나는 꿈이었
다.  지금도 피비린내가 진하게 풍겨오지 않는가.  훗!  향이 나는 꿈이라니…….  가
만 이런 꿈을 꿀 때면 뭐가 있다고 했던 것 같은데…….


  벌떡!


  면포의 여인은 자리에서 벌떡 일어나 주변을 살폈다.  푹 누워있던 상황에서 급격
한 움직임은 피의 흐름을 막게 되고 이는 현기증이라는 증상으로 나타나게 된다.  유
이리는 면표의 여인, 자인공주의 몸을 받아 다시 자신의 무릎을 배게했다.


  “아직 몸이 완전히 회복된 것이 아니니 얌전히 누워계시는 것이 좋습니다.”


  온화한 목소리.  그러나 이내 자신을 애 취급 하며 타이르는 느낌이 들자 버럭 화
가 났다.


  “네 이년.  감히 내가 누군 줄 알고.”


  자인공주는 버럭 화를 냈지만 유이리의 입가에 있는 미소는 지워지지 않았다.


  “자인공주마마시나 그 이전에 환자.  하지만 저는 의원이니 의원의 자격으로 얌전
히 누워계실 것을 명합니다.”


  자신이 공주라는 것을 잘 알면서도 이렇듯 여유를 부리다니.  그것도 능숙한 솜씨
로 공주에게 명령이라는 말을 하다니.  자인공주는 정신이 멍해졌다.


  그러나 그 이상으로 눈앞에 벌어진 일에 경악한 사람이 있다.  자인공주의 호위책
임자인 임성한(林成限)은 등에 소름이 끼쳤다.  저 성깔머리 드럽기로 유명한 공주에
게 명령이라는 말을 하다니.  만일 저대로 공주의 화가 폭발해 이들의 분노를 사는
날에는 이대로 죽은 목숨이 된다.


  하지만 이내 상황을 납득했다.  발작을 하듯 일어나려던 자인공주가 그대로 멈췄
다.  그리고 그 시선은 남궁세가의 소가주와 그 동생, 그리고 화산파의 매화검수를
넘나들었다.  임성한은 골이 지끈거려왔다.  또 나와 버린 것이다.  공주의 취미 중
의 하나인 미남사냥.


  말 그대로 미남만 보면 자신의 시종으로 삼아버리는 취미가 있다.  특히 좋아하는
것이 동자(童子)들이지만, 최근에는 미청년 쪽도 관심을 두기 시작한 듯 했다.  그리
고 이 일행은 유감스럽게도, 매우 유감스럽게도 자인공주의 취향을 대변하듯 갖가
지 미청년들의 집합을 이루고 있다.


  차가운 귀공자인 남궁세가의 소가주, 남궁세가의 소가주와 빼박았지만 일견 가벼
워 보여 친근함이 느껴지는 그 동생, 순하게 보이는 화산파의 매화검수, 남자다운 강
인함과 쾌활함을 가지고 있는 흑랑(黑狼).  관심이 가지 않으면 그편이 이상할 것이
다.  하지만 평소와 다른 점이 있다면 남궁세가의 소가주에게 가있는 시선이 압도적
으로 많았고, 그 시선에는 평생의 배필을 만난 듯한 느낌이 묻어났다.


  당화연과 위연린은 쓰윽, 의도적으로 자인공주의 시선으로 끼어들었다.  어딜 넘
봐?  라는 표정.  자인공주의 인상은 어느새 험악해 졌다.  당장에 벌떡 일어날 듯 보
였지만 다행히 유이리에게 완전히 제압이 되어 꼼짝을 못한다.


  임성한은 당장에라도 이 장소를 벗어나고 싶지만, 당장 아쉬운 것이 자신이니 안절
부절 못했다.  실상 황실의 공주가 무림인에게 출가한 전례가 없던 것은 아니다.  무
림과 관의 상호 불가침에 의해 출가하는 공주는 자신의 모든 권리를 포기하는 조건
으로 출가했던 적이 몇 차례 있었다.  서로의 접점이 없기에 만남의 가능성이 적기
는 하지만, 그런 기회가 온 것을 황실에서도 크게 반대하지는 않는 것이 보통이다.
모든 권리를 포기하고, 황실과의 인연을 끊었다고는 하나 실상 그러기 힘든 것이 인
간인지라 황실에서는 후일을 위한 대비로 출가를 시키는 것이다.


  남궁세가라 하면 천하제일가(天下第一家)로 명성이 높은 중원 제일의 무가(武
家).  그런 집안과 사돈이 된다고 한다면 쌍수를 들어 환영을 하지 반대할 이유가 없
다.  그러나 문제는 남궁세가의 소가주는 자인공주에게 털끝만큼의 관심도 없어 보
였다.  척 보기에도 자인공주에게 무릎베게를 해주는 면포의 미녀-본능적 확신-와
다정한 관계의 연인사이라는 것을 분명히 알 수 있다.


  그리고 의도적으로 남궁세가의 소가주를 막으며 자인공주의 시야를 방해한 두 여
인.  아미파의 여제자와 사천당가의 여식도 남궁상욱에게 관심이 있는 것은 어린애
가 봐도 알 수 있을 정도다.


  영웅은 삼처사첩(三妻四妾)도 흉이 아니다.  남궁세가의 소가주쯤 된다면 젊은 영
웅으로 손색이 없으니 부인이 셋이 되건, 첩이 넷이 되건 상관이 없지만, 만일 공주
의 부군이 된다면 매우 큰 문제가 된다.  공주의 부군이 첩을 들였다.  이것도 큰 문
제가 되지만, 만일 공주가 정실부인이 아닌 둘째부인의 자리로 들어가는 것 역시 받
아들이기 힘든 일이 되어 버린다.


  또한 면포의 여인은 분명 소문의 그 휘수신녀(輝手神女).  천하오미의 수위에 있다
는 절정의 미모의 소유자.  그리고 천하제일가 남궁세가 소가주의 약혼녀.  군부의
좌장군, 조춘수 장군의 결혼식에 참여했던 몇몇 미혼의 젊은 관리들은 한동안 상사
병이라는 후유증을 앓았다고 하니 농담으로 치부할 일은 아니다.


  과연 손에 있는 꽃을 버리고, 황실이라는 고약한 꽃밭에서 자란, 성격 나쁜 꽃을 받
아들일 것인가?  라는 의문에서는 아무래도 긍정적 판단을 내리기는 매우 곤란하
다.  물론 임성한 자신이 남궁세가의 소가주라면 기각 쪽의 비중이 절대적일 것이다.


  이런 상황에서는 이 불청객-생명의 은인-들과 작별을 하고, 각자의 목적지를 향하
는 것이 최선일 것이다.  그러나 홀로 공주를 호위한 채 낙양까지의 먼 길을 간다는
것은 현실적으로 불가능한 일이다.


  가까운 관의 도움을 얻는 방법도 있겠지만, 지금의 복잡한 정치상황 속에서는 그
리 환영할만한 일이 아니다.  그리고 살수들의 습격이라면 몇 안 되는 병사들 보다
는 고수의 존재가 더 안심이 된다.  게다가 잠행에 가까운 외출.  차라리 이들의 도움
을 얻는 것이 났다.


  “임 대인.”


  누군가 자신을 부르는 소리에 임성한은 복잡한 머릿속에서 탈출했다.  남궁상욱이
자신을 빤히 바라보고 있다.


  “그래서 저희들에게 하실 말씀이시란?”


  임성한은 자인공주의 암행과, 정체를 알 수 없는 복면인들의 습격을 설명하던 도중
이었다는 것을 기억했다.  정체가 애매모호하기는 마찬가지지만 관의 너구리들 보다
는 나을 것이다.  그리고 적이라면 지금 자신이 이렇게 숨을 쉬고 있을 수가 없었겠
지.  결정은 이미 내리고 있었다.  저들이 받아들이는 것은 별개지만.


  “내 대협들께 긴히 부탁드리겠소.  자인공주님을 낙양까지 호위해 주시겠소?”


  임성한은 포권을 쥐며 고개를 숙였다.  상욱일행의 표정은 다들 기묘하게 변했다.
다들 이미 예상한 내용이지만 막상 본론이 나와 버리자 난감해 졌다.  관과 무림은
상호 불가침이라 하지만, 이렇게 어려움에 빠진 상황에서 도와달라는 요청을 무시하
는 것은 매우 어려운 일이다.  그러나 문제는 자신들만 있는 상황이 아니라는 점이
다.


  일행의 시선은 남궁상욱과 유이리에게 몰렸다.


  기본적으로 당화연과 위연린은 반대의 시선.  이 이상 경쟁상대를 늘려서 좋을 것
이 없다는 암묵적 합의가 이루어진지 오래다.  연과 빙아 역시 반대의 입장.  유이리
의 무릎을 베고 누워있는 것도 마음에 들지 않는데 거기에 대고 감히 어쩌고저쩌고
한 계집을 좋게 볼 리 만무하다.


  네 여인의 압박에 상욱은 등에서 식은땀이 흘러 내렸다.  절대로 거부하라는 무언
의 압력.  그에 반해 남자들은 이래도 그만, 저래도 그만 이라는 반응이다.  다만 어
려움에 빠져서 도움을 요청하는 것을 이대로 무시하는 것에 조금은 곤란해 했다.


  상욱은 마지막으로 유이리에게 시선을 돌렸다.


  유이리는 별다른 표정의 변화 없이 포근한 미소를 짓고 있다.  상욱은 마음이 편해
졌다.  생각해보면 고민이고 자시고 할 일이 아니다.  협을 지향하는 백도 무림인이
라면 당연히 도움의 손길을 내미는 것이 도리다.


  “알았습니다.  다만 저희들도 저희들 나름대로의 일정이 있으니 거기에 맞춰주셔야
겠습니다.  그리고 황실예절을 맞춰주지 못하니 그 부분에 대해서도 이해를 해 주셔
야 합니다.”


  “감사하오.  정말로 감사하오.  어차피 여행 중에는 공주마마의 신분을 숨겨야 하
니 전혀 문제될 것이 없소이다.”


  임성한은 진정으로 기뻐하며 고개를 숙였다.


  “그럼 됐습니다.”


  “그런데 어디로 갈 것인지요?”


  “우선 장사의 무림맹 지부를 들려야 합니다.  그 이후는 하남성의 본가로 향할 것이
니 그곳에서 남궁세가 무사들의 호위를 받으며 낙양으로 향하시거나 관군을 호출하
시면 충분 할 것입니다.”


  임성한은 점점 남궁상욱에 대한 호감이 상승했다.  빼어난 무공에 튼튼한 가문의
배경을 가지고 있음에도 예의바른 행동을 보이니 호감이 생기지 않으려야 않을 수
없다.


  남궁상욱과 곽명신, 당세보가 임성한과 이런저런 이야기를 나누고 있을 무렵, 상민
과 현진은 주변의 시체를 뒤적였다.  혹시나 하는 기대감.  일반적으로 살수행에 나
설 때는 자신의 신분에 대한 것은 일체 가지고 나오지 않는다.  그러나 이번의 경우
에는 암살이 아닌 납치.  물론 가능성은 희박했지만 그래도 모를 일이다.


  “얼래?”


  시체의 품을 뒤적이던 상민은 손에 무엇인가 잡히는 느낌과 함께 종이가 구겨지는
소리를 들었다.  서찰.  물론 발신자는 써있지 않았지만 수신자는 상당한 달필로 친
절하게 적혀있다.


  “황실의 황태자 저하?”


  상민의 말에 주변에 흩어져있던 일행이 모여들었다.  상민은 봉인을 뜯고 안에 있
는 서찰을 꺼내 읽었다.  뒤룩뒤룩 굴러가며 서찰을 읽어 내려가는 상민은 황당하다
못해 어이가 없었다.


  “귀여운 공주님을 보호하고 있습니다.  굶주린 백성들을 위해 사용하고자 하니, 금
전 천 냥을 남경상단 남창지부에 금을 넣으시고, 어디서나 전표출금이 가능하게 조
치해 주십시오?  만일 거절하실 경우 공주님은 저희 대원들의 노동력 사용에 대한 대
가로 상당한 장기에 해당하는 봉사활동에.  에잇!  웃지 마요.  들어가게 되오니 현명
한 판단 있으시길 바랍니다?”


  황당함에 극이 달하면 웃음이 터진다고 했던가?  당사자인 자인공주와 임성한은 너
무도 황당함에 현실감각을 잃어 버렸지만, 곽명신이나 당세보는 터져 나오는 웃음
을 막질 못했다.


  “미치겠네.  감히 황제의 손녀딸을 상대로 한 인질극이라.  바꿔 이야기 하면 완벽
하게 노렸다는 뜻인데.”


  당세보는 임성한을 쳐다봤다.  비록 자신들이라는 돌발 상황이 발생했지만 그것을
제외한 모든 것은 완벽에 가까웠다.  다시 말해 자인공주 측의 여행경로나 시간을 정
확하게 파악했고, 그에 대한 준비를 철저하게 했다는 뜻이 된다.


  그리고 임성한은 서신을 보내기 위한 수단으로 살려둔 것이다.


  책임으로부터 도망을 쳐도 곤란하고, 쓸데없는 영웅주의에 빠진 애송이도 곤란할
것이다.


  남궁상욱과 잠시 대화를 나누는 것을 분석해 보면 책임감이 강한데다, 현실파악능
력이 뛰어나다.  당당할 때와 굽혀야 할 때를 아는 인물.  인질범들이 서신을 맡기기
에 적절한 인물이다.  이것 역시 인질범들이 자인공주의 일행에 대해 정확히 알고 있
다는 뜻과 같다.


  이상한 점이 한두 가지가 아니다.


  우선 몸값을 노리고 공주일행을 급습했다?  말이 되기 어렵다.  비록 금자 천 냥이
큰 돈이기는 하지만, 위험부담에 비하면 큰돈이라 할 수 없다.  차라리 상단의 식솔
을 납치하는 쪽이 위험부담이 훨씬 줄어든다.  그렇다면 이것은 단순히 돈을 노린 차
원이 아닌, 다른 무엇인가를 노리고 있다고 보는 편이 옳다.


  “암행이라고 했었소?”


  “그렇소만.”


  당세보는 다시 한번 확인을 했다.


  암행(暗行).  자신의 신분이나 정체를 숨기고 돌아다니는 것.  그렇다면 황실에서
도 자인공주 외출을 알고 있는 이는 손으로 꼽을 것이다.  어떠한 목적으로 나왔는
지-십중팔구는 놀러 나왔을 것으로 예측-알 수는 없지만 이들의 정체와 행로를 아
는 이는 본인들을 제외하고는 없다고 봐도 무방하다.


  “몇 가지 물어봐도 되겠소?”


  당세보는 심각한 얼굴에 임성한의 얼굴 역시 굳어졌다.


  “지금 여로에 대해 알고 있던 사람은 누구누구 입니까?”


  “나와, 저쪽에 피를 토하고 죽은 자인공주님의 약혼자인 손(孫)공자와 나만이 알
고 있소.  계획서 자체야 황실에서도 가지고는 있지만, 공주님의 의견에 의해 계획
이 시도 때도 없이 바뀌었기에 거의 직전이 되어서야 여로가 결정되곤 하오.  그런
데 그것은 왜?”


  “단도직입적으로 말하겠소.  귀하의 일행 중에 저들의 내통자가 있소.”


  당세보의 말은 큰 충격이 되어 임성한의 뇌리를 가격했다.  서로의 등을 믿고 맡길
수 있는 부하들이었다.  그들 중에 내통자가 있었다니.  하지만 충격은 계속 되었다.


  “그리고 가장 유력한 용의자는 바로 대인이요.”


  “그게 무슨…….”


  임성한은 당세보의 말에 제대로 대답을 하지 못했다.  그런 임성한을 향해 당세보
의 일갈이 날아들었다.


  “우선, 자인공주님의 여로를 알고 있는 자는 당신과 손 공자라는 사람뿐, 그리고
그 계획의 최종결정권을 쥐고 있는 것 역시 당신이요.  또한 모든 호위들이 독살당
한 상황에서 당신혼자만이 살아남았소.  뭐 공주님이야 납치 대상이었으니 별개로
친다고 하면 말이오.”


  유수와 같이 흘러나오는 당세보의 말에 임성한의 표정은 더욱 혼란스러워졌다.  특
별히 반박할 말이 생각나지 않았다.  모든 정황이 당세보의 말 대로였다.


  “정말인가?  임 호위가 진정 간자였단 말인가?”


  자인공주는 벌떡 일어나 앙칼지게 외쳤다.  임성한은 자인공주의 추궁에 뭐라 대꾸
를 하지 못하고 충격을 받은 그대로 굳어 있었다.  자인공주는 바닥에 떨어진 살수
의 검을 들고 임성한에게 다가갔다.


  “죽여 버리겠어.”


  자인공주는 흥분한 듯 분노를 숨기지 않았다.  당세보는 그런 자인공주를 막았다.


  “무엇인가?  지금 죄인을 감싸겠다는 것인가?”


  “아직 죄인은 아닙니다.  가장 유력한 용의자일 뿐이지 내통자라 지목한 적은 없습
니다.”


  아리송한 당세보의 말에 자인공주는 일단 들고 있는 검을 내렸다.  당세보는 다시
시선을 임성한으로 돌렸다.


  “일단 이에 대한 설명이 필요할 듯 합니다만.”


  임성한은 당세보를 바라보다 고개를 숙였다.


  “뭐라 말을 해야 할지는 모르겠지만…….  본인은 내통자가 아니오.”


  “증명할 방법이 있소?”


  “단 하나 자진으로 증명하는 수밖에 없소.  다만 공주님은 필히 낙양으로 모셔다 드
리길 바라오.”


  말을 마친 임성한은 손을 들어 자신의 천랑혈을 내려치려했다.  당세보는 임서한
의 손을 낚아채 자진을 막았다.


  “대인의 각오를 알았소.  의심해서 죄송하오.”


  임성한은 의아한 표정으로 당세보를 바라보았다.


  “뭐.  시험이라고 해도 무방하겠지요.”


  “당 대협, 무슨 의미신지요?”


  이현진이 도저히 이해가 안 간다는 표정을 지었다.  임성한을 간자로 몰아붙인 것
은 당세보다.  논리적이고, 공격적으로 몰아붙였고, 임성한은 이대 대꾸도 하지 못했
다.  하지만 당세보는 다시 임성한이 간자가 아니라고 했다.  이상하지 않을 노릇이
없다.


  “여러 가지 이유가 있겠지만, 우선 제대로 된 변명을 늘어놓지 못했다는 점.  공주
님의 몸값을 받기 위해서는 서찰을 가까운 관청이나 수도로 가져가야지.  이 경우
임 대인은 십중팔구는 죽은 목숨이라 봐야 해.  그런데 고작 내 추궁에도 변론을 하
지 못했다면, 수도에 가서는 참형 확정이야.  나라면 절대 그런 역할은 사양하겠어.
만일 내가 내통자라면, 자신은 죽은 것처럼 위장을 하고, 다른 사람을 이용할거다.”


  “확실히.”


  목숨을 걸고 지켜야 하는 공주를 납치당한데다, 전 병력을 잃어버린 지휘관이 처
할 상황은 뻔하다.  뻔뻔스럽게 어슬렁거릴 수 있는 상황은 절대 아니다.


  “그렇다면 누가?  어떤 목적으로?”


  “그것을 알면 내가 제갈씨지.”


  너무나도 뻔뻔한 대답에 상욱들은 할말이 없어졌다.


  “우선 장사에 있는 무림맹 지부로 간다.  우선은 그것이다.”


  “상욱이의 말대로다.  우선 안전을 확보하는 것이 최우선이지.”








xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

전형적이라면 전형적이지만...  필요한 인물이니 어쩔수 없이 등장.

자인공주가 어떻게 사용될지는 뒤에 보시면 알게될것입니다.

다만 부마 어쩌고 하는일은....  훗!



몇일전에 다음 카페를 돌아다니다.....

무림신녀 올라온것까지의 분량을 요청하는 글들을 발견했습니다.

다행이 가지고 있는 분들이 없으신지 업로드 되지는 않았지만....

이것을 즐거워해야 할지, 슬퍼해야할지....  휴~~~


우~~  3연참은...  힘든것이네요....  털썩!!


제  목: 무림신녀 [73 회]
안개 1

  장사까지의 멀다면 먼 길을 달려왔지만, 우려하던 일은 벌어지지 않았다.

  자인공주(慈璘公主) 이수린(李琇璘).

  살수들의 습격도 습격이지만, 그 이상으로 신경이 쓰이는 것이 자인공주의 성화 내지는 짜증 이었지만 다행이도
조신하게 있어줬다.  다만 심심치 않게 당화연이나 위연린과 대립을 일으켰지만, 묘하게도 유이리에게만은
사근사근하게 굴며 친하게 지냈다.

  생각해보면 당연한 일이기도 했다.

  당화연과 위연린은 유이리만으로도 벅찬 상황에서 새로운 경쟁자가 생길지도 모른다는 생각에서 독기가 바싹 올라
있었고, 연과 빙아에게는 첫 대면부터 찍혀버렸으니 친근함을 바란다는 것은 애초부터 무리였을 것이다.

  공주라는 신분을 제쳐두고서라도 상당한 미모를 자랑했지만, 이미 유이리라는 절정의 미모에 익숙해 있는 다섯
남성들은 크게 관심을 두지 않았고, 이를 접고서라도 세 남자는 눈길조차 주지 않았다.

  이런 모든 정황을 차지하고도 공주마마라는 신분상의 거대한 벽은 이수린을 고립상태로 만들었다.  이런 와중에
유이리는 이수린을 편안하게 대했다.  멀리하지도, 그렇다고 공주라는 신분을 보지도 않았다.

  순례를 돌면서 유이리는 수많은 계층의 사람들을 만났었다.  그리고 그중에서는 귀족집 영양(令孃)부터 제국의
황녀까지, 일반인들은 바라볼 수도 없는 고귀한 신분의 인물들도 있었다.

  유이리에게 신분이란 조금 특별한 직업에 불과했다.  공주마마라고는 하나 특별히 색안경을 끼고 바라볼 이유가
없었다.

  특이한 인물상.  언제나 자신에게 복종으로 일관하는 궁 안의 인물들만을 보아온 자인공주에게 유이리의 모습은
매우 신선하게 다가왔다.

  또한 남궁상욱이라는 인물에 대해 호감이 있다.  얼음같이 예리한 모습의 미공자.  뛰어난 무공과 예리한
판단력.  이미 이승을 등진 자신의 약혼자인 향주 저장성 왕야의 아들인 손 공자와는 비교도 안 되는 영웅의
기개를 지녔다.  무림의 천하제일가라는 남궁세가의 소가주라는 직책은 자신의 신분과도 너무 잘 어울렸다.

  장수를 잡으려면 말을 쏘라는 격언도 있지만, 있는 한껏 적의를 드러내는 당화연과 위연린에 대항하기 위해서는
한명이라도 자신의 편을 만들어 놓는 편이 좋다고 생각했다.  이런 상황을 접더라도 이수린과 이야기나마 해주는
것은 유이리와 남궁상민이 다였으니 이수린이 유이리에게 살갑게 대할 수밖에 없다.

  이런 자인공주를 바라보는 임성한은 속이 타들어 갔다.  자인공주는 유이리가 남궁상욱의 모친이 수양딸로
받아들였다기에 저렇게 친근하게 구는 것이다.  즉 유이리를 남궁상욱의 수양동생으로만 보는 것이다.  하지만
임성한은 남궁세가의 가모가 유이리를 받아들인 것은 장래의 며느리로 보았다.  그리고 그것이 진실이다.

  어느 정도 세력이 있는 집안에서는 자신들이 낙점한 며느릿감을 다른 곳에서 선수 치지 못하게 수양딸로 삼아
미리 집안에 들여놓는 경우가 허다했다.  이번에도 그런 경우일 것이다.

  남궁세가라 하면 무림에서 알아주는 세력을 지닌 가문인데다, 유이리라는 처자 역시 그에 부족함이 없는 미모와
기품을 지니고 있다.  만인 자신의 처지였어도 그리 조치했을 것이라고 생각하니 충분히 이해가 되었다.

  하지만 이런 제반사정을 이해하지 못하는 이수린은 유이리를 말로보고 있다는 점이 큰 문제라면 문제였다.  혼자
착각한 일을 가지고, 우롱했다느니 어쩌느니 하며 유이리를 적대했다가는 자신들을 도와주는 무림인을 적으로 돌리게
되거나, 그렇지 않다 하더라도, 좋은 관계를 유지한다는 것은 절대 불가능할 것이 뻔했다.  그래도 다행히 그
덕에 사고를 치지 않고 얌전하게 있으니 그나마 안도가 되지만, 이대로라면 언제 터질 줄 모르는 불붙은 벽력탄이나
다름없다.

  임성한이 불안해하거나 말거나 마차 안은 화기애애한 분위기가 이어졌다.

  물론 분위기를 이끌어가는 것은 이수린이고, 받아주는 것은 유이리였다.  연과 빙아, 당화연은 얼굴에 불쾌하고
기분 나쁘다고 써놓다 시피 했지만, 그래도 겉으로 표출하지는 않았다.

  “거의 다 왔다.  저 성도 안으로 들어가면 무림맹 성도 지부가 있지.”

  상욱이 마차 옆으로 다가오며 말하자 유이리는 창을 열어 밖을 내다보았다.  강을 끼고 이어진 대로위로
강바람이 오르락내리락 했다.

  남궁상욱의 손끝이 향한 곳.  지평선이 펼쳐진 넓은 대지에 긴 성벽이 흐릿하게 늘어서 있다.

  “늦어도 반각 정도면 안으로 들어갈 수 있을 거예요.  안에 들어가서 늦은 점심으로 해결하도록 하죠.”

  마차를 모는 상민이 느긋하게 말했다.  해가 중천이기는 했지만, 반각정도라면 성내에서 일을 처리하는 것이
좋다.  호남성 역시 토지가 비옥하고, 작물이 많은 곡창지대로 식문화가 발달한 곳 중 하나이다.

  장사는 중원 이남과 이북을 연결하는 관문도시답게 상당한 유동인구를 자랑했다.  입성을 위해 검문을 받는
행렬은 길게 늘어서 있고, 그 이상으로 장사성을 빠져나오는 인구 역시 만만치 않게 많다.

  성의 서쪽으로 끼고 있는 강으로는 수많은 배들이 입항과 출항을 거듭하고 있었고, 정박해 있는 선박으로부터는
다양한 물품과 사람들이 오르내렸다.

  “어디서 오셨소?”

  관문을 지키는 병사들은 빙글빙글 웃고 있지만 상욱일행을 쉽사리 통과시켜주지 않았다.

  “광동성 광주에서 왔소이다.”

  “흐음.  목적지는?”

  “허남성, 허창이오.”

  “일행은 모두 몇이오?”

  “보시다시피 일곱에 마차 안에 다섯.  총 열둘이오.”

  병사들은 별것 아닌 질문을 계속하며 입성을 허락하지 않았고, 웃는 얼굴로 병사들을 상대하던 상민의 미간이
꿈틀꿈틀 경련을 일으켰다.

  관과 무림은 상호 불가침이라 하는 것은, 서로의 구역 하에서 서로에게 폐를 끼치지 않는 것을 전제로 한다.
정확히는 서로 소 닭 보듯 상관을 하지 않는다는 편이 정확한 표현일 것이다.

  그러나 장사는 무림인이 상대적으로 적은 곳에 속한다.  무림맹 장사 지부가 있다고는 하나, 다른 지역에는
없는 거대문파를 대신해서 들어서 있는 것일 뿐, 상대적인 활동은 적다고 할 수 있다.  비상상황 시 남부 지역을
총괄하며, 사천성에 이어 제 이의 방어진지 역할을 한다고는 하나, 현 상황에서는 상징적인 의미만을 지니고 있을
뿐이다.

  상대적으로 무림인을 접할 기회가 적은 상황에서 장사의 병사들은 상욱일행을 무림인으로 보지 못한 것이다.

  고급스러워 보이는 마차에, 다양한 복장의 인물들이기에 좀 사는 집 자식들로 보고, 뇌물을 요구한 것이다.
고관댁 집의 자식들이었다면 처음부터 위압적으로 나오고, 호위를 서는 무사들의 복식이 통일되어 있어야 하지만
상욱일행의 복식은 다양했다.  다섯 개 문파와 군부의 인물까지 끼어있으니 복식이 같을래야 같을 수가 없는
것이다.

  자연 관문을 지키던 병사들은 어디 졸부집 자식들이 계집을 끼고 유람을 나온 것으로 판단하고 자연스레 뇌물을
요구한 것이다.  그리고 예의바르게 병사들을 대한 상민의 행동 역시 이들의 행동에 자신감을 부여했다.

  마차 안에 있는 것은 계집들이 분명했다.

  ‘계집들 앞에서 망신당하고 싶지 않거든 알아서 바쳐라.’

  병사들의 눈은 이렇게 말하며 불타올랐다.

  어지간한 권력을 가진 자가 아닌 다음에야 관과 적대하려 하지 않는다.  관의 세력이 중원 곳곳에 퍼져있지
않다 해도, 귀찮아지는 것을 피할 수는 없기 때문이다.  이리저리 귀찮은 일을 당할 바에야 차라리 몇 푼 찔러
넣어주는 것이 편하다.  그렇기에 이렇게 잡아놓고 약간만 귀찮게 한다면 짭짤한 소득이 떨어졌다.

  물론 권력층과 닿아있는 인물에게 걸릴 경우 경을 치게 되나, 상대는 척 보기에도 그런 것과는 거리가 있어
보였다.  잘 봐줘야 부모 잘 만난 애송이에 불과해 보였다.  애송이기에 하룻강아지 범 무서운 줄 모를 수가
있지만, 저들의 일행 중에는 무수한 경험을 겪은 중년인이 끼어 있다.

  저 정도 나이라면 자신들이 무엇을 원하고, 서로에게 가장 득이 되는 것이 어떤 것이라는 것을 경험적으로 알
수 있다.

  병사들의 시선은 중년인에게 모아졌다.

  유복해 보이는 자식들에, 고급스러운 복식, 그리고 고급마차.  모든 것이 뇌물금액의 기대치를 높였다.  물론
개먹이 주듯 던져주고 가겠지만 그래도 돈이고, 공손히 바쳐도 돈이다.  땅바닥을 굴러다닌다고 돈의 가치가 변하는
것은 아니다.

  빙글빙글 웃던 병사들은 순식간에 몸을 옭아매는 기운에 정신이 번쩍 들었다.

  잘못 걸렸다.  뭔지 모르지만 죽음의 기운이 몸을 감쌌다.

  병사들을 상대해주던 상민은 건방진 병사들의 행태에 살기를 발산했다.  정순하면서도 위압감을 담은 살기.
병사들은 자신도 모르게 창을 고쳐 쥐고 상민을 향해 들이댔으나, 이미 다리는 힘을 잃고 그 기능을 점차 상실해
갔다.  상민은 다시 한번 강하게 살기를 뿜었다.

  털썩!

  병사들은 뒤로 넘어가며 털썩 주저앉았다.  병사들이 넘어진 사이로 관문까지의 길이 넓게 벌어졌다.

  “쯧쯧쯧.  상대를 봐가면서 해야지.”

  선두에 섰던 곽명신은 천천히 안으로 들어갔다.  실상 곽명신 역시 기분이 좋지 않다.  이미 정오를 크게
넘긴 시간.  점심을 먹을 때가 꽤나 지났기 때문에 마차를 타고 있는 유이리의 공복이 깊어질 것을 생각하면
기분이 좋을 수가 없다.  만일 상민의 조치가 없었다면 자신의 청랑도에 목이 달아났을지도 몰랐다.  이는
남궁상욱이나 이현진 역시 같은 기분이었다.

  공포에 질린 병사들은 바지에 실례를 해, 관문을 지나가는 여인들의 비웃음을 샀다.  있는 대로 망신살이 뻗친
그들이었지만 악운은 끝나지 않았다.

  약간 떨어져서 병사들의 행태를 지켜본 임성한은 마음이 편치 못했다.  황실을 수호하고, 백성들을 지키기 위한
병사들이 민초들을 착취하는 광경의 목격은 크나큰 충격이다.  말로만 들어왔지 진짜로 목격하게 될 줄은 몰랐다.
하지만 자신은 어디까지나 상욱일행의 빈객.  부정행위를 목격하고도 나설 수가 없다.

  “신경 쓰지 마시구려.  어디에나 음지는 있소.  어떤 명장도 막을 수는 없지.  다만 얼마나 그 폐해를
줄이느냐의 차이뿐.  대인이 나선다 해도 변하는 것은 없소.”

  당세보는 침울해 하는 임성한을 위로했다.  임성한은 천성이 군인이다.  그리고 자신의 신분에 대해 강한
자부심을 가지고 있다.  그렇기에 군인들의 부정행위를 용납할 수 없을 것이다.

  “하지만…….  줄일 수는 있겠지요.  대인이나 조 장군 같은 분들이 늘어나면요.”

  “당 대협.”

  “술이나 한잔 거하게 합시다.  오늘은 무림맹 장사지부에서 머물 테니 오랜만에 거나하게 취할 수 있을게요.”

  “좋소이다.  간만에 한껏 마셔 봅시다.”

  임성한은 당세보의 의견을 기분 좋게 받았다.

  “곽 형.  거기 보이는 그 주점으로 들어가쇼.”

  둘의 이야기를 듣던 상민은 선두의 곽명신을 불러 세웠다.  땡볕을 달려온 영향인지 입술이 바싹 마른 곽명신
역시 시원한 술 한 잔 생각이 간절했다.  곽명신은 상민의 의견을 백분 수용했고, 다른 일행들 역시 적극적으로
찬동했다.

  낡은 듯 하나 음침하지 않고, 손님들로 보이는 사람들이 많이 들락거리는 곳, 그리고 전반적으로 밝은 기운이
느껴지는 주점을 찾아 들어갔다.

  낡은 듯 하다는 것은 역사가 있다는 것을 의미하고, 음침하지 않다는 것은 착실한 관리를 해왔다는 것을
뜻한다.  들락거리는 사람이 많다는 것은 주점을 드나드는 손님이 많다는 것을 표시하며, 전반적으로 밝은 기운이
느껴진다는 것은 손님들의 평가가 전반적으로 좋다는 것을 대변한다.

  인간의 언행에는 음양의 기운이 있다고 한다.  주점에 대한 평가가 좋다면 양의 기운이 쌓이고, 평가가
나쁘다고 한다면 음의 기운이 쌓이는 법.  밝은 기운이 느껴진다는 것은 주점에 대한 손님들의 평가가 좋다는 것을
뜻하고, 주점에 있어 좋은 평가란 반 이상이 음식의 수준에 달려있다는 점을 상기할 때 상민이 선택한 주점은 높은
기대치를 가지게 했다.

  원래대로라면 이곳 지리에 익숙한 사람의 추천, 또는 이런저런 귀동냥을 통한 정보를 통해 선택을 하는 것이
일반적이지만, 유감스럽게도 일행 중 그 누구도 호남성 장사에 왔던 경험이 없었다.

  꿩 대신 닭이라고, 차선책을 선택했지만 그래도 그리 나쁜 선택은 아니라는 생각을 들게 하는 주점이다.

  낡아 보이는 외관이지만 내부의 관리를 잘 해왔기에 고풍적인 분위기를 느끼게 해 주었다.  그래서 그런지
모르지만 주점 곳곳에 위치한 인물상들은 다른 곳과는 다르게 거친 분위기라기보다는 조용한 서생적인 분위기를
풍겼다.

  “조용히 식사를 할 수 있는 곳으로 안내해 주게.”

  점소이는 상욱의 말에 아래층이 훤히 보이는 이층의 자리로 안내했다.  점심시간이 훨씬 지났음에도 불구하고
주점에는 수많은 사람들이 운집해 있다.

  “식었어도 관계없으니 빨리 내올 수 있는 식사와 안주거리, 그리고…….”

  점소이에게 주문을 하던 상욱은 당세보와 곽명신을 쳐다보았다.  술을 마시고 싶다면 주당들이 알아서 시키라는
의미.  당세보는 상욱의 말을 이어 받았다.

  “모태주(茅台酒)가 있는가?”

  귀주산의 명주.  점소이는 매상이 올라가는 소리에 기뻐하며 고개를 숙였다.

  “물론 있습죠.”

  “그럼 그것을 가져오게.  가능한 빨리 부탁하네.”

  말을 마친 당세보는 품에서 동전을 꺼내 점소이 앞으로 튕겼다.  점소이는 약간 허둥대긴 했지만 무사히 동전을
받아냈다.  동전을 받아든 점소이의 입은 즐거운 곡선을 그렸다.

  “빨리 부탁하네.”

  모르긴 몰라도 동전 하나의 역할로 이들에게 배달될 음식의 우선순위가 상당히 올라갔을 것이다.  점소이는
당세보를 향해 고개를 숙이고 서두르지도, 느리지도 않은 걸음으로 빠르게 주방으로 향했다.

  쾅!

  주방의 일층.  거칠게 문이 열리는 소리와 함께 수명의 병사들이 들이닥쳤다.  느긋하게 의자의 등받이에
기대앉아 있던 당세보는 그들을 돌아보고는 이내 인상을 썼다.

  “쯧쯧쯧.  자신을 과대평가 하는 것인지, 아니면 뭘 모르는 것인지.”

  임성한이 볼 때 객점 안으로 들어온 것은 백인장 정도의 계급을 지닌 자.  그리고 그 곁에는 성의 관문을
지키던 병사중 하나가 있다.

  “저기 저 놈들입니다.”

  병사는 이 층에서 자신을 내려다보는 상욱일행을 발견하고 손가락으로 가리키며 외쳤다.  그 병사의 외침을
신호로 외부에서 십수 명의 병사들이 이층으로 뛰어올라와 상욱일행을 포위했다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

큭큭큭.  피의 발렌타인 이군요.

다들 수확들이 좋으신지요  -_-+

크어~~~~ㄱ 누구야~~~~  성스러운 날을 상업적으로 이용해 먹는것이~~~~~



큼큼.

불펌땜시 기분이 우울합니다.

불펌 방지야 걸려 있다지만 큰 효과를 보지 못한다는것을 잘 알고는 있죠.

개인적 수집을 위해 약간의 노가다를 감수해서라도 보존하고 싶다면야 누가 뭐라겠습니까 만은

그것을 배포하거나 교환 수단으로 이용하는 순간 범죄행위가 된다는것을 아는것인지 모르는 것인지

씁쓸한 기분에 텐션 다운  ㅠ,.ㅠ

하지만 출판본이 아니어서 안심했다고 해야 하나요?  ㅋㅋㅋ


윈드아머님?  윈드아머?  헉!

설마 '사나운 새벽'의 그분?

얼래?  왜 그분이 이곳에 오셔서...  얼래?


작가분 증정본이 조금 있습니다.

그 분량을 가능한 총 동원해서 팬 여러분들께 드리는 것입니다.

본편 리플을 다시는 분들을 반, 각 출판때마다 이벤트를 통해서 반.

뭐 앞으로도 이 패턴이 바뀌지는 않을것으로 생각합니다.  ^^


제  목: 무림신녀 [74 회]
안개 2

  사건의 발생, 보고, 병력의 집결, 그리고 추적과 병력의 전개. 지극히 짧은 시간동안 이루어진 병력 운용만을
놓고 본다면 나무랄데 없는 능력이다.

  “이놈들이 분명합니다.”

  병사는 상민을 향해 삿대질을 하며 소리쳤다.  병사들은 창을 쥔 손에 힘을 주며 창대를 비틀어 잡았다.
병사들은 바싹 긴장을 한 듯 식은땀을 흘렸다.  왠지 모르게 상욱일행에게 다가가고자 하는 마음이 들지 않았다.
다가가면 베일지도 모른다는 위압감.

  아수라장으로 변한 주점은 이내 팽팽한 긴장감이 감돌았다.  그러나 객점의 손님들은 도망 나가지 않고,
떨어져서 상욱일행을 구경했다.  다만 엄한 일에 말리기는 싫은 듯 적당히 거리를 두었다.

  “감히 황군을 적대하다니 어린것들이 간이 배 밖으로 나왔구나.”

  관군의 대장으로 보이는 자가 병사들 사이를 가르며 앞으로 나섰다.

  삼십대 중반 정도의 우직해 보이는 사내.  임성한은 물끄러미 백인장을 바라보았다.  능력은 나무랄데 없지만,
상황을 파악하는 능력은 부족해 보였다.  물론 병사의 거짓된 보고 탓이겠지만, 그 정도 진위여부는 판단할 수
있어야 한다.  임성한은 속으로 혀를 찼다.

  “황군을 적대했다니 무슨 뜻이오?  대체 내 알 수 없구려.”

  당세보가 영문을 모르겠다는 듯 의아한 표정을 지었다.  모르긴 뭘 모르겠는가.  뻔한 것이지.  그러나
당세보의 능청스러운 연기는 백인장을 혼란스럽게 만들었다.  백인장은 보고를 올린 병사를 돌아봤다.  병사는 입에
거품을 물며 고래고래 소리를 질렀다.

  “네놈들이 성문을 지키는 우리 병사들을 핍박하지 않았느냐?”

  “핍박?  어떻게 말이오?”

  “…….”

  병사는 순간 할말을 잃었다.  당세보는 이를 놓치지 않았다.

  “우리가 관군에게 병장기를 들이댔소?  아니면 폭행을 해 상처를 입혔소?  하지도 않은 일로 핍박을 받다니.
 귀관은 무림맹과 남궁세가, 사천당가, 화산파, 아미파에 이를 분명히 설명해야 할 것이외다.”

  당세보의 말에 백인장은 뒤통수를 강하게 가격당한 기분이 들었다.  아무리 무림인이 아니고, 무림과는 상화
불가침이라 해도 군관의 위치에 서게 되면 무림의 일에 촉각을 곤두세우게 된다.

  서로 소 닭 보듯 하는 사이라고는 해도, 만에 하나 무림인이 현 황실에 적대적으로 나서게 되면 황실
입장에서는 매우 곤란한 상황에 빠지게 된다.  다만 정치적으로 나서지도 않고 외적이라던가, 오랑캐에 의해 위협을
받으면 적극적으로 도와 왔기에 황실에서는 모른 척 하고 있을 뿐이다.

  그렇기에 관군에서도 무림인에 대한 처우는 신경을 쓰지 않을 수 없다.  세력이 약한 중소 문파라면 크게
관계가 없지만, 구파일방오대세가의 거대 문파에 대해서는 쉽게 대할 수 없는 것이 사실이다.

  아무리 무림인이라 해도 중소방파의 제자였다면 그대로 연행해가서 관청에서 조사해도 충분하다.  그러나
구파일방의 제자라면 그것이 쉽지 않다.

  “그럼 귀하들은?”

  “오, 이런.  소개가 늦었구려.  난 사천당가의 소가주 적비암독 당세보라 하오.  그리고 저 젊은이가
남궁세가의 소가주 빙옥소검왕 남궁상욱과 그 가족들, 화산파 매화검수 화산검룡 이현진 소협, 이쪽의 소저가 아미파
일대제자인 백봉황 위연린 소저요.”

  당세보의 소개가 이어질수록 백인장의 얼굴은 창백해졌다.  단순한 구파일방오대세가의 제자정도가 아니라, 그
후계자들이다.  설사 이들이 관문의 병사들을 핍박한 것이 사실이라고 해도 섣불리 건드렸다가는 자신의 목이
위험했다.  하물며 확실치도 않은 일을 가지고 연행한다는 것은 있을 수 없다.

  백인장은 보고를 해온 병사를 노려봤다.

  졸부집 자식들이 관문에서 행패를 부린다고 보고를 해왔다.  그것도 어떻게 길을 터놨는지 직속상관인
천인장으로부터 직접 명령이 떨어졌다.  그 이유야 이들의 일행 구성을 보고 충분히 이해할 수 있었다.  반수가
여인.  일행 중에 여인이 끼어 있다는 보고를 한다면 색이라면 사족을 못 쓰는 천인장이 넘어가지 않을 리가
없다.

  진퇴양난(進退兩難).

  이들을 구속하자니 쉽지도 않을뿐더러 파급효과가 크고, 그냥 두자니 상관으로부터의 명령도 명령이거니와 출동한
관군이 그냥 돌아간다는 것은 체면상의 문제였다.

  “어머나, 무슨 일로 분위기가 이렇게 살벌하나요?”

  긴장감이 팽배해 있는 주점 안에 미성(美聲)이 울려 퍼졌다.  사람들의 시선은 목소리가 들려온 쪽, 주점의
입구로 쏠렸다.  기품 있는 궁장을 입은 면포 쓴 여인과 푸짐한 체구의 노인.

  여인이 얼굴을 가리고 있던 면포를 들어 올리자 사방에서 숨 멎는 소리가 들렸다.  빼어난 미모의 여인.
임성한은 물론이요 이 주점에 있는 어지간한 사람은 모두 알고 있는 유명 인사다.

  “아리언니.”

  “어머나, 동생이 이곳에 무슨 일이래?  무슨 일이 있는 거야?”

  백인장은 순간 일이 더 꼬이고 있음을 알았다.  야월화(夜月花) 주아리와 친분이 있는 소녀.  고작
주루(酒樓)의 루주(樓主)와 알고 있는 것이 뭐가 문제냐고 하겠지만 실상이 그렇지 않다.

  천하오미(天下五美)의 야월화는 수많은 고위관료와 친분을 가지고 있다.  각 부 대신은 물론이요, 고관들에
이르기까지 그 범위는 이루 말할 수가 없다.  그 누구도 점령하지 못한 도도한 여인이지만, 고관들은 천문학적인
금을 들여서라도 그녀의 술잔을 받길 원했다.  다시 말해 자신이나 자신의 상관 같은 중위급 관리들은 단번에 목이
달아나게 할 수도 있는 영향력을 지닌 여인이다.  하지만 그런 여인이 이곳에는 어쩐 일로?

  “어머나, 엽(葉) 백인장님 아니신지요.  저희 가게에는 어쩐 일로?”

  야월화의 주루가 장사에도 있다는 말은 들었지만, 이곳일지는 몰랐다.  엽 백인장은 더욱 안절부절못했다.
다행이 기물파손 등의 큰 피해는 입히지 않았지만, 야월화가 불쾌해 한다면 큰 피해를 입힌 것과 마찬가지다.

  “관문에서 관병들에게 행패를 부린 불한당들이 이곳에 있다 하여 출동하게 되었소.”

  엽 백인장은 조심스럽게 대답했다.  다행이 야월화의 표정에는 불쾌한 기운이 없었다.  오히려 무엇인가
재미있는 것을 보는 듯한 느낌.  그리고 그 시선은 엽 백인장의 뒤에 있다.

  “어머.  의복은 매우 빨리 갈아 입으셨나보군요.  하긴 날이 더워서 악취가 빨리 퍼지기는 하죠.
후후후.”

  앞뒤를 알 수 없는 기묘한 말.  엽 백인장은 야월화의 시선을 쫒았다.  시선의 끝에는 이번
사건을 보고한 병사가 있다.  병사의 얼굴은 붉게 달아올라 있다.

  “관병에게 행패를 부렸다 라.  방금 전에 있던 상황을 두고 하는 말이라면, 조금 경우가 다른 듯 합니다만.
 천녀가 저들과 안면이 있다고는 하나, 없는 일을 만들어 낼 수는 없는 노릇이지요.”

  야월화의 말에 병사의 얼굴은 더욱 일그러졌다.  당장에 나서서 야월화의 입을 막고 싶었지만 그 옆에서 눈을
부라리는 노인의 기세에 옴짝달싹하지 못했다.

  “그 상황을 보았소이까?”

  “보기는 보았사옵니다만, 발설하기는 매우 곤란하옵니다.”

  엽 백인장의 질문에 야월화는 매우 곤란하다는 듯 말을 흐렸다.  그러자 백인장의 궁금증은 더욱 심해졌다.

  “증언에 따라 저희의 행동 여부가 결정되니 부탁을 드리오.”

  엽 백인장은 야월화에게 증언을 요청했다.  하지만 실상은 위기타개가 목적이다.  야월화가 저 무림인들과
친분이 있는 만큼 불리한 증언을 하지는 않을 것이지만, 그 증언을 핑계 삼아 철수할 명분을 얻을 수 있다.

  야월화는 엽 백인장의 요청에 곤혹스러운 표정을 지었다.  한참을 고민하던 야월화는 재차 재촉하는 엽 백인장의
요청에 마음을 굳인 듯 앞으로 나섰다.

  “엽 백인장님의 요청이 있으니 증언을 하지 않을 수 없군요.  하지만 관군에 누가 될 수 있는 이야기니 엽
백인장님께만 말씀드리겠습니다.  잠시만 귀를.”

  야월화의 섬섬옥수가 엽 백인장의 얼굴로 향했다.  백인장의 얼굴은 붉게 물들었다.  순간 주점 안에서는
질투와 분노의 기운이 크게 휘몰아쳤다.  ‘빌어먹을 놈의 자식.  콱 죽어버려.’  입을 연 사람은 하나도
없으나 그들이 내뿜는 기운은 오직 하나만을 뜻했다.

  엽 백인장은 야월화의 편의를 위해 상체를 깊이 숙였다.  야월화가 여자치고는 키가 크다고는 하나, 자신과는
엄연히 신장의 차이가 존재했다.  귀를 자극하는 숨결.  붉어진 엽 백인장의 얼굴은 더욱 붉어졌다.  그리고
그와 동시에 주점을 점령하던 음의 기운은 더욱 팽배해갔다.

  “…….”

  야월화의 입술이 부드럽게 움직임에 따라 백인장의 얼굴은 시사각각으로 변했고, 종래에는 분노가 어렸다.

  “이러하니 제가 어찌 이 일을 발설해, 관군의 명예를 떨어트리겠습니까?”

  “추호도 거짓이 없소이까?”

  “바로 옆에서 보지 않아 정확한 사정은 알지 못하오나, 멀리서 본 바로는 분명하옵니다.  증인을 찾아보신다면
더 확실한 증언을 얻을 수 있으실 것입니다.”

  “끄응.  알겠소.  협조에 감사를 드리오.”

  엽 백인장의 얼굴은 이미 딱딱하게 굳어 있다.  그러나 야월화의 깊은 심기에 감사를 잊지 않았다.  그리고
다시 한번 보고를 올린 병사를 잡아먹을 듯 노려봤다.  아까와는 다른 수치와 경멸을 담은 시선.  무조건
영창행이다.  상관이 친척이고 뭐고 없다.  아니, 입신에 목숨을 거는 그 양반이라면 단번에 군법을 적용시켜
목을 날릴 것이 분명하다.

  상대를 봐가면서 일을 저질러야지, 저런 거물들을 상대로 사고를 치고, 거기에 군의 명예에 먹칠을 하는 행동을
하다니.  빨리 죽어주는 것이 주변 사람을 도와주는 일이다.

  “실례했소.  무례를 용서해 주시길 바라오.”

  엽 백인장은 포권을 하며 상욱일행에게 고개를 숙였다.

  “오해가 풀렸다니 다행이오.  이것도 인연인데 괜찮다면 내 귀관께 술을 한잔 사도되겠소?”

  당세보는 일행을 대신해 자리에서 일어나며 엽 백인장의 사과를 받았다.  그리고 그의 부담을 줄여주기 위해
술을 권했다.  마음에 두지 않겠다는 의미의 표현.  그리고 친분을 유지하고자 하는 표현.

  “권유는 감사하오나, 본관은 아직 근무 중인지라 음주를 할 수 없소이다.  다만 귀하의 마음만은 감사히
받겠소.  그럼.”

  엽 백인장은 당세보의 의도를 충분히 이해했지만, 근무 중에 술을 마신다는 것은 자신의 상식선에서 있을 수도
있어서도 안 되는 일이었기에 사양했다.  고지식한 백인장의 모습에 당세보 역시 두 번 권하지 않았다.

  관군들이 철수하자 주점은 다시 평소의 평온한 모습을 찾았다.  살벌한 분위기는 사라지고 화기애애한 분위기가
되자 손님들의 시선은 상욱 일행에게 쏠렸다.  대놓고 쳐다보지는 못했지만, 천하오미 야월화 주아리의
미태(美態)는 자연스레 뭍 남성들의 시선을 끌었다.  하지만 그 옆에 또 다른 천하오미인 천하제일미와 무림삼화
백봉황이 있다는 사실을 알았다면 더욱 놀랐을 것이다.

  “후후후.  잘 있었어?”

  “언니 이곳에는 어쩐 일로?”

  “응.  광서성에 있는 분점을 열었거든, 광서성 주변의 고관들을 비롯해서, 유명 인사들이 초대되었는데,
명색이 담화정의 정주(亭主)라는 사람이 없으면 곤란하지.  그리 나쁘지는 않은 자리지만, 나잇살 먹은 노인네들이
어찌나 들러붙던지…….”

  야월화는 다시는 생각하기 싫은 듯 고개를 절레절레 흔들었다.

  “그렇겠군요.  그럼 낙양으로 돌아가는 것인가요?”

  “그런 거지.  그리고 관문을 통과하려고 하는데 멀리서 여기 있는 얼음공자님이 보이는 거 아니겠어?
꼼짝없이 놓치는 줄 알았는데 용케 내 가게로 들어왔네.”

  “어머나 이곳도 언니의 가게에요?  역시 분위기가 좋다 했어요.”

  “호호호.  칭찬 고마워.  그런데, 일행이 더 늘어난 듯 하네.”

  “아.  예.  여기는 동생인 남궁빙아에요.  그리고 이 아이는 당 오라버니의 동생인 화연, 이쪽은…….”

  “아마도 백봉황이겠지?  새하얀 무복의 아미파 일대제자라면 그녀밖에 없으니까요.  만나서 반가워요.”

  “저야말로.”

  주아리는 유이리의 말을 끊었다.  그러나 정확하게 상대에 대해 알고 있다.  위연린은 주아리의 인사를 자신도
모르게 받았다.  주아리의 시선은 사람을 거처거처 곽명신에서 멈췄다.  주아리의 시선을 받은 곽명신은 눈치를
보며 식은땀을 삐질삐질 흘렸다.  그런 곽명신을 바라보는 주아리의 표정에는 어느덧 장난기가 자리했다.

  “어머나, 청아흑랑 곽 대협 아니신지요.  최근 담화정에 발길이 뜸하시다 했더니 이런 곳에서 뵙게 될 줄은
몰랐네요.”

  “하하하.  오랜…….  만이오.  정주.”

  곽명신의 목소리는 어느새 떨고 있다.  그러면서 계속 유이리와 주아리의 눈치를 살폈다.  주아리의 장난기는
멈추지 않았다.  그리고 순간 주아리의 표정이 변했다.  야속하다는 표정.  곽명신의 얼굴은 새까맣게 굳어졌고,
다른 일행은 의아해 했다.

  “제가 아무리 못나도 그러시지, 그렇게 딱 발길을 끊으시다니…….  천녀는 너무도 서운하옵니다.”

  ‘호오?’

  남궁상욱과 이현진의 표정이 묘하게 변했다.  그리고 이내 추궁하는 눈빛을 보냈다.  궁지에 몰린 곽명신은
횡설수설 했다.

  “저기 말이지…….  그게 말이야.  예전에 어떤 상단의 소주를 구해주고 접대를 받았을 뿐이야.  그래
맞아.  그런 거지.  하하하.”

  곽명신은 웃음으로 말을 얼버무리려 했다.  일행의 시선은 다시 주아리에게 향했다.  증언의 진위여부를 확인해
달라는 무언의 행동.

  곽명신은 계속해서 유이리의 눈치를 살폈다.  유이리는 별다른 표정의 변화가 없었다.  곽명신은 이것이
다행인지 불행인지 판단이 서지 않았다.

  -주 정주.  제발 나 좀 살려 주시구려.

  곽명신의 표정은 울상이 되었다.  흥미롭게 관찰하던 주아리는 대강 돌아가는 상황을 이해했다.  그리고 이
이상 곽명신을 궁지에 몰면 안 되겠다는 판단을 내렸다.

  “일단 삼층으로 자리를 옮기죠.  점심은 천녀가 대접하겠습니다.”

  주아리는 자리에서 일어나며 유이리일행을 돌아봤다.

  “언니.”

  “오랜만에 만난 동생을 위해 조금은 언니노릇을 하게 해주렴.  자.  올라가죠.”

  주아리는 유이리의 말을 원천 봉쇄하고 일을 결정지었다.  그리고 천천히 뒤를 돌아 위층으로 올라가는 계단으로
향했다.  상욱일행은 명신과 상민을 선두로 해서 하나둘씩 슬금슬금 자리에서 일어나 주아리를 따라 올라갔다.

  “우리도 올라가자.”

  “정말이지.  아리 언니도 참.”

  유이리는 졌다는 표정으로 주아리의 뒤를 따랐다.  그런 유이리의 곁을 상욱이 자연스럽게 자리했다.  유이리의
얼굴에는 한동안 잃어버렸던 미소가 자리했다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

요 몇일 SFC 에 빠져 있습니다.

캡틴 쯔바사3 와 파이널 판타지 5.

한번 잡으면 시간 가는줄 모르고 즐기게 되어 버리네요.  ^^;

후후후.  용기사 직업도 얻었겠다.  또 한바탕 즐기러.....


오우.  한번 튕겨져 버리는 바람에 읽게된 뮬리아님의 리플.

생일추카 합니다.

생일추카 합니다.

이하 생략~~~~~


아!  오늘 요까지 입니다.


제  목: 무림신녀 [75 회]
안개 3

  주아리가 모두를 안내해간 객실은 고급스럽기 이를대 없다.

  이현진이나, 위연린은 말할 것도 없고, 이런저런 자리에 얼굴을 내밀며, 다양한 경험을 해봤던 당세보나,
남궁상욱은 물론이요, 사치의 대명사이자, 그 누구보다 고급스러운 곳에서 생활을 하는 자인공주까지 놀라움을 감추지
못했다.

  문 하나를 사이로, 안과 밖의 너무나도 큰 격차에 다들 문의 경계에 서서 좌우를 돌아보며 비교하기 바빴다.

  “굉장하네요.”

  “후후.  이곳이 이래봬도, 남과 북을 연결하는 거대 관문이잖아.  다양한 용도로 사용이 되지.  정부관료,
사신단, 무림인들까지.  응?  왜 그렇게들 서서 있대요?  모두들 편히 앉으세요.”

  자인공주나 유이리등 몇몇을 제외한 대부분의 일행은 차마 엉덩이를 대기에 송구스러운 고급 의자를 앞에 두고
머뭇거리다 주아리의 권유에 조심스럽게 자리에 앉았다.

  몇 마디 의례적인 이야기가 오가면서 밖에서는 시비(侍婢)들이 음식을 하나 둘씩 들여왔다.  모두의 우려와
기대를 저버리고 들여온 음식들은 대체적으로 평범했다.  약간의 실망감과 함께 안도감이 돌았다.  주아리는 약간은
긴장이 풀린 듯 음식으로 젓가락을 가져가는 상욱일행을 보며 빙그레 미소를 띄었다.

  평범함을 가장한 정성어린 음식에 상욱일행은 허겁지겁 접시를 비웠다.  맛도 맛이지만, 점심때를 훨씬 벗어난
시간으로 공복감이 컸기 때문이다.  시장이 반찬이라고, 어지간한 음식도 산해진미(山海珍味)로 느껴질 상황에서
위를 자극하지 않는 부드러우면서도 입맛을 돋우는 식사는 여태껏 먹어보지 못한 극상의 맛을 제공했다.

  주아리의 시선은 얌전히 음식을 먹는 유이리를 바라보았다.  다른 사람들의 반 정도의 음식만을 먹던 유이리는
젓가락을 내려놓았다.  그리고 자신을 말똥말똥 바라보고 있는 주아리의 시선을 발견했다.

  “언니는 안 드세요?”

  유이리는 주아리가 식사를 하지 않았다는 것을 기억해 내고 어쩔 줄 몰랐다.  주인을 두고 자기들끼리만
걸신들린 듯 식사를 하다니.  그러나 주아리는 옷소매로 입을 가리고 가볍게 웃었다.

  “걱정 마렴.  나는 이미 점심을 했으니까.  그러니 신경 쓰지 말고 많이들 먹어.”

  “아니요.  맛있게 잘 먹었어요.”

  젓가락은 내려놓은 유이리는 옆에 준비된 찻잔을 들었다.  그러고 보면 유이리는 담화정 낙양 본점에서도 그
많은 음식을 종류별로 겨우 맛만 보는 정도만 먹었었다.

  하기사.  겉보기에도 바람한번 잘못 불면 휙 하고 날아가 버릴 듯한 가냘픈 몸매.  저런 체격을 가지고
있으니 식사량이 적을 수도 있겠다는 생각이 들었다.

  “주루이면서 분점을 가지고 있다니.  특이하네요.”

  “그렇지?”

  상단의 경우 각 지역에 동일한 이름을 걸고 장사를 하는 것이 이상할 것이 없다.  한 지역에서만 상품을
매매하는 것이 아니라 각 지역에의 유통까지 겸하고 있으니, 여러 지역에 같은 상단의 이름을 가진 상점이 있는
것은 어떻게 보면 당연하다.

  그러나 주루는 다르다.  주루의 핵심은 그 주루의 분위기와 루주의 미모, 대접되는 음식, 술 등 지점이라는
이름을 걸기에는 장애되는 요소가 많다.  예를 들어 당화정의 정주인 야월화 주아리가 없다면 담화정은 지금과 같은
특급 주루로 대우받지 못했을 것이다.

  “밑에서 일을 하다가 독립해 나가는 애들이 어떻게나 사정을 하는지 방법이 없었다고.”

  유이리는 주아리의 말에 조금은 납득을 했다.  새로운 지역에 새로 주루를 세우는 것은 쉬운 일이 아니다.
예전 세력의 알력과 허가문제 등, 어려움이 산적한다.  하지만 야월화에게 이런 일은 어려운 일이 아니다.
특급으로 분류되는 주루.  그렇다는 이야기는 그곳을 출입하는 인물들이 예사인물이 아니라는 것과 같다.  그런
인물들과의 친분은 어지간한 난관은 알아서 넘어갈 수 있게 한다.  다만 그럴 경우 한 가지 문제가 있다.

  “덕분에 일년에 반은 취미에도 없는 천하유람을 해야 하지 뭐야.  향주에 남평, 광주, 성도, 장사.  이제
유주(柳州)까지 생겼으니……. 흑흑.”

  유이리는 야월화의 하소연에 유이리는 찔끔찔끔 뒤로 물러났다.

  “하지만 좋지 않나요?  여러 곳을 주유할 수 있다는 건?”

  유이리 입장에서는 그랬다.  핑계 삼아 여행을 떠나면 되는 것 아닌가?  유이리는 답답한 신전생활에서
벗어나는 방법으로 기회가 된다면 빠짐없이 순례여행을 떠났었다.  하지만 주아리의 경우에는 자연스럽게 그런 기회가
생기는데 하소연이라니.  유이리는 조금 이해가 되지 않았다.

  “여행 자체야 좋지.  빡빡한 일상에서 벗어난다는 것은 나도 좋아하는 일이라고.  하지만 이 애들은 내가
갔다하면 기회라는 듯 나를 부려먹으려 든단 말이야.  여서 손님이 왔네, 저기서 누가 왔네 하면서 말이지.
그러니 내가 힘들지 않겠어?  응?  안 그래?  동생도 그렇게 생각하지?”

  눈을 초롱거리며 동의를 요구하는 주아리의 행동에 압도당한 유이리는 고개를 끄덕였다.  그러자 주아리의 푸념이
이어졌다.

  “시작할 때는 자신들이 모든 것을 책임지고 할 테니 나보고는 이름만 빌려달라고 하더라고.  그리고
명목상으로나마 주인이니 일년에 한번씩 휴가삼아 오랬던 거야.  그랬더니 한번씩 갈 때마다 지방 유지니, 영주니,
관리니 하는 사람들을 불러놓고 접대를 시키는 거 있지.  이건 휴가가 아니고 출장이야, 출장.”

  주아리는 옆에 놓인 여아홍(女兒紅)을 쭉 들이켰다.  비록 한잔이지만 다른 이들이 마시는 속도에 비해
남달랐기에 유이리는 만류하려 했지만, 어느새 술잔을 비운 주아리의 푸념은 계속됐다.

  “그래서 이제 어느 정도 성장해서 자리를 잡았으니 진짜로 독립을 해라.  했더니, 고아의 몸으로 언니만 믿고
이 바닥에 뛰어들었는데 버림받았느니, 야속하다느니, 언니가 되어서 이럴 수 있냐 느니.  아주 나를 옭아매려고
작정들을 한야.  정말이지 누가 루주고, 누가 지점장인지 알 수가 없다니까.”

  주아리의 목으로 여아홍이 두 잔째 들어갔다.  이미 얼굴은 반쯤 벌게졌다.  주루의 주인으로 보이지 않는
주아리의 모습.  거기에 소문과는 다른 상상도 하지 못할 주아리의 모습에 유이리 일행은 혼이 반쯤 나가있고 손에
들린 젓가락은 언제 떨어져도 이상할 것이 없는 상태였다.  물론 이에 관계없이 음식을 축내는 세 여아는
별개였지만.

  돈으로도, 지식으로도, 신분으로도, 직위로도, 무공으로도.  그 어떤 것으로도 점령하지 못한 도도한 여인.
그 어떠한 꽃보다도 아름답지만 밤에만 피는 달과 같은 꽃 야월화(夜月花).  그런 야월화가 투정을 부리고,
넋두리를 늘어놓는 모습은 꿈속에서도 상상하지 못한 모습이기에 일행의 충격은 대단했다.  만일 다른 곳에서 지금
목격한 사실을 늘어놓는다면 미친놈 취급을 받을 것이요, 야월화애(夜月花愛)의 일원이 있다면 쥐도 새도 모르게
끌려가 뼈도 못 추릴 것이 분명했다.  다만 단 한명 야월화의 호위겸 담화정의 대소사를 관리하는 독고 총관만이
알 수 없는 훈훈한 미소를 띠고 있을 뿐이었다.

  “동생들이…….  조금…….  심했…….네요.”

  “그치?  그렇게 생각하지?”

  유이리가 조심스럽게 맞장구를 쳐주자 주아리는 매우 기뻐하며 세 번째 잔을 비웠다.  주아리의 심상치 않은
모습에 유이리는 이번에야 만류하려 했지만 또다시 타이밍을 놓치고 말았다.

  “이번에도 개점한다고 해서 갔더니 삼일 밤낮을 술을 먹이는 거 있지.  거기 있는 인간들이야 한잔씩 받았으니
문제가 없지만 나는 혼자라고.  열명이 상대면 열 잔이요, 스물이 상대면 스무 잔이니 내가 버텨내?  그래서
쉬고 싶다고 했더니 어떻게 손님이 와있는데 주인이 쉴 수 있냐고 오히려 나를 다그치는 거 있지.”

  주아리는 매우 억울하다는 투로 말을 했지만 그 말을 조용히 듣던 연은 콧방귀를 뀌었다.

  ‘손님이 있는 자리에서는 설사 분골근착(粉骨根着)을 당해도 웃는 얼굴을 잃으면 안 된다.’

  이것이 담화정에서 주아리에게 배운 예절 교육의 제 일장 이었다.  그때의 교육을 생각하면 지금도 온 몸에
오한이 돌았다.

  ‘죽을 때 죽더라도 손님의 앞에서는 웃어라.  그리고 손님의 앞에서 물러난 후에 죽어라.  물론 죽은 후라도
손님이 찾으시면 다시 살아나서 웃는 얼굴로 나타나라.’

  이렇게 가르치고, 실제로 행하도록 교육시킨 주아리가 하소연하기에는 너무도 설득력이 없다.  물론 전후사정을
모르는 유이리나 다른 이들이 듣기에는 그럴듯해 보이지만 이미 속사정을 뻔히 아는 연에게는 터무니없는 거짓말에
핑계요, 투정일 뿐이다.

  “어머나?  연이 뭐 할말이라도 있니?”

  아래 입술이 반쯤 튀어 나오고 어이없다는 듯한 표정이 되어있던 연의 얼굴은 주아리의 한마디에 순진무구한
미소를 띄었다.  봤을까?  봤나?  연은 조심스럽게 주아리의 눈치를 살폈다.  전혀 웃는 것으로 보이지 않는
미소.  연의 등에는 오한이 돌았다.  숨긴다고 숨겼는데 표정이 밖으로 드러났음이 분명했다.

  절체절명의 위기.  하지만 냉정히 생각을 해보면 그리 무서워할 이유가 없다.  시치미를 뚝 떼면 되는 것이
아닌가.  설마 유이리의 동생으로 입적된 자신을 어떻게 할리는 없다.  연은 떨리는 가슴을 진정하고, 최대한
표정을 관리하며 배시시 웃었다.  그리고 주아리의 시선을 피해서 눈앞에 놓인 음식들을 공략해 나갔다.

  연의 노력이 인정을 받은 것인지, 술에 취해서 상황파악이 덜 된 것인지, 아니면 유이리와의 대화가 더
중요하다고 생각하는 것인지.  어찌되었건 주아리의 관심은 연에게서 떠나가 다시 유이리를 붙잡고 늘어졌다.
유이리는 어쩔 줄 몰라 하면서도 훌륭히 주아리의 상대가 되어 주었다.

  “정말이지.  끊임없이도 쏟아져 나오네요.”

  이현진이 멍한 얼굴로 곽명신의 동의를 구했다.  곽명신 역시 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.  끊임없이 말을
쏟아내는 주아리도 대단했지만, 그것을 받아주는 유이리 역시 보통은 아니다.  투정이되 투정이 아닌 모습.
유이리에게 투정을 부리는 듯 보였지만 어떻게 보면 매우 즐거워 보이기도 했다.

  곽명신은 그간 담화정에 심심치 않게 출입했다.  육룡사봉으로 이름 높은 곽명신의 명성은 충분히 야월화의
대접을 받는데 충분했다.  그곳에서 본 야월화의 모습은 소문에 듣던 모습 그대로였다.  온몸을 감싸는 기품과
잔잔한 미소 뒤에 숨은 색기.  절대 어울리지 않을 것 같은 두 모습은 주아리의 안에서 전혀 거부감 없이
자연스러운 융화를 이루었다.

  그랬기에 여자라면 환장을 하는 늑대들이 쉽게 다가갈 수 없었을 런지도 몰랐다.  그리고 그런 주아리의 모습을
곽명신도 당연하다는 듯 받아들였다.  그런 모습이야말로 주루의 여주인다운 모습이라는 선입견도 있지만, 당연히
그래야 하는 것이 아닌가?

  하지만 지금의 모습도 나쁘지는 않다.  가식적이지 않은 본연의 모습.  꾸미지 않은 자연스러운 웃음은
나름대로 매력적이다.  곽명신을 비롯한 남자들의 시선은 자연스럽게 주아리에게 모아졌다.  남궁상욱은 그런
동료들의 반응을 반겼으나, 곽명신을 바라보는 남궁빙아의 시선은 그다지 호의적이지 못했다.

  “후아~~.  시원하다.”

  거의 한 시진을 떠들어 대던 주아리는 만족스러운 듯 미소를 지었다.  그러나 다른 인원들은 파랗게 질려있다.
 다만 능숙한 솜씨로 주아리의 상대를 해주던 유이리와 완전히 다른 세계에서 배를 채우고 자신들끼리의 세상을
만들어 시간을 보낸 세 여아만이 멀쩡한 모습을 보였다.

  한발 옆에 서서 지켜만 보던 이들이 지쳐 쓰러질 지경이었는데도 불구하고 직접 상대를 하던 유이리는 그다지
지친 모습을 보이지 않았다.

  그저 이야기를 듣고 있는 것이 뭐가 힘들겠냐고 하겠지만 타인의 이야기를, 그것도 하소연을 들어준다는 것은
결코 쉬운 일이 아니다.  정신은 집중되어 있어야 하고 상대방에 자신의 흐름을 맞추는 것은 신체적으로나
정신적으로나 높은 피로를 불러온다.  그런 일을 한 시진 가까이 하고도 여전히 웃는 얼굴을 하고 있는 유이리가
대단하게 느껴졌다.

  “동생덕분에 오랜만에 확 풀은 느낌이야.”

  “다행이네요.”

  “응.  정말 고마워.  솔직히 말하자면, 이런 자리도 오랜만이야.  아무래도 이런 푸념을 늘어놓을만한
상대가 없거든.  기껏해야 예진이 정도?  근데 이 지지배도 결혼하더니 지 남편만 귀한 줄 알지, 이 언니는
완전히 뒷전인거 있지.”

  주아리는 생각해 보니 괘씸하다는 듯 열을 올리며 유이리에게 고자질을 했다.

  이러니저러니 해도 한 조직의 수장.  아무에게나 쉽사리 마음을 열수 있는 위치는 아니다.  이런 면으로
생각해 볼 때, 바꿔 이야기해보면 자신에게는 마음을 열고 있다는 뜻도 된다고 생각하니 유이리는 기뻤다.

  이 세계에 넘어와서 언제나 도움만 받는 상황에서 다른 이에게 필요한 사람이 된다는 것은 기쁜 일이다.

  “음.  너무 내 이야기만 한 것 같네.  그러고 보니 동생은 이곳에 웬일이야?”

  “사천을 거쳐 광주 유람을 하고, 본가로 돌아가는 중이죠.”

  유이리는 본론을 쏙 뺀 채 대답해 주었다.  내부적인 이야기를 할 필요도 없을뿐더러, 이야기를 한다 해도
도움이 될 것이 없다.  쓸데없는 이야기로 걱정시키기 보다는 모르고 있는 편이 더 낫다.

  “그랬구나.  즐거웠어?”

  “네.”

  유이리는 밝게 대답했다.

  “다행이네.  요즘 안 그래도 뒤숭숭한 일이 많이 발생하는 상황이거든.  하지만 천하의 육룡사봉중에 넷이
뭉쳐 다니니 걱정할일도 없기는 하겠다만 서도, 조심은 하렴.”

  “예.”

  “하지만 세상이 어찌 되려는지.  괴이한 사건이 계속해서 발생하는지 모르겠다.”

  주아리는 자신이 말을 하고도 두려움을 떨치려는 듯 고개를 절래 절래 흔들었다.

  “괴이한 사건이라니요?”

  상민은 주아리의 말에 깊은 호기심을 보였다.  다른 일행들 역시 멍해있던 표정에서 벗어나 주아리를 주시했다.

  “유령마을 말이에요.”

  “유령마을?”

  상욱일행은 주아리의 말에 고개를 갸웃거렸다.  주아리는 그런 상욱일행을 돌아보며 자신이 들은 소문을 풀었다.

  “외견상으로 보면 습격을 받은 듯 작은 마을 하나가 완전히 풍지박살이 났는데, 정작 피해자는 아무도
없답니다.  그래서 유령마을로 불리지요.  그렇다고 아무도 살지 않았냐 하면 그것도 아니고요.  저희 가계에서
일하는 점소이 중 하나의 노부모가 사시는 마을이 그리 되었다고 하더군요.  저도 그래서 알았답니다.”

  주아리는 근심어린표정으로 설명했다.  이야기를 듣던 상욱일행의 표정은 심각해졌다.  심상치 않은 일이다.
마을 자체의 실종.  어쩌면…….

  “하지만 이래저래 소문이 도는 것을 들어보니 한두 마을이 아니더군요.  그것도 전국적으로.”

  “전국적으로라니요?”

  주아리의 말에 이상함을 느낀 이현진이 반문했다.  자신들의 생각이 맞다면 사마외도무리들의 흉계일지도 몰랐다.
 하지만 전국적이라니?

  “말 그대로랍니다.  이 소협.  사천이나 청해, 운남은 물론이요, 절강이나 하남, 이곳 호북에 이르기 까지
여러 곳에서 이와 유사한 내지는 똑같은 사건이 발생했답니다.  하지만 고작 십여 호 정도의 작은 마을이 사라진
것이기에 관에서는 별다른 관심을 두지 않고 있다고 하더군요.”

  확실히 이상한 내용이다.  중원에는 사마외도의 뿌리가 뽑힌지 오래다.  개별적으로 돌아다니는 것까지
통제하지는 못하지만 큰 활동을 하기에는 제약이 많다.  주아리가 말한 사건이 사마외도에서 벌인 일이라면, 중원
외부지역에 그 피해가 집중되어야 정상이다.  하지만 주아리가 말한 지역은 중원 한복판, 그리고 사마외도무리들이
감히 접근하기 어려운 동쪽의 해안가에 위치한 지역까지 말 그대로 중원전역에서 일을 벌이고 있다.

  시야를 흐린다는 의미에서는 효과가 있을지 모르지만 다른 관점에서 본다면 효율성이나 위험성에서 터무니없는
일이다.  하지만 우연히 발생한 사건이라고 보기에는 사건이 너무도 특성이 있고, 겉으로 보기에 범인이 얻을 수
있는 것이 그리 크지 않다.  그리고 유이리나 상욱형제, 그리고 당세보는 집히는 것이 한 가지 있었다.

  “괜찮다면 알고 있는 것을 좀더 자세히 설명해 주실 수 있으시겠소?”

  상욱을 비롯한 일행의 눈빛은 날카롭게 빛났다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

씁.  하는일 없이 괜히 정신없는 일주일이었습니다.

덕분에 비축분만 줄어들고, 글도 수정받지 못하고 그냥 올리네요.

추첨되신 분들의 책은 월요일날 발송하도록 하겠습니다.  죄송.

파이널 판타지 5....  고전이죠.  고전은 좋은 것입니다....  후~~(먼산)

중국의 이씨 왕조라면 당나라 지만...

여기는 당나라 처럼 보이는 다른 차원의 세계입니다.  하하하(현실 도피중...)


제  목: 무림신녀 [76 회]
안개 4

  “것 참.  재미있군요.  이거 진짜인가요?”

  한 중년인이 상욱일행을 돌아보며 말했다.

  하얀 한지가 발라져 있어 깨끗하면서도 밝은 분위기가 나는 단촐한 가구만이 자리를 잡고 있는 실내에 상욱과
명신, 현진 등 상욱일행중 남성들 여섯만이 앉아있다.  중년인은 서한을 손에 쥐고 어이가 없다는 듯 너털웃음을
터트렸다.

  “허허허.”

  “아무래도 이상한점이 많더군요, 사마 군사.  그래서 이렇게 조언을 구하고자 왔습니다.”

  어디로 튈지 아무도 모르는 공주일행의 앞에 매복해서, 그것도 독이라는 다루기 어려운 것으로 함정을 파 놓은
괴한.  용의자를 선상에 올려보면 세 명으로 좁혀진다.

  우선 여행의 총 책임을 맡은 임성한.  여행계획을 수립했고, 모든 결정권을 쥐고 있기에 음모를 꾸미기에
적합하기는 하지만 복면인들이 서한을 들고 있던 것으로 미루어 보아, 서한전달의 임무를 맡게 될 것으로
추측되었기에 용의 선상에서 벗어났다.

  유일하게 살아남았고, 서한이 준비되었다는 뜻은 황성에 서한을 전달하는 임무가 부여되었다는 의미.  임무
실패에, 목숨보다 소중히 여겨야 하는 공주를 납치당하고, 부하를 모두 잃은 장수에게 남은 것은 불명예스러운
참형뿐.  비록 금자 천 냥이 대단한 금액이지만, 탄탄대로가 놓인 무장이 자신의 모든 것을 내 던지고 손에
넣기에는 그리 큰 돈이 아니다.  게다가 고용한 살수들과 나눈다고 생각을 하면 개인이 지니게 되는 양 역시
급격히 줄어든다.

  두 번째 용의자는 자인공주의 약혼자라는 손무(孫務).  임성한과 같은 결정권은 없지만, 그래도 여로를
좌지우지할만한 발언권을 지니고 있고, 미리 여로를 알 수 있는 위치다.  하지만 손 공자가 역시 용의선상에서
금방 물러났다.

  노림수, 얻을 수 있는 것, 상황.  모든 것을 가늠한다 해도, 이미 죽어버린 자를 용의선상에 올려놓는 것은
무리가 따랐다.  무엇을 노리고 그런 음모를 꾸몄는지 알 수가 없지만 일개 필부도 아닌 평남왕부 왕야의 장남이
자신의 목숨을 걸만한 일이 있다고 보기는 어렵다.  이용당했다고 볼 수도 있겠지만, 그것을 감안해도 용의선상에
올려놓기에는 이래저래 앞뒤가 맞지 않다.

  따라서 마지막에 남은 용의자는 바로 자인공주.

  위의 두 용의자가 용의선상에서 벗어남에 따라 공주의 자작극일 가능성이 농후해졌다.  그래서 그에 대한 조언을
구하기 위해 무림맹 장사지부의 군사(軍師)역을 맡고 있는 사마량(司馬亮)을 찾아 온 것이다.

  제갈세가에 버금간다는 천뇌문(天腦門)출신의 군사.  제갈세가가 다양한 계책과 넓게 보는 면에 강하다 하면
천뇌문은 타의 추종을 불허하는 분석력과 깊이 있는 지식을 자랑한다.  물론 중원의 양대 두뇌라 불리는 두 단체를
직접 비교할 때의 차이일 뿐이다.  두 단체는  위기 때마다 귀신같은 계책을 경쟁하듯 내놓아 백도무림을 구원해
왔다.

  사마대는 고개를 저었다.

  상욱일행은 사마량의 행동을 이해하지 못했다.  고개를 저었음은 부정(否定)의 의미.  그러나 주어가 빠진
상황에서는 무엇을 부정하는 것인지 알 수가 없다.

  “공주마마의 자작극은 아닙니다.”

  사마량의 단정에 상욱일행은 놀란 기색을 감추지 못했다.  자신들이 생각하던 바를 정확하게 집어낸 것이다.
과연 명불허전.  그러나 놀라움을 접고 계속 이어지는 사마량의 이야기에 귀를 기울였다.

  “우선 다량의 인명피해가 발생했습니다.  또한 납치라 하면 남성이라면 모를까 여성에게는 두고두고 뒤가 안
좋지요.”

  확실히 그렇다.  자인공주가 지극히 자기중심적인 인물상을 가지고 있다고는 하나, 자신의 목적을 위해서 십수
명에 달하는 인명을 독살할 정도로 독한 인물은 못되었다.  그리고 납치된 여성의 경우는 두고두고 이야기 거리가
된다.  특히 황실과 같은 폐쇄적인 사회에서 그 파급효과는 말로 표현하지 못한다.  명예를 생명보다 소중히 하는
황실.  그런 황실의 황녀가 어떤 목적이 있는지는 몰라도 스스로를 옭아맬 행동을 하기는 어렵다.

  “그렇다면 과연 누가?”

  그렇다.  가장 중요한 내용.  공주의 자작극이 아니라면 어떤 개인, 또는 조직이 공주를 노린 습격이라는
뜻이 된다.  과연 누가?

  “확실한 것은 모르겠지만 돈이 목적은 아니군요.”

  상욱일행은 사마량의 말에 감탄하며 당세보를 바라봤다.  당세보가 사마량과 같은 예측을 한 것이다.  사마량의
설명은 계속 이어졌다.

  “금전 천 냥이라는 돈은 위험도에 비해 큰 돈이 아닙니다.  고작 돈을 위해서 공주마마를 납치한다는 것은
현실적으로 무리가 따르지요.  이야기를 들어보니 상당한 준비가 되어 있었다고는 하지만, 인질극에서 가장 위험한
부분은 납치가 아닌 몸값을 받는 순간입니다.  자신의 모습을 드러내야 하는 순간.  몇 만이 동원될지 모르는
황군을 상대로는 어떤 준비를 한다 해도 쉽지 않은 일입니다.  고작 돈만을 노렸다면 상단을 노리는 것이 더
안전하고 확실하죠.  그렇다는 것은 공주님을 통해서, 또는 이용해서 무엇인가를 노리고 있다는 뜻인데…….”

  사마량은 난감한 듯 말끝을 흐렸다.  자신이 직접 그 자리에 있었다면 모를까 이렇게 사정 설명을 듣는
것만으로 상황을 파악한다는 것 만해도 쉬운 일이 아닌데, 그 진위를 추측한다는 것은 만만하지 않다.

  “확실히 무엇인가가 있다고 여겨지시는가 보군요.”

  상욱은 슬쩍 사마량을 거들었다.

  “그렇습니다.  말씀드리기 뭐 하지만 그런 단편적인 내용을 가지고 모든 것을 추측하기는 어렵습니다.”

  사마량은 면목이 없다는 듯 고개를 숙였다.  상욱일행은 그런 사마량에게 손사래를 쳤다.  자신들의 이런
단편적인 이야기와 추측만으로 모든 사태를 파악한다면 사마량은 군사가 아닌 점쟁이로 봐야 할 것이다.

  어차피 큰 기대감을 가지고 온 것은 아니었다.  상욱은 사마량이 무안해 하기 전에 화재를 돌렸다.

  “그러고 보니 요즘 흉흉한 사건이 많이 벌어진다고 들었습니다.”

  “그렇다고 하더군요.  세상이 어찌 돌아가려는 것인지.”

  사마량은 상욱의 말에 고개를 저었다.  비록 십호 전후의 작은 마을이라고는 하나하나의 마을이 흔적도 없게
사라졌다는 것은 그냥 보아 넘길 일이 아니다.  마을은 불타 없어져 그 흔적만을 추측하게 했지만 시체 하나
없다는 것은 예사롭지 않다.  그것도 중원 각지에서 발생했다.  사람의 발길이 뜸한 인적이 드믄 곳에 위치한
마을.  엄한 곳을 돌아다니는 무림인들이 없었다면 발견되지도 보고 되지도 않은 채, 어둠에 뭍일 뻔한 사건이다.
 다시 말해 지금 알려진 것만 십여 개 마을.  알려지지 않은 희생자의 수가 얼마일지는 짐작도 할 수 없는
수준이다.

  멸절된 마을이라면 흔한 것은 아니지만 그리 놀라운 일 역시 아니다.  인면수심의 범인에게 분노를 할지언정
당황할 사건은 아니다.  그러나 이번 사건은 무림맹 본부에서도 난감한 사건이다.

  마을 촌민이 모두 몰살을 당했다면 누군가가 무엇인가를 알리지 않기 위해 살인멸구(殺人滅口)했다는 판단을
누구나 내릴 수 있다.  그러나 이번의 사태는 시체까지도 모두 사라졌다.  분명 이상한 일이다.

  살인을 해 흔적을 지운다는 것은 쉽지 않은 일이다.  몸에 남은 상흔, 사망한 경위, 반항한 정도.  이
모든 것을 종합하면 대략적인 범인의 윤곽이 나온다.

  살인멸구 후, 흔적을 없애기 위해서라면 폐가에 던져 넣고 소각시키면 충분하다.  집이 소각되는 정도로는
시체를 완벽하게 태워 없앨 수는 없지만 흔적을 없애기에는 충분하다.  그렇다는 것은 흔적을 없애기 위해 시체를
처리한 것이 아니라는 의미가 된다.

  그렇다면 과연 누가?  어떤 목적으로 이런 만행을 저지르는 것인가?  이 부분에 있어서는 지금도 무림맹에서
고민을 하고 있으며, 제갈세가와 천뇌문에서 머리를 맞대고 논의를 했지만 얻은 것이라고는 하나도 없었다.

  하지만 얼마 전부터 대략적인 윤곽이 잡혔다.

  사천을 비롯한 중원 서쪽에 밀집해 있는 수많은 문파들을 습격한 시체 괴물들.  제갈세가나 천뇌문의 수뇌들은
그 괴물들을 만들기 위한 시험과정으로 인적이 드문 마을을 습격했고, 그 시험의 결과인 시체들을 회수해 간 것이
아닌가 하는 판단을 내리기에 이르렀다.

  그러나 아직 판단을 유보한 상황.  현재는 거대 문파의 수장들과 극히 일부의 수뇌부만이 알고 있는 내용이다.
 눈앞에 있는 이들은 사천에서의 격전을 격은 장본인이고, 각 문파의 후계자 내지는 핵심인물에 속하기에 알려주지
못할 것도 없지만, 문제는 저 일행 중에 끼어있는 관의 인물이다.

  어찌되었건 무림인간의 분쟁에 관의 인물을 관여하고 싶지 않다.  하물며 민간인의 피해까지 발생한 상황에서
관이 끼어드는 것은 무림맹의 입장에서는 바라는 바가 아니다.  거기에 관에서는 아직 사태를 파악하지도 않았고,
관심도 두지 않고 있는 상황에서 긁어 부스럼을 만들 이유가 없다.

  “정보가 하나 들어왔습니다.  사건이 발생한 곳이 중원 서부나 북부에 한정되어 있지 않다고 하더군요.”

  상욱의 이야기를 듣던 사마량의 안색이 묘하게 변했다.  비슷한 사건이 허남성에서도 발생했지만 그저 예외적인
것으로 치부했고, 그간 보고 되어온 것은 거의 대부분이 사천성과 운남성, 감숙성, 청해성 등 서부에 집중되어
있었기 때문이다.  특히 최근 들어 유사사건의 보고가 이어져 무림맹은 바싹 긴장한 상태였다.

  또한 언가와 독문의 움직임과 함께했기에 사마외도의 만행으로 거의 확신하고 있었다.

  “유사 사건이 일어난 곳은 복건, 절강, 안휘, 산동, 광동, 그리고 이곳 호남까지 각 성마다 한두 건은 꼭
발생했다고 하더군요.  정보의 출처는 하오문 이라고 합니다.  관에 알리려고도 했지만 관에서 무관심하기에 아는
사람을 통해 우리 무림맹에 이를 알려 그 인면수심(人面獸心)의 흉적을 처단해 줄 것을 요청했습니다.”

  상욱의 말이 이어짐에 따라 임성한이라 자신을 소개한 군관의 얼굴이 부끄러움으로 붉게 물들었다.

  관과 무림이 상호불가침이라 해도 무림인이 아무렇게나 활개를 치고 다닐 수는 없다.  어디까지나 무림인끼리의
충돌에서나 관이 관여하지 않을 뿐이지, 이번처럼 민초들에게 만행을 저지를 경우에는 관이 개입한다.

  물론 그 이전에 무림맹에서 자체적으로 해결하기는 하지만, 개입할 수 있는 명분은 충분히 주어진다.  하지만
관에서는 개입할 여지가 없었다.  아니 기껏 몇 개 호 만이 존재하는, 마을이라고 부르기도 곤란한 곳이
멸절되었다 해도 관심도 없었다고 하는 편이 정확할 것이다.  물론 쉬운 일이 아니라는 것은 알지만 그렇다고 그냥
방치해 두는 것은 명백한 직무 유기다.

  임성한이 관의 행태에 부끄러움을 느껴 얼굴이 붉어졌다면, 사마량은 의외의 정보에 정신이 번쩍 들었다.  만일
남궁상욱이 입수한 정보가 사실이라면 사마외도의 인물이 저지른 일이라고 보기에는 무리가 따른다.

  우선 첫째로 시체의 운구다.  한 마을마다 적어도 십여 명 이상.  그 정도의 시신을 타인의 눈에 띄지 않고
운반한다는 것은 쉬운 일이 아니다.  만일 서부로 쫓겨난 사마외도의 무리들이 행한 만행이라면 중원의 중앙이나
동부에서 사건을 벌일 이유가 없다.  서부에서도 충분히 일을 저지르고도 남을 만큼 충분한 오지 마을이 존재한다.

  이렇게 생각을 해보니 무림맹에 들어온 정보역시 의심스러워졌다.  최근에 활발하게 들어온 정보.  물론
남궁상욱이 가져온 정보가 거짓이라면 문제될 것이 없지만, 정보의 출처는 바로 하오문.  정보력에 있어서는 개방에
필적한다.  그들의 정보를 십분 수용할 수는 없지만, 그렇다고 경시할 수도 없다.  이렇게 된다면 누군가가
의도적으로 서부에서 발생한 사건의 흔적만을 흘렸다고 볼 수도 있다.

  과연 누가?

  확실히 최근 흑도 무림의 움직임이 활발해 졌다.  누군가의 주도로 뭉쳐진 흔적은 발견할 수 없지만, 분명
예전과는 다른 움직임을 보이고 있다.  조금 과민하게 반응한다면, 지난 혈풍 이후 다시 중원으로 도모를 시도하는
움직임으로 봐도 무방하다.

  흑도 측의 은밀한 움직임을 알려주는 듯한 정보.

  무엇인가 있다.  자신들이 감지하지 못하는 무엇인가 분명 존재한다.

  너무도 부자연스러운 정보의 흐름은 사마량의 미간을 찌푸리게 했으며, 머릿속은 온통 경고음이 난무했다.
예삿일이 아니다.  어느 정도 흐름이 좁혀지기는 했지만, 자신이 독단적으로 판단할 일이 아니다.  현 제갈세가의
가주인 제갈서(諸葛徐)를 비롯해 무림맹 맹주의 오른팔로 있는 제갈현(諸葛顯), 같은 천뇌문 출신의 사제
서이(徐荑) 등 백도무림을 대표하는 두뇌들 모두와 논의를 해볼 필요가 있다.  그러기 위해서는 자신이라도 먼저
확실한 정보를 습득해야 한다.

  사마량은 남궁상욱을 물끄러미 바라보았다.  상욱은 사마량의 시선에서 그가 원하는 것을 읽었다.  사실 원하지
않는다 해도 넘겨줄 생각이었다.  상욱의 시선을 받은 상민은 짐에서 한 개의 두루마리를 꺼내 사마량에게 넘겼다.

  “지인으로부터 받은 하오문에서 나온 정보입니다.”

  두루마리를 넘겨받은 사마량은 이미 두루마리를 감고 있는 청색의 실을 풀러내고 그 안의 내용을 점검하고
있었다.  습격 받은 마을의 위치, 습격직전까지 그 마을의 규모, 인구, 습격예상시기.  상당한 양의 정보가
기록되어 있다.

  이 정보가 사실이라면 자신들이 세운 가설의 일부가 완벽하게 붕괴한다.  하오문의 정보는 진실을 말하지
않을지언정 사실은 알려준다.  그리고 그 정보의 질과 양에 있어 개방에 뒤쳐지지 않는다.  결국 흑도무림을
제외한 또 다른 제 삼의 세력이 있음이 분명하다.

  “사마 군사?”

  한참동안 두루마리의 내용을 살피는 사마량을 지켜보던 상욱은 빠져나올 기미를 보이지 않는 사마량을 두루마리
속에서 끄집어냈다.  사마량은 난감한 표정으로 상욱일행을 바라보았다.

  실내의 기묘한 침묵은 사마량의 깊은 한숨으로 깨졌다.

  “후~~.  우선 지금의 상황에서 저희가 취할 조치는 거의 없습니다.  더 논의를 해봐야 하겠지만, 하나
확실한 것은 상대가 단순한 흑도 문파로 보이지는 않는다는 것이군요.”

  “그러나…….”

  사마량의 포기에 가까운 말에 이현진은 발끈했다.

  “지금으로써는 사후약방문(死後藥方文)일 뿐입니다.  그러나 생존자가 존재하지 않는 이상 흉적을 찾아낸다는
것은 어려운 일이지요.  저희 장사 지부에서 할 수 있는 일은 의선당의 호법임무 중 사상을 당한 이들을 대신한
인원을 파견해 주는 것뿐입니다.”

  “하지만.”

  “이 소협.  내 소협의 협의는 충분히 알 수 있습니다.  그러나 아무렇게나 날뛴다고 협의가 실현되는 것은
아닙니다.  힘을 아끼세요.  그리고 흉적이 나타났을 때 그 검을 사용하십시오.  그 이전까지는 다른 이들이 그
흉적에 대한 실마리를 잡을 때까지 믿고 기다려야 합니다.”

  사마량의 말에 이현진은 잠잠해 졌다.

  “흑도가 아니라면 대체.”

  곽명신이 조심스럽게 물었다.  사마량은 고개를 저었다.

  “지금으로써는 확신할 수 없습니다.”

  “그렇군요.”

  “그럼 앞으로의 계획은?”

  사마량이 자리에서 일어나며 물었다.

  “우선은 하남성에 있는 본가로 돌아갈 생각입니다.”

  “그렇군요.  이렇게 귀한 정보를 가져다 주셨는데, 저희들의 힘으로는 큰 도움은 드리지 못할 것 같습니다.”

  “마음만으로도 감사합니다.”

  상욱일행은 사마량의 배웅을 받으며 무림맹을 나왔다.  광동으로 보낼 파견대를 소집하고, 그 준비를 하기위해
정신없이 움직일 무림맹에 신세를 져서는 안 된다는 것이 상욱의 생각이다.



  “저의 힘이라는 것이 이토록 보잘 것 없는 것인가요?”

  나란히 서서 유이리들이 쉬고 있는 숙소로 돌아가는 길에 현진이 혼자 중얼거리듯 말했다.  당세보는 현진이
무림맹 장사지부서부터 어두운 얼굴을 하고 있었는지를 알아챘다.

  정체를 알 수 없는 흉적이 민초들을 학살하고 다니는데 힘을 가졌다고 생각한 자신은 무기력하기 이를 대 없다.
 아직 혈기왕성한 젊은 무림인에게 괴롭기 그지없는 일이다.

  장래에 자신들의 세가를 이끌어야 하는 남궁상욱이나 당세보 자신은 현실과 이상의 괴리가 얼마나 큰 것인지,
개인의 힘이란 것이 얼마나 보잘 것 없는지를 잘 알고 있다.  상민이야 속으로 끓고 있을지언정 겉으로는 아무
생각 없는 것처럼 행동을 하는 녀석이고, 곽명신이 조용하다는 것이 조금은 의외였지만, 그 역시 강호경험이 많은
노련한 무림인이라고 생각을 해보면 현실의 쓴맛을 이미 맛봤을지도 몰랐다.

  “인간이라 함은 참으로 부족한 존재다.  혼자의 힘이란 나약하기 이를 대 없지.”

  “…….”

  이현진은 침묵에 당세보는 천천히 말을 이었다.

  “너나 우리는 검을 가지고 있다.  하지만 지금은 그 검을 쓸 곳이 없지.  그럴 때는 그 힘을 보존하고,
예리하게 단련하는 것도 중요하다.  네가 그 흉적을 찾아 떠도는 것은 간단하다.  그러나 네가 흉적을 찾아
돌아다닌다고 해도 찾아낸다는 보장은 없지.  아니 찾지 못할 확률이 더 높다.  그럴 경우 너는 지치게 되고,
다른 이들이 흉적을 찾아냈을 때 너의 검은 무뎌져 있게 되어 쓸 수 없다.”

  “그러나.  힘이 있음에도 모른 척 한다는 것은 비겁한 행동이지 않습니까?”

  이현진은 당세보의 말을 이해했지만 납득하지는 못했다.  당세보는 한숨을 쉬었다.  꽉 막힌 녀석인지는
알았지만 이정도일 줄은 몰랐다.

  “아니 쓸 대 없는 곳에 힘을 낭비하는 것이야말로 멍청한 짓일세.  정작 그 힘이 필요한 곳에 쓰지 못할
바에는 없느니만 못하지.”

  “…….”

  당세보의 일갈에 이현진의 기세가 누그러졌다.

  “적재적소(適材適所)라는 말이 있네.  운무형(雲霧形) 독은 바람이 센 곳에서는 사용해봤자 의미가 없지만,
밀폐된 동굴 같은 곳에서는 그 어떤 무공보다 큰 위력을 발휘하네.  자네는 추종술(追蹤術)에는
약하지만, 어떤 악인이라도 벨 수 있는 검을 가지고 있지 않은가.  자네가 할 수 있는 일은 자네가 하고, 그
밖의 일은 그 밖의 사람들에게 맡기게.”

  “내가 할 수 있는 일?”

  이현진이 고민에 빠지는 것을 당세보는 느긋하게 바라봤다.  늦던, 빠르던 언젠가 겪을 일이다.  그러나
심계가 깊은 청년이다.  방황이 오래가지는 않을 것이다.  그리고 그 방황에서 벗어나면 더 성장한 모습은
확정이라고 해도 좋다.  무림의 선배로써 후배의 성장은 기대되는 일이고, 그 성장을 한손 거들었다는 것은 즐거운
일이다.


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

목욕탕에를 다녀왔습니다.

날이 꿀꿀하지만...

뜨거운 물로 몸을 지지고 오니 기분이 업 되는군요.  ^^

쿨럭!  늙어가는 것인가....  (철푸덕)

오늘은 요까지요.


제  목: 무림신녀 [77 회]
암운 1

  “또 실패라.  믿어지지 않는구먼.  준비가 부족했던 것도 아니고, 그렇다고 저들이 우리의 책략을 꿰뚫어 본
것도 아닌데 실패를 했다?”

  흉측한 얼굴의 꼽추노인은 혀를 찾다.  앞에 놓인 서류는 임무 실패를 알리는 보고서.  현재 노인의 주군이
다른 용무로 집무실을 비우고 있었기에 그 대행으로 자리에 앉아있는 중이다.

  지루하다면 지루하고, 바쁘다면 바쁜 임무.

  임무 진행과정의 보고, 병력확충 및 훈련전개의 진행, 새로운 보고와 정보의 흐름, 자금의 지출과 수입.
특별한 상황만 발생하지 않는다면 읽어보고 서류에 직인만 찍어준다면 충분한 일이다.

  상부로 올라가서는 안 되는 문건도 존재하지만 그런 것은 흑운과 백운이 따로 정리를 해 오기에 그 보고서만
신경을 써준다면 곤란하고 자시고 할 일은 없다.

  하지만 지금 그 특별한 상황이 발생했다.

  완벽하게 사전 준비를 해온 계책이 물거품이 되었다.

  “어이가 없구먼.  독문에서 조달한 무미무취의 독도 제공을 하고, 목표의 이동 및 인원정보도 넘겨주었고,
더군다나 내부에 간자까지 배치해 주었는데도 불구하고 실패를 했다는 것인가?”

  차려놓은 밥상.

  더 이상의 표현이 없다.  모든 것이 준비되어 있는, 실행만 하면 되는 완벽한 상황.  물론
완벽(完璧)이라는 단어를 함부로 사용해서는 안 되지만 이번만큼은 그 사용에 있어 부족함이 없다.  그럼에도
실패를 했다.

  최근 이런 경향이 많아졌다.  아무리 준비를 철저히 한다고 해도, 실패의 가능성은 언제나 존재한다.
오죽하면 실패는 병가지상사(兵家之常事)라는 말까지 있겠는가.  그러나 최근 몇 달간의 실패가 이전 몇 년간의
실패율 중 최고수치라 한다면 뭔가 이상하다는 것을 느끼지 않으려야 않을 수가 없다.

  남궁세가의 개입.  물론 이번 일을 제외한다면 완벽하게 실패한 것은 아니다.  다만 만족할만한 결과에서 조금
부족할 뿐.  그러나 남궁세가의 개입이 미묘하게 흐름을 바꿔놓은 것만은 사실이다.

  꼽추노인은 턱을 괴고 고민했다.  방해라고는 하지만 이번 사건을 제외하고는 모두 예상범위 내의 영향력을
끼쳤을 뿐이다.  게다가 상대는 천하제일가의 소가주(小家主).  빙옥소검왕이라는 애송이 자체가 두려운 것은
아니나, 그 뒤에 있는 검황과 도왕의 위명은 무시할 것이 못된다.  실수로라도 자신들의 정체가 드러나는 순간에는
모든 것을 물거품으로 만들 만한 힘과 영향력을 지닌 노인네들이다.

  타초경사(打艸儆蛇)의 우를 범할 수도 있다.  천하를 도모하는 일.  한두 명에 의해 방해받을 정도로 허술한
일이 아니다.  그러나 계속해서 신경이 쓰였다.

  우연?

  우연일수도 있다.  그러나 우연도 한두 번이다.

  신경이 쓰이는 수준을 넘어서 불길한 기운까지 느껴졌다.

  “흑운.  자네 남궁세가의 차남과 교전했었다고 했던가?”

  “예.”

  반대편에서 백운과 함께 올라온 보고서를 정리하던 흑운이 꼽추노인의 말에 고개를 돌렸다.

  “실력이 어떻던가?”

  “정체가 탄로 날것을 우려해 제 본 실력을 내지는 못했지만, 그것을 제외 한다 쳐도 상당한 실력입니다.
다만 창 쓰는 솜씨에 있어서는 좀 서툴러보였지만 그 외의 부분에 있어서는 또래에서 적수를 찾기 어려울
것입니다.”

  상당한 의미를 담는 찬사.  창이 아닌 자신의 주 무기를 손에 쥘 경우 흑운도 쉽게 승리를 장담하지 못한다고
봐도 무방하다.  실제로 승부를 내지 못하고 퇴각했다.  육룡사봉의 수위에 있다는 그의 형에 비해 처지는 실력.
 실제로 남궁세가의 차남은 육룡에 끼지 못했다.

  그렇다는 이야기는 그 형이라는 자의 실력은 흑운이나 백운과 대등할지도 모른다는 뜻이 된다.  그런 실력자가
적어도 셋.  무슨 일인지는 모르지만 육룡중 셋이 함께 하고 있다는 기묘한 정보가 있다.  흑운과 백운이 하나씩
상대를 한다고 해도, 반드시 이긴다는 장담을 하지 못하는 실력자가 셋.  수로 밀어붙이려 해도 이 경우 당가의
소가주가 거슬린다.

  그렇다고 비밀병기에 해당하는 연강시를 함부로 동원할 수도 없는 일.  사천당가를 습격하는 과정에서 상당수의
연강시를 잃었기에 지금은 고작 십여 기도 안 되는 수밖에 남아있지 않다.  비밀작전에 대부분이 동원되어 있는
상황에서 한두 기 동원하기도 어렵지만, 그 정도 수를 동원한다고 해서, 큰 효과를 보기도 어렵다.

  연강시나 백골병 등의 병력은 야간에 각 문파의 이대제자 아래의 전력을 상대하고, 주야를 막론한 습격으로
상대의 피로를 누적시키기 위한 전력이지, 절정고수를 상대로는 큰 효과를 발휘하지 못한다는 것이 이미 실험으로
확인되었다.

  매화검수라고는 하나 이제 겨우 스물이 된 화산파의 애송이나, 적수공권의 남궁세가 바람둥이에게 당한 것을
계산해볼 때, 적어도 한명에 두기 이상의 연강시를 투입해야 필승을 노려 볼 수 있다.

  저들의 전력과 현재 동원 가능한 병력.

  결론은 이미 내렸다.  수지가 안 맞는다.

  조직의 사활을 건 문제가 아니면 모를까.  준비도 부족한 상황에서 확률도 희박한 쓸데없는 일에 도전해 시간과
기력을 낭비할 만큼 여유로운 상황이 아니다.

  탁!

  포기를 했으면 완전히 잊는다.  꼽추노인은 다음 보고서에 손을 가져갔다.  보고서를 읽는 노인의 얼굴에
미소가 걸렸다.

  “백운.  예의 그것은 준비가 되어가고 있는가?”

  노인의 물음에 백운은 정리하던 서류를 잠시 밀어두고, 아래쪽에 있는 서류를 뒤적였다.  병력전개와 배치에
대한 보고서.

  “아직 완전하지는 않습니다.  그런데 총관께서 말씀하신 것보다는 더 이른 듯 합니다?”

  “그렇기는 하네만.  너무 일찍 미끼를 물었지 뭔가.  역시 나라면 더 잘할 수 있다고 생각하는 놈들이 너무
많아.  제 수준도 모르고 말이지.  크크크.”

  노인에게서 가래 끓는 소리가 흘러나왔다.  기분 좋게 웃는 것으로 보이는 기묘한 모습이다.  백운은 그런
노인의 모습에 손에 들고 있는 보고서중 몇 가지를 수정하더니 그의 책상에 올려놨다.

  “그렇다면 약간 무리를 하더라도 일을 처리할 필요가 있겠군요.”

  “그래.  주군이 출타 중이시기는 하나, 할일은 해야지.  백운.”

  “예.”

  “준비해서 출발하시게.  잘 알겠지만, 너무 앞으로 나서지는 말게나.  우선은 저들을 뒤흔들어놓는 것이
목적이니까.  저들을 치는 역할을 맡은 자는 따로 있다는 것을 잊지 말게나.”

  “여부가 있겠습니까.”

  명을 받은 백운은 노인이 건넨 동패(銅牌)를 받아들고 기분 좋게 방을 빠져나갔다.  백운을 바라보는 흑운의
모습에는 부러움이 가득했다.  노인은 그런 흑운을 자상하게 불렀다.

  “흑운.  시비를 불러 차(茶)라도 보내주도록 하지.”

  “예?”

  노인의 말에 흑운은 불안감이 온 몸을 엄습했다.  그리고 그 불안감은 현실이 되어 흑운을 덮쳤다.

  “늙었더니 뭘 오래 보면 눈앞이 침침해 지는구먼.  급한 것은 대충 처리를 했으니 나머지는 천천히 하도록
하게나.  뭐 자네 것 하고, 백운의 것만 처리하면 될 테니 너무 무리하지는 말게.”

   말을 마친 노인은 조용히 밖으로 빠져나갔다.  홀로 남은 흑운은 망연자실하여 실내를 돌아보았다.  불안감의
정체.  수많은 보고서는 산이 되고 벽이 되어 흑운의 앞을 가로 막았다.

  노인이야 자신이 담당하던 부분을 대강 끝냈으니 큰 문제가 없다고는 하나, 흑운 자신이 담당하던 서류는 밤늦은
시간까지 해야 겨우 끝낼 수 있는 분량이다.  거기에 백운이 처리하다 말고 도망가 버린 서류의 양은 자신의 것과
비슷하다.  오늘 안에 끝낼 수 있을지 장담할 수 없다.  그리고 그뿐이면 다행이지만 내일도 오늘만큼의 문서가
결재를 위해 들어온다고 생각을 하자 흑운의 안색은 파리하게 질렸다.

  그렇다고 다른 사람에게 맡길 수도 없는 극비(極秘)서류.  무리하지 말라는 말은 주군과 주군을 보좌하는 다른
문관들이 돌아올 때 까지 죽지 말고 서류결제를 철저히 하라는 말로 들렸다.

  물론 항의는 할 수 있지만, 상명하복(上命下服)의 원칙과 직위와 계급, 연령에서 모두 밀리는 이상 시키는
대로 하는 수밖에 없다.

  “내…….  내가 왜?”


  “역시 사파 놈들의 만행이었단 말인가?”

  보고서를 읽는 무림맹주 고청천의 손은 부르르 떨렸다.  고청천의 얼굴에는 분노가 가득 찼고, 온 몸에는
살기가 맴 돌았다.

  “진정하시지요, 맹주.”

  어지간해서는 평정심을 잃지 않는 무림맹주였기에 제갈현은 재빨리 그를 진정시켰다.

  “아, 거 겁나게 무서부네.”

  제갈현이 불렀기에 집무실에 함께 있던 오상훈은 맹주의 살기에 몸을 부르르 떨었다.  약간 과장된 감이 없지
않았지만 그런 그의 행동은 맹주로 하여금 자신의 행동을 반성하게 했다.

  “음.  미안하게 됐군.”

  어느새 살기가 사라진 맹주는 미안함에 어쩔 줄 몰라 했다.  경공술만을 익혔지 무공이라고는 쥐뿔도 모르는
사람을 불러놓고 살기를 뿜어댔으니 미안할 수밖에 없다.  하지만 다시 생각해 보니 눈앞에 있는 이 거지도 잘한
것은 아무것도 없다.

  다시 맹주의 이마에는 혈관이 튀어나오며 선명한 십자로를 그렸다.

  “자네 이거 보았나?”

  고청천의 손을 떠난 보고서에는 사천성과 운남성, 감숙성, 청해성 등 서부에 위치한 성에서 발생한 대규모
학살의 보고다.  모든 것을 불태웠으나 어디에서도 시체를 발견하지 못했던 마을.

  이전에도 몇 차례 보고가 들어오기는 했다.  그러나 근방에 주둔하는 산적이나 야적들에 의해 피해를 입은
것으로만 여겼다.  고작 한 마을에 십여 호도 되지 않는 소규모 촌락.  기묘하기는 했지만 크게 관심을 두지
않았다는 것이 정확하다.

  그러던 중 제갈세가와 천뇌문의 군사들이 사라진 시체와 언가에서 부리는 연강시와의 연관관계를 가설로 내놓았다.

  문헌에 의하면 전투에 쓰일 수라강시들을 제조하기 위해서는 수많은 산 재물을 필요로 한다.  살아있는 사람들의
피와 살과, 골수.  어떤 지독한 강시의 경우에는 하나를 제조하기 위해 순결한 처녀 일백의 피를 필요로 한다고
기록되어 있다.

  이번에 각 지역, 특히 서부에 위치한 문파의 습격에 사용된 것은 생전 듣도 보도 못한 종류다.  어떻게
만들어진 것인지 알 수 없지만, 이를 위해 얼마나 큰 희생이 발생했을지는 가히 짐작이 되었다.

  불타 없어졌으나 시체 하나 남지 않은 마을.  하지만 만일 그 마을사람들을 연강시로 만들기 위한 재물로
납치를 하고, 흔적을 없애기 위해 불을 질렀다면?

  아주 불가능한 가설은 아닐뿐더러, 상당한 설득력도 가지고 있다.  그리고 속속 들어오는 정보는 이러한 가설을
뒷받침하고 있다.  서부에 집중되어 있는 피해마을.  사마외도들이 벌인 일이라고는 확정지을 수는 없어도 심히
의심스러운 것은 사실이다.  아니 이미 무림맹의 수뇌부에서는 사마외도의 만행으로 확정지어 가는 경향이다.

  남영(襤影) 오상훈은 쓰윽 보고서를 훑어봤다.  양목을 통해서도 들어오고 있는 정보.  그러나 묘한 구석이
있기에 아직 판단을 보류한 정보다.  정보가 들어온 시기, 내용.  꼭 필요한 내용이, 필요한 시기에 정확하게
들어왔다.  그 이전에는 파악도 하지 못하던 내용이다.  오랜 기간동안 정보를 만져온 전문가 입장에서 의구심을
버릴 수 없다.

  꼭 필요한 정보가 꼭 필요한 시기에 정확하게 들어오는 경우가 아주 없는 것은 아니다.  아니 종종 있어왔다는
편이 정확하다.  그러나 정보는 순도가 높으면 높을수록 문제가 있다.  특히 대규모의 정보가 들어오는 개방과
같은 체제에서는 더욱 그러하다.

  이 경우 십중팔구는 누군가 의도적으로 흘린 정보일 가능성이 매우 높다.  그렇지 않다면 그동안 실체도
파악하지 못하던 일을 이렇듯 완벽하게 파악할 수 없다.  그러나 누가 흘린 정보인지는 알 수 없으나 아직
진위여부가 가려지지 않은 이상 자신이 뭐라 할 수 있는 상황은 아니다.

  다만 전문가를 믿어주지 않는 모습에는 조금 불쾌한 기분도 들었으나 어차피 자신이 관여할 부분이 아니다.
그렇게 생각하려 했으나 미안한 표정을 짓고 있는 제갈 군사의 모습에 오상훈은 마음이 흔들렸다.

  ‘젠장.’

  오상훈은 한숨을 쉬며 자신의 의견을 내놓았다.  속속 필요한 정보가 들어오고 있는 것은 환영할만한 일이지만
께름칙하기 이를대 없다는 사적인 의견.  무림맹주는 오상훈의 의견을 묵묵히 들었다.

  “흠.  그렇고 보니 자네의 말도 그럴 듯 하군.”

  오상훈의 의견을 듣던 고청천은 고개를 끄덕였다.  건방지고, 싸가지 없고, 다루기 힘든 인물이지만 정보에
관련된 일에 대해서는 신뢰할만하다.  그러한 능력을 가지고 있고, 실적도 보유하고 있다.  이 경우는 가능한한
오상훈의 판단을 존중하는 편이 옳다.

  고청천은 제갈현에게 시선을 돌렸다.  자문을 구하는 고청천의 시선에 제갈현은 지낭(智囊)을 열었다.

  “누군지는 모르나 우선은 저들의 장단에 맞춰주는 것도 나쁘지는 않을 듯 합니다.”

  “하아?”

  오상훈은 뭔 농담을 하냐는 듯 제갈현을 바라보았다.

  오상훈의 시선에 제갈현은 어깨를 으쓱해 보인 뒤에 말을 이었다.

  “저들의 의도를 파악할 때 까지는 저들이 원하는 대로 움직여 주는 것도 좋은 생각이지요.”

  “호라.  그럼 군사는 그놈들의 정체와 의도를 파악할 때까지는 속은 척 해주자 이것이지라?”

  “후후후.”

  “후훗.”

  제갈현과 오상훈은 서로를 바라보며 의미심장하게 웃었다.

  “군사의 의견이 그렇다 하니 그렇게 하도록 하세나.  이를 위해서는.”

  고청천은 확정된 이야기를 정리하며 승인했다.

  “알지라.  맡겨만 두쇼.  누군지는 몰라도 우리를 상대로 장난을 치려 한 것을 후회하게 만들어 줄 테니.
하지만 군사가 고생하겠소.”

  오상훈은 제갈현이 걱정스럽다는 듯 말했다.  그러나 제갈현은 까딱없다는 듯 코웃음을 쳤다.

  “까다롭기는 하지만 걱정 받을 정도는 아니외다.  그러나 빨리 파악해주는 도움은 받고자 하니 신경 써 주시길
바라외다.”

  거짓된 정보를 알고 있지만 속은 척 한다는 것은 쉽지 않은 일이다.  수하들이 혼란에 빠져서도 곤란하고,
그렇다고 사실을 알릴수도 없다.  어디까지나 속기는 하되 저들이 원하는 대로 움직여서는 곤란한 일.  적절한
수준, 저들이 원하는 수준으로 유지하기 위해서는 무림맹 자체를 완벽하게 통제할 수 있어야 한다.

  그러나 이미 각 문파로 정보가 흘러들어간 이상 무림맹에서 할 일은 각 문파를 제어하는 일로 한정된다.  젊은
무림인들이 혈기에 휩싸이지 않도록 제어한다는 것은 쉽지 않다.  특히 백리세가의 소가주는 요주의 인물이다.
제갈현은 한숨이 나오는 것을 주체할 수 없었다.

  오상훈은 제갈현이 내쉬는 한숨의 정체를 잘 알았다.  그리고 그에게 큰 빚을 지울 수 있는 기회라는 것도
알고 있다.  오상훈은 앞에 놓인 당과를 버려두고 자리에서 일어났다.  한시도 미룰 수 없는 일이다.

  “그럼 이만 가보겠소.”

  오상훈은 자리에서 일어나 집무실을 빠져나갔지만, 고청천과 제갈현은 지금부터였다.  집무실에서는 고청천과
제갈현이 의견을 나누는 이야기가 끝없이 쏟아졌다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

아침마다 조아라가 말썽이어서, 간만에 기습적인 자정 업로드를 실시합니다.  ^^

책은 월요일날 발송을 했는데 다들 무사히 받아보셨는지 모르겠습니다.

최근 내용중에 사설이 많아지는 듯한 느낌이 있지만.......

앞으로의 내용을 위한 포석으로 봐 주시기를.....

파이널 판타지는...  오메가 라는 녀석에게서 좌절중입니다.

돈던지기 데미지 0, 마법은 반사, 주제에 성속성이어서 엑스칼리버나 홀리렌스 같은 고급 무기 사용 불가,
우선권은 우라지게 빨라서 이쪽 한번 공격하는 동안에 4-6회의 공격과 청마법의 난사...

다시 애니나 봐야겠습니다.

그러고보니 마리아님이 보고계셔 7편을 어제 봤네요.

신문부의 안건을 결사 반대하는 요시노의 모습이 참으로 귀엽다는.....

아침에 일어나면 8편을 마저봐야겠습니다.  ^^


제  목: 무림신녀 [78 회]
암운 2





  “와~~.”

  산을 올라가던 화물마차를 향해 화살비가 쏟아졌다.  복식에 새겨진 매화꽃과 같은 선혈을 흩뿌리며 쓰러지는
무인들.  아무런 기척도 없다가 갑자기 날아든 화살은 화물을 호위하던 화산파 제자들의 목숨을 앗아갔다.

  “우마차(牛馬車)를 방패삼아 대응하라.”

  호위대의 지휘자로 보이는 중년인의 명령에 화산파 제자들은 재빨리 우마차에 몸을 의지해 쏟아지는 화살 비를
피하며, 개별적으로 챙겨온 단궁 등의 원거리 무기로 화살이 날아오는 곳을 향해 대응공격을 했다.

  그러나 숙련되지 않은 무기를 가지고, 위치도 정확하게 파악하지 못한 적을 쓰러트릴 수는 없다.  쏟아지는
화살은 줄어들 기미를 보이지 않고, 완벽하게 몸을 은폐하지 못한 화산 제자들은 하나, 둘 부상자의 수를
늘려갔다.

  “뭐하냐?  신호탄을 쏴라.  응원이 올 때까지 버텨야 한다.”

  중년인의 외침에 정신을 차린 제자 하나가 허리춤에서 짧은 막대 하나를 꺼내 바닥에 세워 심고, 불을 붙이자
하늘을 향해 불꽃이 쏘아졌다.

  하늘로 쏘아진 흑색 연기는 상궁(上宮)에 자신들의 위기를 알릴 것이다.  그때까지 화물을 지켜야 한다.

  최근 지금과 같은 습격이 줄을 이었다.  중소 방파뿐만이 아니라, 구파 오대세가의 거대 문파까지 보급품을
습격하는 사건이 연일 계속 되었다.

  정체도, 목적도 알 수 없다.  그러나 한 가지는 확신할 수 있다.  저들의 이런 습격이 계속됨에 따라
화산파에 비축되어 있는 식량이 점점 줄어들고 있다는 사실.

  화산파 정도의 거대 방파라면, 만일의 사태에 대비하기 위해 몇 달간은 고립되어도 버틸 수 있도록 생필품 등을
준비해 놓는 것이 일반적이다.  화산파 역시 약 반년분의 식량을 비축해 놓고 있었으나 계속되는 습격으로 보급이
원활하지 못해 그 비축분이 점점 줄어들고 있다.  그리고 이러한 현상은 비단 화산파만의 문제가 아니었다.

  곤륜파, 사천당가, 아미파 등 중원의 외각에 위치한 거의 모든 문파들이 이러한 괴로움에 처해 있다.  다만
좀도둑 같은 피해만이 발생하고 있기에 서로 쉬쉬 하고 있을 뿐이었다.

  구파 오대세가의 보급품을 습격하는 간 큰 녹림인은 여지껏 없었다.  적어도 혈풍이 끝난 다음에는 전무하다고
봐도 무방했다.

  일대 제자나 이대제자 정도의 실력자들이 화물 운송하는 일에 투입될 리는 없지만 한두 명씩은 책임자 자격으로
끼어있고, 삼대 제자들의 실력 역시 어지간한 실력을 보유하고 있기에 습격하기에는 큰 위험성을 내포하고 있다.

  튼튼한 기본기를 갖추고 있는데다, 통일된 무공을 사용하기에 합격이나, 진법에도 능하다.  그리고 강호 경험을
쌓기 위해 나오는 경우도 종종 있어 공을 세워 자신의 신분을 높이기 위해 목숨을 아끼지 않으면서도, 지휘관의
명령에 철저히 복종한다.

  하지만 결정적으로 구파 오대세가의 물품을 습격하고, 제자들을 상처 입힌 녹림인은 지옥 끝이라도
쫓아가 피로써 혈채(血債)를 받아낸다.  녹림 입장에서는 고작 약간의 금품과 생필품을 뺏어냈다는
이유로 자신의 목숨을 바치고 싶지는 않기에, 구파 오대세가의 깃발이 걸린 물품은 건드리지 않는 것이 불문율화
되어있다.

  그러나 이들은 달랐다.

  아무런 거리낌 없이 구파 오대세가의 깃발을 습격했다.  거리낌이 없다기보다는 처음부터 노렸다고 보는 편이
정확할 것이다.

  덤벼들지도 않는다.  자신들의 모습을 보이지도 않았다.  원거리에서 화살로 견제를 하고, 화물을 태우는
정도로 습격을 마치고 연기처럼 사라져 버린다.  습격한 상대가 누군지 알아낼 방법이 없다.

  화물에 욕심을 내지 않는다.  적당히 화물에 피해를 입히는 것으로 만족을 하고 퇴각한다.  화살에서도 어떠한
흔적도 찾아낼 수 없다.  수제 화살에 아무런 표식도 되어 있지 않아 지난번에 습격한 놈들이 다시 습격하고
있다는 것만 알아낼 수 있다.

  날아드는 화살의 수가 줄었다.

  “칫?”

  중년인은 검을 든 손에 힘을 주었다.  거리상으로 원군이 올 때가 되었다.  다시 말해 저들 역시 퇴각을
시도하려는 것이다.  잠시 화살이 멈추자 중년인은 은신한 곳에서 뛰어 나오며 큰 소리로 외쳤다.

  “모두 화물을 지켜라.  저들의 화살을 막아라.”

  중년인은 검을 들고 화물 앞에 버텨 섰다.  몸을 움직일 수 있는 제자들 역시 병장기를 들고 중년인과 같이
어깨를 나란히 하며 화물을 둘러쌓고, 능력이 부족한 제자들은 화물 위를 덮던 목재 덮개를 들어 올려 방패처럼
사용했다.

  방금 전과는 다른 완만한 곡선을 그리며 날아오는 화살.  이번에 날아오는 화살은 일반적인 화살과는 다르게
촉이 없고, 그 대신 뭔가 둥그런 것이 앞에 메어져 있다.

  화살촉 부분을 감싸고 있는 가죽.  그 안에는 기름과 유황이 들어 있다.  원래대로라면 일반 화살로 견제를
하며 조금씩 기름 화살을 쏴, 화물을 기름으로 충분히 덮은 다음 불화살로 마무리를 할 생각이었겠지만 서두르는
것을 보니 생각보다 지원 병력이 달려오고 있는 모양이다.  그렇다면 이번 공격만 막아내면 승산이 있다.

  “곧 있으면 응원이 온다.  동료들과 사부들을 위한 식량이다.  최선을 다해 막아라.”

  중년인의 과장 섞인 외침은 화산파 제자들의 사기를 끌어 올렸다.

  화산파 제자들은 방패대신 세운 덮개 사이에 서서 날아오는 화살을 쳐내며 적들의 공격을 막아냈다.  필사적으로
막아낸 덕분이기도 했지만, 기형적인 생김새에 균형이 맞지 않은 화살을 날리느라 화살에 힘이 실리지 않았기
때문이기도 했다.

  방패 대신으로 사용한 덮개와 우마차 주변의 대지는 기름을 뒤집어 써 범벅이 되었지만 화물은 지켜냈다.
초반에 약간 기름화살을 허용하기는 했지만, 불을 붙이기에는 역부족이다.

  지금 상태로는 불화살 몇 발 날아와 봤자 금방 진화할 수 있다.

  “와~~~~”

  산 정상에서 함성 소리와 함께 매화무늬 옷소매를 휘날리며 화산파 무림인들이 달려 내려왔다.  힘겹게 화물을
지키던 화산파 제자들은 함께 함성을 지르며 기뻐했다.  화물도 지켰고, 목숨도 지켰다.

  퉁!  쉭!

  응원군이 달려오는 반대편의 언덕에서 십여 개의 불화살이 날아올랐다.  불화살은 의외로 화물이 아닌 방패 대신
사용한 덮개와 화산파 제자들이 버티고 서있는 앞으로 집중적으로 떨어졌다.

  “젠장.  모두 덮개를 던져 버려라.  그리고 뒤로 물러나라.”

  적들의 이상한 행동에 의아해 하던 중년인은 이내 저들의 목적을 파악했다.  우아한 호를 드리며 날아온
불화살의 불꽃은, 기름화살을 막느라 기름에 절은 목재 덮개와 대지에 불꽃을 일으켰다.

  “끄억.”

  “컥!”

  불꽃은 인간, 짐승, 화물 할 것 없이 공평하게 휘 감았다.  특히 검을 휘둘러 기름 화살을 막은 이들이 큰
피해를 입었다.  덮개를 들고 있던 이들이야 불붙은 덮개를 앞으로 던져 버리는 것으로 충분했지만 화살을 쳐내다
기름을 뒤집어 쓴 이들은 작은 불씨에도 불타올랐다.

  몸에 붙은 불을 끄기 위해서 바닥에 몸을 굴리려 했지만 이미 대지도 불길에 휩싸여 있고, 뒤쪽은 화물이 실린
우마차가 가로 막았다.  불길을 지나 마른 대지에 몸을 굴리던 제자들은 재차 날아온 화살에 피를 흘렸다.

  움머~~~

  머~~~

  불꽃은 짐승들의 위기의식을 일깨웠고, 화살 비에서 살아난 황소들은 공포에 미쳐 날뛰었다.  불꽃은 이성을
마비시켰고, 본능만이 남은 화산파 수송대는 혼란에 휩싸였다.

  “소를 진정시켜라.  정 안되면 숨통을 끊어라.  그리고 우마차는 뒤로 물려라.  몸에 붙은 불은 겉옷을
벗어 꺼라.  불길 밖으로 나가지 마라, 화살에 의해 개죽음 한다.  서둘러라.”

  중년인은 희생을 줄이기 위해 필사적으로 지휘했지만, 혼란에 빠진 인간에게는 통하지 않았다.  화산파 제자들은
혼란 속에서 희생자를 늘려갔다.

  “갈!!”

  대기를 울리는 사자후(獅子吼).  시간이 멈춘 듯 모든 행동들이 멈춰 섰다.

  “부상자를 구하라.  화물을 불길에서부터 끄집어내고, 화재가 산으로 번지지 않게 진화하라.  서호(徐顥)는
제자들을 이끌고 화살이 날아온 곳으로 가 흉적들을 처단하라.”

  노인의 지시가 떨어지자 화산파는 언제 혼란에 빠졌냐는 듯 일사불란한 움직임을 보였다.  서호라는 이름의 일대
제자는 다른 이십 여명의 고수들을 이끌고 불화살이 날아온 방향으로 달렸다.  산을 타고 내려오면서 불화살이 쏘아
올라온 장소를 분명히 봐 두었다.

  응원을 온 다른 제자들 역시 바쁘게 움직였다.  일부는 겉옷을 벗어 몸에 붙은 불로 괴로워하는 동료들을
구원했고, 몇몇은 날뛰는 소를 진정시키며 우마차를 뒤로 물려 불꽃으로부터 화물을 보호했다.

  중년인은 노인에게 다가갔다.

  “안 장로님.”

  “미안하네, 진 대주.  응원군을 준비하느라 조금 늦어 버렸어.”

  안 장로의 말에 진 대주는 고개를 저었다.

  “아닙니다.  안 장로님이 아니었으면 전멸을 면치 못했을 것입니다.  많은 제자들이 희생된 것은 저들의
간악한 계책에 제대로 대응하지 못한 제 책임입니다.”

  진 대주의 얼굴에는 송구함이 가득 찼다.  그러나 안 장로는 그런 진 대주의 얼굴을 못 본 척 했다.

  “지금은 그것이 급한 것이 아닐세.”

  안 장로의 말대로 지금은 누구의 책임이냐가 중요한 것이 아니다.  진 대주의 지휘로 피해를 줄였다고는 하나,
아직 저들의 습격이 끝난 것이 아니다.  서둘러 사상자를 수습하고, 저 염병할 놈들을 한방 먹여야 한다.

  화산쾌검(華山快劍) 서호가 제자들을 이끌고 적이 있는 곳으로 향했지만 적의 수가 얼마나 되는지도 모르는
상황에서 고작 이십 여명으로는 되려 위기에 빠질 우려가 있다.







  “증원입니다, 대주.  그리고 몇 놈이 이곳으로 올라오고 있는뎁쇼.”

  연 녹색의 복식을 갖춰 입은 사내중 하나가 신나게 화살을 쏴대다 말고 뒤쪽에 있는 중년인에게 보고했다.

  천으로 얼굴을 가려 눈만 내놓고 있는 사내는 자신들이 습격한 화산파의 대응에 혀를 찾다.

  “슬슬 저들도 대응이 빨라지고 있는가?  철수다.  일조는 계속 사격을 실시하고, 이조는 우리의 흔적이 남은
것이 없나 주변을 살펴라.  너, 그리고 너는 그것을 준비해라.”

  이십여 명의 복면사내들은 중년인의 지휘에 따라 일사분란하게 움직였다.

  “절벽 아래까지 왔습니다.”

  가장 선두에서 주변을 살피던 사내가 보고했다.  중년인은 생각보다 빠른 화산파의 대응에 헛바람을 삼켰다.
이대로라면 잘못했다간 화산파 정예와 정면으로 맞부딪치게 된다.  궁병대 중심의 자신들로써는 필히 피해야할
상황이다.

  “이대로 철수한다.  그것만 준비 시켜라.  무거운 것은 모두 버려도 좋다.”

  철수준비를 하던 녹의복면의 사내들은 중년인의 지시에 그동안 준비된 것만 챙겨서 재빠르게 일어나 화산파가 기어
올라오는 절벽을 제외한 사방으로 흩어졌다.

  “아쉽군.”

  조금만 더 시간이 있었으면, 목적을 달성할 수 있었기에 중년인의 아쉬움은 더했다.  하지만 이미 지난 상황.
 머뭇거림은 대원들의 생명을 담보로 해야 한다.  중년인은 아쉬움을 접고 도주로로 향했다.








  이십여 명의 제자를 이끌고 가파른 산을 오르던 서호는 이상한 생각이 들었다.

  화살이 날아왔던 곳으로 향하는 지형은 측면으로 뒤로 빙 돌아가면 모를까 정면으로 올라가기에는 매우 가파른
곳이다.  몸을 은신할 곳이 없음은 물론이요, 가파른 절벽에 날아오는 화살을 피하기도, 쳐내기도 곤란한
지형이다.  위에서 화살을 쏘아대면 꼼짝없이 표적이 될 수밖에 없는 지형적 위치.  그럼에도 적들의 공격은
없다.

  사람들은 자신이 예상한 당연한 상황이 벌어지지 않으면, 비록 그 상황이 자신의 추측보다 좋은 상황이라
할지라도 불안감을 느낀다.  지금의 서호가 그랬다.  절벽을 올라가고 있는 상황에서 당연히 날아와야 할 화살이
날아들지 않자 왠지 모를 불안감에 휩싸였고, 자연스럽게 전진 속도를 줄였다.

  그러나 서호는 화산파에서도 지극히 저돌적인 무인이다.  불안감 정도로는 그의 발걸음을 잡아둘 수 없다.
서호는 과감하게 절벽을 타고 올라갔다.  하지만 주위를 경계하는 것을 게을리 하지 않았다.

  화산파는 검공으로 유명한 검파(劍派)다.  그러나 그렇다고 경공실력이 떨어지는 것은 아니다.

  근접전에 있어 가장 중요한 것은 상대와의 거리다.  자신의 힘을 백분 발휘할 수 있는 거리와 상대가 껄끄러워
하는 거리만 유지할 수 있어도 반은 이기고 들어간다.  그리고 이 거리를 유지할 수 있게 도와주는 것이 보법.
검술과 보법은 떼려야 뗄 수가 없는 관계이며, 그 보법에서 파생되는 것이 경공이다.

  검파인 화산파의 경공이 떨어질리 없다.

  절벽을 거의 다 올라가나 서호는 잠시 멈추었다.  좌우를 비롯해 서호의 주변에는 다른 화산파 제자들이 서호와
마찬가지로 절벽에 매달려 있다.

  서호는 옷소매를 잘라 검에 얹어서 위로 들어 올렸다.  올라오는 도중을 노리지 않았다면, 올라오는 직전을
노릴 것이 분명했다.  그러나 위에서는 아무런 반응도 없다.  이상하게 생각한 서호는 슬쩍 고개를 들어 절벽
위쪽을 살폈다.  의외로 넓은 공터가 있는 장소.  인기척은 어디에서도 느껴지지 않았다.  대신 무엇인가 타는
냄새가 났다.

  치지직.  탁!  휘리릭!  짝!

  핑!

  일련의 소리가 체계적으로 들려오며 공터 안쪽 숲 속에서 화살이 날아왔다.

  “젠장!”

  서호는 육두문자를 내뱉으며 고개를 숙였다.

  팟!

  화살은 서호가 고개를 내밀었던 바로 그 앞에 꽂혀다.  땅을 파고드는 음은 화살의 현재 위치를 소호에게
알려주었다.  그와 동시에 십수발의 화살이 날아오는 파공음이 들렸다.  역시 예상한대로.  서호는 회심의 미소를
지었다.

  파파팟!!

  십수발의 화살이 땅에 박히고, 일부는 허공을 가르고 날아가자 서호는 일말의 망설임도 없이 몸을 띄웠다.
궁은 다시 시(矢)를 먹여 쏠 때까지 약간의 틈이 있다.  그 틈을 이용해 위로 올라가면서 몸이 저들의 시야에
모두 드러나고, 방어하기 곤란하며, 공중에 떠 있기에 운신하기 어려운, 가장 위험한 순간을 보내는 것이다.
물론 연사나 속사 등의 기술을 가진 적들이 있을 수도 있지만, 그 경우에는 조준이나, 위력이 떨어지기에 그런대로
대처할 수 있다.

  다행이 몸이 공중에 떠 있는 동안 이차 사격은 없었다.  발이 땅에 닿은 서호는 지체 없이 숲 쪽으로 몸을
날리며 사납게 검기를 뿌렸다.  숲을 이루고 있는 나무는 온 몸에 구멍이 뚫리는 만행에 몸서리를 쳤지만,
어디에도 항의할 수 있는 방법은 없었다.

  ‘이것으로 시간을 벌었다.  다음은…….’

  온 힘을 다해 검기를 발사한 서호는 극도로 혹사당한 심신에 의해 잠시 공황상태로 들어갔다.  그러나 다른
제자들이 뛰어들 시간은 충분히 벌었을 것이다.  서호의 옆을 스치며 화산파 제자들이 달려들었다.  그럼에도
숲에서는 어떠한 반격도 없다.

  ‘전의를 잃었나?  아님, 내 검기에 전멸을 당한 것인가?’

  어느 정도 몸을 추스른 서호는 서둘러 숲 안쪽으로 들어갔다.  숲 어디에서도 함성이나, 비명, 신음하는
소리, 병장기가 부치는 소리가 들려오지 않았다.

  이미 숲에 진입해 있는 다른 제자들은 서호가 들어오자 보고했다.

  “어디에도 흉적들의 모습은 보이지 않습니다.”

  “뭐?  지금 그걸 말이라고 하는 건가?”

  서호의 인상은 사납게 일그러졌다.  화살이 날아오고, 자신이 뛰어들며 검기를 날린 후, 화산 제자들이
뛰어들은 것은 순식간에 일어난 일이다.  어떠한 신법을 가지고 있다 하더라고 그 찰나의 순간에 몸을 피할 수는
없다.  그것도 한두 명도 아닌 수십 명이 동시에 그리 한다는 것은 있을 수 없는 일이다.

  “그럼 그 화살은 누가 쏘았단 말인가?  귀(鬼)라도 있었다고 말하고 싶은 겐가?”

  으르렁거리는 서호의 모습에 화산 제자 하나는 손을 들어 한곳을 가리켰다.  나무에 잘 묶여있는 활.  그리고
그 활시위에는 타 들어간 줄이 메여 있고, 그 줄을 끝은 탄 흔적이 있다.

  서호는 이제야 상황이 짐작이 되었다.

  간단한 조작으로 불을 붙이면 일정시간이 지난다음에 자동으로 화살이 발사되도록 준비해 놓은 것이다.  느닷없이
화살이 날아오면 누구라도 매복이 있다고 생각할 것이다.  그리고 그에 따라 몸을 조심하면 조심할수록 도주에
필요한 시간을 벌수 있다.  이런 준비를 짧은 시간동안 할 수 있는 것은 아니다.  미리 치밀한 준비가 되어
있었다는 증거.

  완전히 당한 것이다.

  “빌어먹을.”

  서호는 끓어오르는 노기를 주체하지 못하고 옆에 있는 거목에 일장을 가했다.  성인 허리둘레만 하던 거목은
허리가 동강나며 쓰러졌다.

  서호는 몸을 돌려 다시 절벽 쪽으로 향했다.  이미 상황은 늦었다.  주변의 흔적을 찾는 것은 다른
제자들에게 맡기고 안 장로를 돕기 위해 움직였다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

마리아님이 보고계셔.  일명 마리미떼의 8편까지 클리어 했습니다.

역시 말이란 자신의 마음을 전달하는 가장 확실한 방법인듯 합니다.

말하지 않아도 알아주는 사람이 있다면 바랄나위 없겠지만....

대부분은 쓸데없는 오해를 일으키기 싶상인가봅니다.


어제 밤에는 웹 써핑을 하다가 신장의 야망 11편을 구했습니다.

일본판 삼국지.  예전에 6인가 까지 하다가 구하지 못했던 기억이 나네요.

오랜만에 불타오를수 있을 듯.


유이리 일행은 잠시 휴가입니다.

계속되는 출현으로 힘들어 죽겠다고 항의를 해서, 어쩔수 없이 휴가를 주었습니다.  ^^;


선작은 죽어라고 2000을 넘지 못하고 좌절하는군요...  ㅠ,.ㅠ


자~~  오늘은 요까지.

슬슬 마감이 임박해 오는듯한 소리가 들리는것 같은데....

웅~~  반쯤 썼나 모르겠네요.  ㅠ,.ㅠ


제  목: 무림신녀 [79 회]
암운 3

  청해성(靑海省) 중부에 위치한 패호문(敗虎門).

  청해성은 대대로 구파중 일파인 곤륜파가 터줏대감 노릇을 하기에 수장 노릇을 하지 못하고 있지만, 그래도
거칠디 거친 청해성에서 다섯 손가락 안에 드는 강한 무력을 보유하고 있다.

  규모가 그리 크지 않아 거대 문파로 인정받지는 못하지만, 그래도 중심부에 위치한 어지간한 거대 문파보다 위로
평가받는 무력을 보유한 전형적인 검파로, 어지간한 거대 문파급의 무력을 자랑한다.

  거친 자연환경에의 적응은 평범한 범부에게도 강인한 육체와 정신을 부여하게 된다.  하물며 호시탐탐 중원으로의
진출을 노리는 흑도 문파와 직접적인 맞대응을 하고 있는 무림문파로써 약한 문파는 살아남을 수 없는 곳이
청해성이다.  그 청해성에서 수준급의 무력을 자랑한다는 것은 패호문의 강인함을 단적으로 보여주는 것이다.

  그러나 그 패호문이 지금 바싹 긴장해 있다.

  청해성의 거대 문파인 곤륜파를 습격한 괴한들.

  당사자인 곤륜파에서는 별일 아니라는 반응이지만, 계속되는 습격에 그 피해는 그리 크지 않다고는 하나 청해성의
모든 문파들이 긴장하고 있는 것은 사실이다.

  심상치 않은 일.  청해성의 모든 무림 문파들은 이를 곤륜에 대한 도전으로 받아 들였다.  누군지는 알 수
없으나-뻔히 흑도임은 대충 짐작들 하고 있었으나-감히 곤륜파에게 시비를 걸고 있다.  보통 상대는 아닐 것이다.
 고래 싸움에 새우등 터지는 일은 사양하고 싶은 것이 중소 문파들의 심정이다.

  해가 지기가 무섭게 모든 문은 굳게 걸어 잠갔고, 사방에는 검병(劍兵)을 든 무림인들이 날카로운 눈으로
사주경계를 서고 있다.  문파 구석구석은 화톳불을 대낮처럼 밝혔고, 장원은 개미 한 마리 들어오지 못할 요새가
되었다.

  아니 요새가 되었다고 착각을 했다.

  빛이 닿지 않는 어두운 구석.  몇몇의 그림자가 사각을 틈타 장원으로 스며들었다.  검은 그림자들은 뛰어난
은신술(隱身術)을 자랑이라도 하듯이 어둠 속에서 활개를 쳤다.  그럼에도 단 한명도 그림자들의 움직임을 파악하지
못했다.  다만 순찰을 돌던 날카로운 눈매의 중년인만이 뭔가 께름칙하다는 듯 그림자들이 운신해있는 곳을 물끄러미
바라봤을 뿐이다.  그러나 별다른 기척이 감지되지 않자 다음 순찰지를 향해 움직였다.

  잠시 후, 중년인이 바라보던 곳에서 네 개의 인영(人影)이 모습을 드러냈다.  눈빛을 마주친 네 개의 인영은
건물 지붕을 향해 몸을 날렸다.  날렵한 움직임으로 지붕위에 내려앉은 인영들은 사주를 경계하며, 고양이 같은
발걸음으로 목적지로 향했다.

  침투는 어떻게 했다고는 하지만 운신의 폭은 지극히도 적었다.  사방에 흩어져 있는 무인들은 바싹 긴장해서
주변을 살폈고, 장원을 대낮처럼 밝히는 화톳불은 운신의 폭을 좁게 만들었다.

  그러나 운신의 폭이 줄어들었다는 것뿐이지 불가능한 것은 아니다.  검은 인영들은 경비 무사들의 사각을
파고들며 목적지를 향해 한발 한발 나아갔다.



  패호문주 청해거호(靑海巨虎) 노륜(盧崙).

  패호문의 문주답게 매우 패도적인 도법을 구사하는 호탕한 사내로 청해성을 비롯해서 중원 무림에서도 꽤 알려진
인물이다.  조금은 단순한 면이 없지 않으나 의리와 기개가 있어 세간으로부터 높은 평가를 받고 있다.

  흑곰과 비교해도 크게 차이가 없는 거구의 몸집으로 책상 앞에 쪼그려 앉아 두툼한 손가락으로 종이를 넘기는
것이 보기에도 안쓰럽다.

  노륜은 표정 한가득 심각함을 담고 있다.  최근 벌어지고 있는 일련의 사건들.  무엇인가 심상치 않은 일이
벌어지고 있음에도 곤륜파나 무림맹이나 아무런 언질이 없다.

  “뭔가 심상치 않아.”

  노륜은 읽던 서류를 책상위로 던지며 몸을 의자 깊숙이 묻었다.  아무리 자신이 머리를 쓰는 일에는 익숙하지
않다지만, 뭔가 상황이 이상하게 돌아가고 있음은 알 수 있다.  본능이라고 해도 좋다.  그러나 뭐를 해야 할지
갈피를 잡을 수가 없다.  무엇인가를 하기는 해야 하지만, 그러기 위한 정보가 부족했다.

  작금의 상황을 잘만 처리하면 당장에라도 구파 일방 오대세가와 어깨를 나란히 할 수 있을 것만 같다.  물론
지금도 크게 뒤쳐지는 것은 아니나 세간의 시선이라는 것이 있다.

  실상 남궁세가가 지금과 같이 천하제일가로 명성을 떨치게 된 것도 천하제일인 검황 남궁영이 혈마 여신우를
제압했기 때문이다.

  패호문도 그러지 말라는 법이 없다.

  곤륜파도 쩔쩔맨 일을 패호문이 처리한다.  물론 이정도의 일로 곤륜파와 패호문의 위치가 바뀌지는 않을
것이다.  곤륜파에는 그만한 저력과 유구한 역사, 그리고 실력이 있다.  최근 들어 기세가 한풀 죽었다고는 하나
썩어도 준치요, 이빨이 빠졌다 해도 호랑이는 호랑이다.  그러나 패호문의 실력이 부각되는 것은 물론이요,
천하인들의 시선 역시 변할 것이 확실하다.

  “한번 해볼만한 가치가 있어.”

  해볼만한 가치가 있음은 분명하다.  그러나 뭘 어떻게 해야 할지는 막막하기 그지없다.  가장 확실한 일은 그
괴한들을 잡아내는 것이지만, 매우 유감스럽게도 중소방파의 물품은 건드리지 않는다.  오로지 곤륜파.  그것도
고급물품이 아닌 오직 생필품, 그것도 어떻게 알아냈는지 가능한 식량보급만을 습격한다.

  근방에 있는, 비슷한 규모의 문파인 청유문(菁柔門)에서 그들을 유인하기 위해 함정을 팠다가 녹림인들만
꼬여냈다.  청유문답게 얍삽한 짓을 하다가 헛물을 켰다고 비웃었던 적이 있어 확실히 기억하고 있다.

  그래도 근방의 문주들 중에서는 병서(兵書)깨나 읽었다는 청유문주가 헛물을 켰으니, 다른 이들은 말할 필요도
없다.  솔직히 얍삽하다 어쩐다 해도, 무공이라면 모를까 계책에 있어서는 청유문주를 능가할 자신이 없다.
그렇다는 이야기는 청유문주가 헛물을 켠 이상 그 흉적들을 끌어낼 방법이 없다는 것과 마찬가지다.

  한 가지 방법이 없는 것은 아니다.

  곤륜파에 손을 빌려주어 그들을 도우면서 흉적들을 처단하는 방법도 있을 수 있겠지만, 곤륜에서 손을 내밀지도
않았는데 자신들이 먼저 나서는 것은 자신들이 곤륜파의 수하로 비춰질 우려가 있다.  그렇다고 미리 곤륜파의
수송로에 매복해 있는 것 역시 어렵다.

  우선, 지금은 거의 특급기밀로 취급받는 곤륜파의 수송로와 시기를 알아낼 방법도 없을뿐더러, 잘못하다가는
자신들이 흉적으로 취급받을 우려가 높다.  위험하기 그지없는 일.

  나름대로는 꽤 쓸만한 계책이라고 생각했지만, 쓸데없이 위험성이 높다.  기각.

  “뾰족한 수가 없군, 뾰족한 수가…….”

  노륜은 자리에서 일어나 술병이 놓인 곳으로 향했다.  무림에서도 손꼽히는 주당답게 노륜의 집무실 한편에는
천하의 술들이 모두 모여 있다.  벽장에 가지런히 놓여 있는 술병들을 더듬던 노륜의 손길이 새하얀 병에서
멈췄다.

  서주(西州)특산 백일취(百日醉).

  술주정 보장.  한잔이면 백 일간 정신을 차리지 못한다는 준 독극물 수준의 독하디 독한 술이다.

  잠시 백일취 앞에서 멈춰서 갈등을 하던 노륜의 손은 이내 결심을 한 듯 술병을 꺼내 들었다.  묘하게 오늘은
이대로 취해 잠들고 싶다는 생각이 들었다.

  뚜껑을 열자 독한 술기운과 함께 향긋한 향기가 방안에 퍼졌다.  꿈을 꾸는 듯한 황홀한 향기.  백일취라
불리는 또 다른 이유다.

  흠칫!

  술잔에 술을 따르던 노륜은 이질적인 기척에 그대로 멈췄다.

  ‘하나, 둘……. 셋이군.’

  천장으로부터 느껴지는 인기척은 모두 셋.  쥐새끼 치고는 큰놈들이다.  노륜은 자연스럽게 보이기 위해 술을
마저 따랐다.  그리고 평소와 다르게 그 자리에서 들이키지 않고 술잔을 든 채 책상 앞으로 갔다.

  노륜은 술잔을 입으로 가져갔다.  그러나 마실 생각은 없다.  아무리 주당이라 하더라도 백일취를 마신 뒤에
살수의 암검을 상대할 자신은 없다.  술을 마시는 척 하는 노륜의 몸에는 이미 내기가 활성화 되었다.

  “쥐새끼가!”

  노륜은 입으로 가져가던 술잔을 천장을 향해 던졌다.  술잔은 약한 힘에도 쉽게 깨지는 자기였지만 노륜의
내기가 실린 이상 훌륭한 암기가 된다.  술잔은 맹렬한 속도로 천장을 뚫고 들어갔다.

  “크윽!”

  비명소리와 함께 세 개의 그림자가 뛰어 내렸다.  그중 하나는 노륜이 던진 술잔에 부상을 입었는지 왼쪽
어깨에 현흔이 보였다.

  “타리얏!”

  노륜은 우렁찬 기함과 함께 복면인들에게 달겨들었다.  노륜의 손에는 술잔을 던짐과 동시에 뽑아들은
청룡도(靑龍刀)가 시퍼런 이빨을 번득였다.

  강맹한 공격이 복면인들에게 이어졌다.  복면인들은 예측하지 못한 느닷없는 상황과 공격에 당황한 듯 허둥대며
물러났다.  그러나 이내 정신을 차리고 합격을 실시했다.  강약과 상하를 넘나드는 위력적인 공격에 노륜은 순간
당황하며 수세로 몰렸다.  단순한 살수의 공격으로 생각하기 어려운 날카로운 공격에 노륜은 반격할 여지를 가지지
못했다.

  캉!

  좌 후 측을 파고드는 공격을 간신히 막아내고 뒤쪽으로 물러서며 노륜은 잠시 숨을 골랐다.  아무리 좁은
곳에서의 합격이라 하지만 자신을 이렇게 몰아붙이다니.  노륜은 등에서 식은땀이 흘러 내렸다.  그러나 한 가지
다행스러운 것이 있다면 방금 전의 기합소리로 인해 이상함을 느낀 제자들이 달려오고 있을 것이라는 점이다.

  두두두두!

  챙!  캉!

  “크억!”

  “켁!!”

  역시 예상대로 제자들이 우르르 달려오는 소리 뒤에, 검격음과 비명소리가 함께 뒤섞여 들려왔다.

  ‘검격음과 비명소리?’

  노륜은 예상외의 흐름에 놀라 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다.  잘못들은 소리가 아니다.  지금 건물의
외부에는 격렬한 전투가 벌어지고 있음을 충분히 알 수 있는 소리가 들려왔다.

  “외부의 응원을 바란다면 포기해라.  네놈의 부하들은 다른 대원들이 막고 있다.  그리고 네놈의 실력으로는
우리 셋의 합격을 막아낼 수 없다.”

  복면인에게서 아무런 억양도, 감정도 느낄 수 없는 말이 흘러 나왔다.  아무생각없이 들었다면 다른 나라
이야기를 하는듯한 말투.  그러나 생명의 위협을 받는 노륜에게 있어서는 더욱 서늘하게 들렸다.

  “젠장.  네놈들은 대체 누구냐?  살영(殺影)?  혈월문(血月門)?”

  노륜은 현제 알려진 가장 유명한 살수단체를 언급했다.  그러나 복면인들에게서는 아무런 반응이 없다.
살수라면 당연한 반응이지만 그러한 그들의 행동은 노륜에게 더욱더 공포감을 심어 주었다.

  “뭐.  어차피 죽을 놈이니, 편히 죽게 해줄 필요도 있겠지.  우리는 흑마랑(黑魔狼)의 정예다.  곧
있으면 있을 흑도연합의 중원도모에 있어 청해거호 네놈과 패호문은 방해가 된다.  그러니 반항하지만 않는다면 고통
없이 죽여주마.”

  ‘빌어먹을.’

  노륜의 속으로 욕을 내뱉었다.  역시나 곤륜파에 대한 습격은 위장에 불과했고, 실 목표는 자신들과 같은 그
아래를 이루고 있는 군파들이다.  곤륜이 아무리 구파의 일좌를 차지하는 거대문파라 하나, 이 넓은 청해성을
흑도연합으로부터 완벽하게 막아내기는 어렵다.  그렇기에 중소군파들을 어르고 달래며 그들과 연계를 이루고 있는
것이다.  자신들이 무너진다는 것은 청해성의 허리가 사라진다는 것이다.  아무리 곤륜이라 해도 삼류군파를
이끌고는 청해성을 지켜내지 못한다.

  이상한 예감에 철저히 대비를 한 자신 역시 이런 위기에 빠졌는데, 멍청한 다른 문주들이 어떤 상황에
빠졌을지는 안 봐도 뻔했다.  그러나 그들을 걱정하기는 너무도 이르다.  아직 자신도 위기를 비껴나간 것이
아니다.

  말을 마친 복면인들은 다시 합격을 위한 준비를 했다.  노륜은 마른침을 삼키며 그들의 움직임을 살폈다.  단
한번의 실수.  단 한명의 움직임을 놓치는 것만으로도 죽음은 확정이 된다.  그런 노륜의 움직임에 이질적인
감각이 포착되었다.  뭔가 이치에 맞지 않는 움직임.

  노륜은 이내 그 원인을 찾아냈다.  최초의 기습으로 왼쪽 어깨를 당한 복면인.  양손에 소검을 하나씩 들고
연격을 퍼붓는 그들의 합격에 있어 한손을 쓰지 못한다는 것은 치명적일 수 있다.

  노륜은 기습적으로 몸을 움직이며 정면의 적을 공격해 들어갔다.  정면에 있던 복면인은 미리 예측이라도 했다는
듯 방어 자세로 들어갔고, 휑하니 비어있는 노륜의 빈틈으로 다른 두 복면인의 소검이 날아들었다.  그러나 그것이
노륜이 노리는 바였다.

  세 명이 동시에 펼치는 합격진은 매우 위협적이었으나 하나하나의 실력은 노륜에 크게 못 미쳤다.  게다가 그중
하나는 부상으로 인해 몸의 움직임이 둔했다.  노륜은 휘두르던 도를 멈추고 복면인에게 파고들어 당황해 하는
복면인은 다른 멀쩡한 복면인의 쪽으로 냅다 걷어찼다.  육중한 몸으로는 생각하기 어려운 빠른 몸놀림에 복면인은
자신의 동료와 뒤엉키며 나가떨어졌다.

  이제 남아 있는 것은 부상을 입어 몸의 운신이 둔한 복면인.  노륜의 몸이 재차 움직이며 복면인을 향해
쏘아졌다.  패와 강이 조화를 이룬 강맹한 공격이 복면인을 노렸다.  복면인은 부상을 입은 몸이지만 교묘하게
몸을 놀리며 노륜의 수를 피해냈다.  그러나 이치를 벗어난 움직임은 몸에 허점을 드러냈다.  노륜의 일장이
복면인의 가슴을 가격했다.  손끝을 전해 오는 묘한 느낌.  그러나 정통으로 적중했음을 알 수 있다.

  “쿨럭!!”

  입을 가린 복면이 검붉게 물들며 선혈이 떨어졌다.  다른 복면인 둘이 달려들었으나 둘만으로는 역부족을 드러낼
수밖에 없었다.

  상황이 불리해진 복면인은 품에서 둥그런 구체를 꺼내 바닥으로 던졌다.  구체에서는 연녹색의 연무가
피어올랐다.

  “젠장.  비겁한 놈들.”

  노륜은 뒤로 몸을 날려 연무로부터 멀어졌다.

  잠시 후, 연무가 모두 걷히자 복면인들의 모습은 찾아볼 수 없다.  그리고 패호문의 제자들이 우르르 집무실로
뛰어 들어왔다.  혈전을 치룬 듯 옷가지는 흐트러져 있고, 손에는 각자의 병장기를 들고 있다.

  “무사하십니까?”

  제자들 중 가장 서열이 높은 자가 상세를 물어왔다.  노륜은 제자들의 행동에 짜증이 일었지만, 자신이 그놈들
중 하나를 부상 입혔다는 것을 잊지 않았다.  그러나 말에 짜증이 베어나는 것을 막을 수는 없었다.

  “뭐하느냐?  어서 그놈들을 추적하지 않고?  기필코 추적하여 잡아들여라.”

  노륜의 노성에 제자들은 서둘러 추적에 들어갔다.  허둥지둥 암습자들을 추적했으나 소정의 성과를 이루지는
못했다.  그러나 다행히 부상이 악화되어 사망한, 동료의 시신을 수습하던 암습자를 공격해 어렵게나마 암습자의
시신이나마 확보할 수 있었다.

  암습자의 오른쪽 어깨에 새겨진 흑색 늑대의 표시.  이 문장의 등장은 앞으로 중원무림의 행보가 심상치 않음을
암시했다.



  “젠장.  덩치에 걸맞게 힘 한번 우라지게 좋군.”

  “몸은 좀 괜찮습니까, 대주.”

  십여 명의 복면인들은 패호문의 추적을 따돌리고 한적한 산길에 모여들었다.  그중 한 사내는 가슴에서 가죽으로
된 흉갑을 꺼냈다.  흉갑의 한쪽이 깊숙이 패여 있는 것이 청해거호가 내지른 일장의 위력을 알 수 있게 했다.

  상대의 일장을 막을 수 있도록, 최대한 충격을 흡수할 수 있게 만든 흉갑이 아니었다면 진짜로 이승과 저승을
오락가락 했을 것이다.  그나마 다행인 것이 강맹한 외공에 비해 내공의 수련이 덜 되어, 내지른 일장에 발경이
실리지 않았다는 점이다.  만일 청해거호가 내지른 일장에 발경이 실려 있었다면, 흉갑이고 뭐고 살아 남아있을
수가 없었을 것이다.  물론 그 정도의 실력이 되지 않는다는 정보를 입수하고 행한 일이었고, 일부로 빈틈을 보인
상황에서 일장을 받아내는 순간 내력을 집중해 몸을 보호했지만 순간 정신이 아득해 졌었다.  두 번 하라면 절대
하지 못할 일이다.

  “음!  음음!!”

  복면인들의 대주가 이승과 저승을 오락가락한 상황을 다시 떠올리며 가슴을 쓸어내리고 있을 때, 몇몇의
복면인들은 흑의인을 하나 끌고 왔다.  복면인들과 똑같은 복식을 하고 있는 자.  그러나 마혈을 집혀있어
옴짝달싹도 못했고, 입에는 재갈까지 물려 있다.  대주의 시선은 흑의인에게 향했다.

  영문을 알 수 없는 눈빛.  그러나 그 눈빛은 한껏 적의를 드러냈다.

  “자네에게 원한은 없으나 우리도 받은바 임무가 있으니 하는 수 없으이.  부대주 시행하게.”

  대주의 명령을 받은 거한은 흑의인을 잡고 있는 부하들을 향해 고개를 끄덕였다.  그러자 복면인들은 움직이지
못하도록 양손을 제압한 후, 마혈을 풀었다.  복면인은 반항하려 했지만 부질없는 짓이다.

  부대주는 흑의인을 향해 암기를 던졌다.  동으로 만든 구형의 암기는 흑의인의 왼쪽 어깨를 관통했다.  그리고
재차 달려들어 흑의인의 오른쪽 가슴에 일장을 가했다.  흑의인은 크게 튕겨지며 뒤로 나동그라졌다.  그리고
고통에 몸부림치다 이내 숨이 끊어졌다.  복면인중 하나가 흑의인에게 다가가 사망여부를 확인하고는 엄지손가락을
들어 올렸다.

  사망확인.

  그와 동시에 복면인들이 달려왔던 방향에서 복면인 하나가 나타났다.

  “흔적은 착실히 남겼나?”

  “예.  의심가지 않을 정도로 적당하게 흔적을 남겼습니다.  아무리 곰이라 하더라도 충분히 추적하는 것이
가능하도록 조치했습니다.”

  복면인의 보고에 대주는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.  그리고 이번 임무 최후의 명령을 내렸다.

  “그럼 발 빠른 둘을 남기고 모두 철수한다.  모두들 예의 명령에 따라 은신처로 향하라.  그리고 별다른
명령이 있을 때까지 대기, 편하게 휴가를 즐겨라.  단 저들에게 추적당하지 않도록 주의를 기울이도록.  최후까지
남는 둘은 특히 주의하도록 하라.  이상이다.”

  대주의 명령에 복면인들은 오른손을 가슴으로 가져가고 허리를 숙여 예를 표한 뒤, 미리 선정된 둘을 남기고
사방으로 흩어졌다.

  남아있는 둘은 죽어있는 흑의인의 곁으로 가서 자신들이 왔던 방향을 예의주시했다.  한다경 정도의 시간이
흐르자, 횃불과 함께 다수의 추적자들이 몰려들었다.  복면인들은 미리 지시받은 대로 죽은 흑의인을 부축해서
도주하는 척 했다.

  대주의 예측대로 이내 패호문의 무인들이 추적해왔다.  복면인들은 패호문에 포위되지 않도록 노력하며,
필사적으로 싸웠다.  그리고 어쩔 수 없다는 듯 죽은 동료의 시신을 버리고 도주했다.  그러면서 추적해오는
패호문 무인들을 향해 독이 묻은 암기를 무차별적으로 난사했다.  애초에 경공술에서 차이를 보이는데다, 늦은
밤이고, 독 암기에 의해 희생자가 늘어나자 패호문 무인들은 추적을 포기하고 시신을 수거했다.

  필사적으로 동료의 시신을 수습하기 위해 노력하다, 맹렬한 추적에 어쩔 수 없이 눈물을 머금으며 동료의 시신을
포기하는 살수의 모습.  일련의 연극은 물 흐르듯 이루어져 그 누구도 의심하지 않았다.

  도주를 하던 복면인들은 서로를 바라보며 씩 웃었다.

  성공적인 임무 완수.

  무엇을 노리는지는 자신들이 알 수 없지만, 지시받은 일을 완벽하게 완수했다.  이제 남은 것은 은신처로
피신해 오랜만에 두 다리 쭉 피고 푹 쉬는 일 뿐이다.  임무수행을 하는 동안 긴장으로 인해 피로가 쌓였을 것이
분명함에도 복면인들의 속도는 점점 빨라졌다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

하늘나라 행정사고로 인한 폭설에 다들 무사 하신지요.

오늘 아침도 어김없이 무림신녀 시작합니다.  ^^

저는 군대 있을때 휴일이면 어김없이 내리던 눈때문에 눈(雪)을 매우 싫어하지요.

마감.  마감이라고 하지만...  모기의 다른 작가님들이 말씀하시기를

책한권은 쓸 기간이라 하니 전혀 문제는 없어 보이고  ㅋㅋㅋㅋ

유이리네 휴가는 이번화로 끝입니다.

다시 빡세게 부려 먹어야지요  ^^

훌훌훌.  이하동문님.  아무리 겜이 재밌다고 하더라도 본분을 잊어 버리지는 않습니다.

당연히 오늘도 기본 연참은 하지요.

서비스님.  틀린말은 아니지만...  다 방법이 있답니다.  라고 할까나요  ^^

마리아님이 보고계서가 너무 재미있습니다.

자꾸 원서에 손을 대고싶다는 충동을 억누르고 있습니다.

실력이 그다지 좋지 않아 한번 손을 대면 시간을 너무 많이 빼앗기거든요  ^^;


제  목: 무림신녀 [80 회]
무당산 1



균현에서부터 남쪽 이 백리에 위치.총 일흔 두개 봉, 서른 여섯개 암석, 스물 네

개의 골짜기, 알려진것만 열 한개의 동굴과 세 개의 연못, 아홉 개의 샘이 있는 산.



천주봉(天柱峰)은 하늘을 향해 초연하게 서있고, 그 주변의 다른 봉우리들은 천주

봉을 향해 서있어 향로를 연상시키며 사시사철 안개에 싸여 있어 그 모습이 가히 장

관을 이루어 볼만하다.날씨가 맑아 해가 비추면 푸르른 산과 물을 볼 수 있고, 비

가 올 때 산에 오르면 푸른 기운이 만연한 무당선산(武堂仙山)의 의미를 몸소 체험

할 수 있다 한다.



선실, 태화산, 삼상산, 선실이라고도 하며 사라산, 태악, 대악, 태화라고도 불리었

다.무당산의 둘레는 사, 오 백리.많은 봉우리 중에서 삼령이라 불리는 봉우리가

있는데 높이가 이십리에 달하며, 언제나 흰 구름이 둘러싸고 있다.



해가 언제나 삼령에서 떠올라 삼령에서 지니, 일조산이라 한다.



무당파.



지금은 천하제일가 남궁세가에 가려져있기는 하지만, 무림의 태산북두라 불리는

소림사와 더불어 중원 무림을 대표하는 무파다.



북종의 소림이 불교쪽에 속한 강맹한 무공이라면, 남종의 무당은 도가에 속하는 부

드러운 무공으로 화산과 마찬가지로 특히 검법에 뛰어나다.그리하여 무림에서는

북숭소림(北崇少林), 남존무당(南尊武堂)이라는 말로 양 문파의 위세를 드높였다.



그 무당산을 십여 명의 남녀가 오르고 있다.



천하제일가의 소가주이자 장래 백도 무림의 기둥이 될 육룡의 남궁상욱과 혜성처

럼 나타나 신비한 가전의공으로 환자를 치료하며 휘수신녀라는 명호를 단번에 천하

제일미로 올려놓은 유이리를 비롯해 매화검수 이현진과 적비암독 당세보, 백봉황 위

연린 등, 그 이름만으로도 쉽게 넘어갈 수 없는 면면을 지닌 이들이 끼리끼리 모여

무당산을 오르는 모습은 나들이라도 나온 듯이 보였다.



허남성에 있는 남궁세가의 본가로 돌아가는 도중이었던 상욱 일행의 계획으로 미

루어 볼 때, 귀가길에서 벗어나야하는 무당산행은 예정외의 일이라고 보아야 한다.

하지만 지금 상욱일행은 산의 입구에서부터 정상에까지 백여리에 이르는 산길을 오

르고 있다.



광동성의 의선당에서 호남성에 있는 무림맹 장사지부로 향하던 도중 정체를 알 수

없는 무리에 의해 암습을 당한 여행자를 구출하고, 한동안 보호를 부탁받은 자인공

주 이수린.



힘겹게 황궁을 빠져나왔는데 천하오악중 하나인 무당산도 돌아보지 못하고 환궁하

는 것은 있을수 없는 일이라는 이수린 공주의 강력한 주장에 의해 무당행이 결정되

었다.물론 남궁상욱은 빠른 귀가를 주장했지만, 유이리의 은근한 동조에는 최고의

후기지수라는 비옥소검왕의 명성도 소용이 없었다.



유이리 일행의 무당행이 결정이 되자, 야월화 주아리는 중도에서 헤어졌다.유이

리는 함께 가기를 원했으나, 본점을 오래 비워둘 수 없다는 것이 이유였다.섭섭해

하는 유이리의 표정에 주아리는 나중에 다른 주점으로 출장(?)갈 때 함께 가자는 말

로 유이리를 달랬고, 남궁상욱의 이마에는 십자로를 그리게 만들었다.



헤어지는 순간 곽명신을 향해 눈웃음을 치며,



“곽대협이 즐기시는 명주를 준비해 놓겠사오니 꼭 들려주시길 바랍니다.”



라는 말로 식은땀을 흘리며 긴장하고 있던 곽명신을 심장마비 일으킬 뻔하게 만들

고, 빙아의 인상을 사정없이 찌푸려지게 만든 주아리는 유이리와 석별(?)의 정을 뒤

로 한 채 낙양으로 향했다.



계속되는 주아리의 심술에 곽명신은 자신이 주아리에게 뭔가 잘못한게 있는지를

고민하게 만들었고, 남궁상욱과 이현진에게는 나름대로의 상쾌함을 안겨 주었다.



백리가 되는 산길을 한번에 주파한다는 것은 무리가 따른다.무공에 능한 이들만

모여 있다면 문제될 것이 없지만, 유이리와 당화연, 그리고 이수린 까지.무림인들

과는 다른 평범함에 가까운 여인들이 끼어 있는 이상 천천히 바람과 산림욕을 즐기

며 천천히 올라가는 수밖에 없다.그리고 유이리 역시 이렇듯 천천히 주변의 경관

을 즐기는 것을 좋아하였기에 상욱일행은 천천히 무당산을 올랐다.



다행이 무당산을 오르는 길목 길목마다 적당히 쉬어갈만한 곳을 마련해 놓아 시간

은 걸릴지언정 산행은 그다지 어렵지 않았다.



이미 계절은 완연한 여름으로 접어들었다.하늘 높은 줄 모르고 치솟은 나무들은

따가운 태양빛을 막아 주었고, 나무의 틈틈이로 불어오는 바람은 흘러내리는 땀을

들고 도망쳤지만, 온몸을 흘러내리며 의복을 적시는 땀을 막아주지는 못했다.



특히나 유이리는 검은색 장삼을 입고 있어 더욱 덥게 느껴지고, 비 오듯 땀을 흘러

내렸지만 겉옷에 불과한 의복을 벗지 않아 상욱을 안타깝게 만들었다.



여행자를 위해 산 중턱에 만들어 놓은 객점에서 하루 밤을 쉬고, 다시 산길을 올라

간 상욱일행의 시야에 무당파의 본부가 모습을 드러냈다.



완전 무장을 한 채로 눈을 부라리고 있는 험악한 모습.상욱일행이 올라오는 모습

에 바싹 긴장을 하며 검병에 손을 가져가던 무당파의 경비무사들은 일행의 절반이

여성인데다, 이현진과 위연린의 복식이 화산파와 아미파를 표시하고 있음을 발견하

고 검에서 손을 떼었다.



일련의 과정을 지켜보던 상욱이나 다른 일행들은 의아함을 느꼈다.



정문을 지키는 것은 고된 일이나 그렇다고 아무에게나 맡기지는 않는다.어찌되었

건 강호에서 활동하는 이들을 제외하고는 최초로 접하게 되는, 다시 말해 무당파에

대한 첫 인상이 되는 만큼 무공이나 인품, 외모와 체형까지 여러 가지로 신경을 쓰

게 된다.



그런 정문의 경비를 서는 이들이 멀리서 보이는 인영에 긴장을 하며 대뜸 병장기

에 손을 가져간다는 것은 무엇인가 석연치 않다는 것을 단적으로 보여주고 있는 것

이다.



“실례지만 어디서 오셨습니까?”



경비무사 중 가장 연장자로 보이는 이가 앞으로 나섰다.그의 시선은 이현진에게

멈춰있었다.매화검수의 무늬.화산파를 대표하는 젊은 후기지수라면 육룡의 일좌

를 차지하고 있는 화산검룡 이현진이 분명했다.



이현진은 순간 당황스러웠다.무당파의 무인들은 자신이 일행의 대표로 생각한 듯

하지만 자신은 그저 이 여로에 끼어들었을 뿐, 일행의 대표는 어디까지나 남궁상욱

이다.



이현진은 유이리와 함께 일행의 중간에 있는 상욱을 돌아보았다.상욱은 가볍게

고개를 끄덕여 주었다.상욱의 반응에 현진은 안도하며 한발 앞으로 나갔다.



“화산파의 이현진이라 합니다.일행 중에천하오악(天下五嶽)으로 이름 높은 무

당산의 절경과 무당선산의 정취를 느껴보고자 하기에 이곳까지 오게 되었습니다.”



이현진의 말에 무사는 포권을 하며 허리를 숙인 후, 한손을 들어 안으로 안내했

다.이미 다른 경비 무사중 한명은 이현진의 말을 듣고 안으로 뛰어들어 간지 오래

다.



화산과 무당은 대대로 경쟁관계이기도 했지만, 그렇다고 적대관계로 있지는 않았

다.오히려 강한 친분을 보이고 있다는 편이 정확할 것이다.지난 혈풍 때 함께 등

을 맞대고 사마외도의 맹공을 막아낸 전우다.그런 전우관계인 화산파의 후기지수

는 무당에서도 귀한 손님이다.



경비무사에 의해 상욱일행이 안내된 곳은 일반적인 빈객이 묵는 곳이 아니다.



넓고 아늑한 객실에 상욱일행은 여장을 풀고 산행으로 지친 다리를 쉬게 하였다.

특히 내공이 없는 여자 삼인방은 등산의 후유증을 앓아야 했다.그나마 유이리는 이

리저리 돌아다니는 일이 많았기에 걷는 것만큼은 크게 문제가 없었지만, 황궁 안에

서 인형마냥 장식되어 있던 이수린과 언제나 연구실에 들어앉아 있던 당화연은 여전

히 도보여행에 익숙하지 않은 모습을 보였다.



연과 빙아는 유이리가 자신의 다리를 주무르며 근육을 풀어주자, 기다렸다는 듯 달

려들어 유이리의 한쪽다리씩을 잡고 안마에 들어갔다.원래대로라면 크게 사단이

나거나, 주변의 기압을 떨어뜨리는 현상이 발생했겠지만 유이리의 다리가 두개라는

점에 불편한 기분이나마 타협할 수 있는 여지를 만들었다.



베시시 웃으며 유이리의 한쪽다리를 맡아 안마하던 연과 빙아는 서로의 얼굴을 노

려보며 심상치 않은 분위기를 만들었지만, 이내 옆에 유이리가 있음을 상기하고 경

쟁적으로 유이리의 다리를 안마하며 몸에 쌓인 피로를 풀어주었다.



여기서 이수린은 크게 좌절했다.



내공이 없어 산을 오르는 동안 힘들기는 매양 마찬가지였지만, 대우는 전혀 틀렸

다.유이리야 두 여동생이 애교를 떨며 경쟁적으로 안마를 해주었고, 당화연 역시

오라비인 당세보가 이리저리 신경을 써주었지만, 이수린은 아무도 관심을 가져주지

않았다.



하지만 이는 어쩔 수 없는 일이다.



다 큰 성인 남성이 여인의 몸에 함부로 손을 댈 수는 없다.특히나 귀한집안의 영

애에게 함부로 손을 댄다는 것은 무덤으로 가는 지름길이 될 수 있다.하물며 황제

의 손녀에게 함부로 손을 댄다는 것은 있을 수도 있어서도 안 되는 일이다.



유이리야 여동생들이 해주는 것이니 문제될 것 없고, 당화연 역시 오라비인 당세보

가 신경을 써주는 것이니 자연스러운 일이다.상욱 형제 역시 일단은 유이리와 혈연

관계는 아니어도 가족인 이상 신경을 써줄 수 있지만, 연과 빙아가 곧추세우는 손톱

이 두려워 다가가지 못하고 있을 뿐이었다.



그러나 이수린은 이러지도 저러지도 못하는 상황이다.가장 가까운 사람 이래봐

야 임성한이지만, 주종관계로 묶인 남이다.임성한이 이수린의 몸에 손을 댄다는 것

은 하늘이 무너지기 전에는 불가능한 일이요, 그렇다고 같은 여자이긴 하지만 위연

린이 돌봐줄 리도 만무하다.남의 떡을 넘보는 여자를 좋게 봐줄 사람은 그 어디에

도 없다.위연린에게 이수린은 신분을 앞세워 남의 남자를 넘보려 하는 건방진 계

집, 그 이상도 그 이하도 아니다.



그렇게 따진다면 유이리도 별반 다를 것이 없겠지만, 이수린과는 다르게 적어도 유

이리는 남궁세가의 며느리로써의 능력을 일신에 지니고 있다고 스스로 납득하고 있

었다.왜인지는 위연린 자신도 알 수가 없었지만, 이수린이 무림인이 아닌 황실과

관련되어 있다는 점에서 더욱 마음에 들지 않은 것인지도 몰랐다.



이수린이 근육통으로 괴로워하며 홀로 자신의 다리를 스스로 주무르고 있을 때, 유

이리는 이미 뭉쳐질 뻔한 근육이 모두 풀려가고 있었다.연과 빙아의 안마솜씨는 실

로 놀라울 정도다.



그러나 땀과 눈물 없이 생긴 능력은 없는 법.연과 빙아가 유이리도 놀랄만한 안

마 실력을 지니고 있는 것에는 말로 다 표현할 수 없는 쓰라린 과거가 뒷받침 되었기

에 가능한 일이다.



연은 당화정에서 이런저런 교육을 받으면서 자연스럽게 주아리를 비롯한 담화정

기녀들의 시중을 들다보니 싫어도 안마 실력이 늘 수밖에 없고, 빙아 역시 홀홀 단신

으로 북해빙궁에서 살아가는 동안 자신을 돌봐주고, 무공을 전수해준 늙으신 사모

(師母)의 수발을 들다보니 실력을 쌓을 수밖에 없었다.



그러나 지금은 타의에 의해 쌓아진 실력이라 해도 그 실력을 백분 발휘하며 좋아하

는 언니-유이리-에게 호감을 얻을 수 있으니 그것도 나름대로의 복이라 할 수 있을

것이다.유이리는 눈을 감고, 노른노른한 표정을 지은 채 연과 빙아의 안마에 온 몸

을 맡겼다.



처음에는 연과 빙아도 힘들 것이니 사양하려 했지만, 가만있지 않으면 울 것 같은

표정으로 달라붙는 데는 방법이 없었다.하지만 예상을 뛰어넘는 연과 빙아의 실력

에 온몸의 피로가 풀려갔다.



사람은 하나를 얻으면 또 다른 하나를 원한다고 했던가?



등산으로 인한 피로가 풀려가자 땀에 의해 눅눅해진 몸이 꿉꿉했다.어디가 차가

운 개울가나 호수에서 땀을 씻어내고 싶었다.



남궁상욱은 그러한 유이리의 생각을 이내 알아차렸다.그러고 보니 남자 도사들

의 출입이 통제되는 옥녀봉에 몸을 담그기 좋은 연못이 있다는 말을 들었었다.그

연못의 이름이 옥녀담(玉女潭)이라는 것을 상민이에게 들었던 기억이 났다.추가로

잠입을 시도하려 했지만 수많은 기관진식 때문에 포기를 했다며 매우 아쉬워하던 상

민을 한심하다는 듯 바라봤던 적이 있었다.



“유매.땀 때문에 몸이 꿉꿉하다면 좀 씻는 것이 어떻겠어?”



“그러면 좋기는 하지만, 이곳 분들께 폐가 되지 않을까요?”



유이리는 상욱의 말에 반색을 했지만, 자신들은 이곳에 손님으로 와 있다는 사실

을 잊지 않았다.상욱도 유이리가 이렇게 생각을 할 것임을 알았지만, 크게 문제되

지 않았다.



어차피 따로 특별한 준비를 하게하여 무당파를 번거롭게 하는 것도 아니요.그저

연못이 있는 곳까지 가서 몸을 담그고 오면 충분하다.물론 유이리 혼자라면 불안

할 만도 하지만, 조부께서 직접 건넨 남궁세가의 식구임을 증명하는 옥패(玉佩)가 있

고, 아미파의 백봉황인 위연린이 함께 한다면 크게 걱정할일이 없다.



“걱정 하지마.이곳에서 멀지 않은 곳에 옥녀봉이라는 곳이 있는데 그곳에 못이 하

나 있어 이곳 여도사들이 몸을 담그는 곳으로 이용한다고 상민이가 그러더군.”



상욱의 말이 끝나자, 연을 비롯한 여성들의 시선이 상민에게 집중되었다.



그것을 어떻게 아냐는 시선.상민은 부담스러운 시선을 받으며 자신의 형에게 항

의했다.



“저는 왜 걸고 들어가세요?”



“전에 네가 잠입하지 못해 아쉽다고 했었잖아?”



긁어 부스럼이라고 하던가?상욱에게 항의하던 상민은 천연덕스럽게 답하는 상욱

의 말에 얼굴이 새까매졌다.위연린을 비롯한 여성들의 시선은 날카롭게 변했다.

상민은 여인들의 살기어린 시선에 점점 위축되었다.그런 상민을 유이리가 구했다.



“그렇다면 괜찮겠지요.연린과 수린도 함께 갈꺼지요?”



“물론이죠.저에 한번 가봤는데 꽤 좋아요.경치도 좋고, 분위기도 있고.무당의

여제자들이 심혈을 기울여 만든 기관진식이 있어 보안도 철저하다고 하더군요.”



유이리의 제안에 위연린은 쌍수 들며 찬성했다.물론 한 번 더 상민을 노려봐주는

것을 잊지 않았다.이수린 역시 고개를 끄덕이며 찬성을 표했다.땀을 많이 흘렸기

에 별다르게 반대할 이유가 없었다.



“그럼 결정되었네요.애들아 가자.”



목욕행이 결정되자 유이리는 연과 빙아, 당화연을 추슬러 위연린의 뒤를 따랐다.

조용히 유이리의 뒤를 따르던 연과 빙아는 슬쩍 남아있는 남성들을 노려봤다.날카

로운 연과 빙아의 시선에 상욱을 비롯한 남아있는 남성들은 한걸음 뒤로 물러섰다.



“허튼 생각을 하고 있으시다면 지금 이 자리에서 포기하십시오.특히 큰 오라버

니.두 번 용서는 없습니다.”



서슬한 빙아의 말에 남성들은 반사적으로 고개를 끄덕였다.그러나 후에 이어진

말에 곽명신과 이현진은 표정이 변하며 상욱의 얼굴을 노려보았다.해명을 요구하

는 명신과 현진의 시선에 상욱은 마른침을 삼키며 여동생을 원망했지만, 이미 수습

하기에는 너무도 늦어버렸다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

오늘은 요까지


제  목: 무림신녀 [81 회]
무당산 2






  옥녀봉은 그리 멀지 않았다.

  옥녀봉에 다가가자 여도사들이 나타났으나 유이리가 내보인 남궁세가를 표시하는 옥패와 위연린이 입은 아미제자의
복식을 알아보고 기쁘게 맞아주었다.

  옥녀봉은 먼 옛날 하늘에서 선녀가 내려왔었다는 전설이 있는 봉우리다.

  하늘에서 내려와 옥녀봉에 있는 못에 몸을 담그다 올라간다는 어디에나 있을법한 이야기다.

  그러나 옥녀담(玉女潭)에 몸을 담그면 여성들에 한해 심신의 피로가 풀리고, 몸매가 아름다워진다는 이야기가
돌고 있으니 그저 그런 이야기로 치부하기는 곤란한 면이 없지 않다.  실제로 무당파의 얼마 되지 않는 여도사들은
하루일과의 끝을 반드시 옥녀담에서 마무리 한다고 하니 사람들 특히 여성들의 관심이 쏠리는 것도 당연하다.

  무림인들 중에는 미인이 많다.

  절대 수에서는 아니겠지만, 비율로 치면 미인인 비율이 높다.  특히 극히 일부를 제외하고는 모두 균형 잡힌
빼어난 몸매를 지니고 있다.

  무공은 전신운동이다.  어려서부터 온 몸을 사용하고, 몸을 단련하면서 신체는 균형 있는 발전을 한다.  특히
여성의 경우는 여성에 맞는 내공심법을 단련하고, 몸의 유연성을 키우면서 자연스럽게 몸에 군살이 끼어들 틈을
없앤다.  몸이 불어날 틈은 없고, 엉뚱한 곳에 살이 붙을 리는 없다.

  그렇기에 강호의 여협들이 지닌 아름다운 몸매는 일반인들에게 부러움의 대상이다.  그렇기에 고관댁이나 부유한
상단의 여식들, 고급 기루의 기녀들까지 몸매관리를 위해 무공을 배우는 경우가 허다했다.

  그중에서도 특히나 무당파는 소림사를 제외하고는 여문도의 수가 가장 적지만, 대체적으로 모두 미모가 빼어났다.
 유에 극을 달하는 태극권(太極拳)을 익혀서 그렇기도 하지만, 외부에는 옥녀담의 영향으로 소문이 나있다.

  옥녀담의 소문은 황실에도 익히 돌고 있다.

  옥녀담에 간다는 말에 이수린은 마음이 설?다.  일반에는 옥녀담이 화산의 옥녀지(玉女池)와 함께
미욕담(美浴潭)으로 소문이 돌고 있다.  그러나 일반인이 높은 산, 그것도 무림문파의 바로 코앞에 있는 곳에
당당하게 찾아갈만한 배짱은 없다.  그랬기에 더욱더 소문이 무성했다.

  황실에서도 마찬가지.  황실의 힘과 권위가 미치지 못하는 무법지대나 다름없는 곳-황실에서 보기에-에 귀한
황실의 피를 보낼 수는 없다.  그랬기에 황녀들에게도 옥녀담은 미지의 세계나 마찬가지다.

  옥녀담의 옆에 세워놓은 탈의실로 들어가며 유이리를 힐끔 쳐다봤다.

  남궁세가의 수양딸로 들어갔다고는 하나, 이미 며느리 대우를 받는다는 것을 얼마 전에 알았다.  남궁상욱을
향해 가가(哥哥)라고 부르는 순간 너무 놀라 심장이 멎는 줄 알았다.  여동생이라면 오라버니라 부르는 것이
정확할 것이다.  거기에 더욱 가관인 것은 유이리를 유매(劉妹)라고 부르는 남궁상욱.  이건 남매가 아니라 마치
연인(戀人)이 서로를 부르는 모습이다.

  힘겹게 정신을 차리고 임성한을 따로 불러 자초지정을 알아보라고 지시하자, 임성한은 힘겨운 모습으로 조심스럽게
대답해 주었다.  남궁세가에서는 유이리를 며느리로 맞이하기 위해 수양딸로 삼은 것 같다고.  그리고 그런 실례는
어느 가문에서나 왕왕 찾아볼 수 있다는 부가설명까지 해주었다.

  이수린은 충격에 휩싸이며 난동을 피우려 했지만 임성한의 목숨을 건 만류로 겨우 참았다.  생각해 보면
유이리는 자신에게 잘 대해주었다.

  물론 황실에 대한 예를 갖추지 않는 건방진 모습도 보였으나, 적어도 황실에서의 소인배들과는 다른 당당한
모습을 보여주었다.  예의를 모르는 천박한 계집으로 생각할 수도 있지만, 자신을 친우로 대하는 모습은 신선하게
다가왔다.

  남궁상욱과의 관계를 눈치 채고 나서는 그런 모습이 자신을 농락한 것으로 비춰졌으나 냉정하게 머리를 식히고
생각하니 유이리의 모습에는 가식이라는 것이 느껴지지 않았다.

  여자인 자신이 봐도 반할 것 같은 아름다운 외모-이미 무림에서는 천하제일미로 알려져 있다고 한다.-,
예의바르고 온 몸을 타고 흐르는 기품, 공주라 하여 쩔쩔매거나 하지 않는 당당함, 그러면서도 가식 없는 모습.

  그렇게 생각해 보니 유이리는 자신이 태어나서 처음으로 사귄 친우라는 말이 되었다.

  남자도 좋지만 마음을 열어주고, 가식 없이 대한 친구 역시 잃을 수는 없었다.  하지만 그렇다 해도
남궁상욱을 포기한다는 것 역시 쉬운 결정이 아니다.  그렇다고 황실의 권위를 동원한다는 것도 어렵다.

  일반적으로 황실과 무림은 상호 불가침이다.  그런 불가침을 깨고 권위를 내세운다 해도 된다는 보장이
없고-물론 가능성 자체만 놓고 본다면 매우 높다.-, 설사 그렇게 남궁세가의 며느리로 들어간다 해도 잘 살아갈
수 있다는 보장이 없다.

  굴러들어온 돌이 박힌 돌을 빼는 것도 정도껏이어야 한다.  남궁세가의 입장에서 본다면 자신은 기껏 키워놓은
며느리 자리를 비집고 들어온 천박한 계집이 되어 버린다.  거기에 지금은 공주라 하지만, 일단 출가를 하게 되면
황실하고는 모든 인연이 끊어진다.  자신이 어떤 불합리한 일을 당한다 해도 황실에서는 손쓸 방법이 없다.

  남자가 좋아 집안과 의절을 하고 뛰쳐나간 출가외인(出嫁外人).  이것이 무림인에게 시집을 간 공주들의
공식적인 신분이다.  즉 황실하고는 아무런 인연이 없는 것이 되어 버린다.

  그렇다고 한 남자를 공유할 수도 없다.  공식적으로는 황실하고 인연이 끊어진다고는 하나, 비공식적으로는
황실의 부마(駙馬)가 된다.  부마가 첩을 둔다는 것은 황실의 체면에 있을 수 없는 일이다.

  하지만, 다르게 생각해보면 문제시 될 것도 없다.  자신만 인정을 하면 된다.  핑계는 만들면 그만이다.
어찌되었건 황실의 체면만 살릴 수 있으면 된다.

  그러나, 결정적으로 이 모든 일에 있어 우선사항이 있다.  남궁상욱이 자신을 원해야 한다는 가장 기본적이며
모든 것에 우선해야 하는 조건.  이 조건이 이루어지지 않고서야 앞에 언급한 모든 것이 이야기가 성립하지
않는다.

  여기서 결정적인 문제가 발생한다.

  남궁상욱이 도통 관심을 보이지 않는다.

  자신정도의 미모라면 어디가도 빠지지 않는다고 생각했다.  하지만 그런 생각은 초반부터 접어야 했다.
유이리는 물론이거와 남궁상욱에게 관심이 있어 보이는 위연린이라는 여인과 사천당가의 딸이라는 당화연이란 꼬맹이까지
어디 내놔도 빠지지 않는 미모를 가지고 있다.  위연린이야 무림삼화로 통하는 알려진 꽃이라면, 당화연은 오년
후를 기대하게 하는 기대주로 위연린만큼 대외에 알려지지는 않았지만 알고 있는 사람은 다 아는 사실이다.  이런
여인들 사이에 있는 만큼 어지간한 미모로는 눈에 차지 않을 것이다.

  한 가지 다른 여인들과의 차이가 있다면 공주라는 신분.  이런 것으로 까지 관심을 끌어야 하냐는 생각에서는
자괴감도 들었지만, 그래도 내세울 수 있는 것이라고는 이런 신분뿐이다.

  남궁상욱은 그마저도 흥미를 보이지 않았다.  아니, 아예 자인공주 이수린이라는 인물에 대해 무관심하다고 하는
편이 정확할 것이다.

  처음에는 여자에게 아주 관심이 없거나, 여자를 가까이 할 수 없는 동자공을 익힌 것은 아닌지 착각을 했다.
그러나 유이리를 대하는 것을 보면 그렇지 않다는 것을 쉽게 알 수 있었고, 천하제일가로 위명이 높은 남궁세가의
장남이라는 것을 생각한다면 동자공을 익혔을 가능성도 전무하다.

  그렇다는 것은 역시 자신에게 관심자체가 없다는 것인데, 그나마 위로가 되는 것은 자신뿐만이 아닌 위연린이나,
당화연까지도 무관심의 대상이 된다는 점이다.  행복한 일인지, 불행한 일인지 이수린은 갈피를 잡기 어려웠다.

  “호호호.  쟁반위의 콩깍지는 여전히 그대로구나.  호호호.”

  “이익!  …….  흥.  상태를 보아하니 몇 년 지나지 않아 축 늘어지겠사와요.  그렇게 되면 가히
볼만하겠사와요.  호호호.”

  “큭!  부러우면 순순히 부럽다고 인정을 하시지.”

  “저는 사람이지 소가 아니와요.”

  어느새 탈의실에 도착한 일행은 옷가지를 벗어 정리하고 있다.  그리고 그 와중에 위연린은 당화연을 도발했고
둘은 전투 상황으로 들어가 주변의 기압을 낮추는데 지대한 공헌을 했다.  유이리라는 공동의 적을 두고 굳은
동맹을 했건만, 동맹정신은 온대간대 없고, 적으로 돌아선지 오래다.

  이수린은 자신도 모르게 위연린의 몸으로 시선이 향했다.  넉넉한 상의를 밀어붙여 도드라질 정도의 풍만한
가슴이라는 것은 이전부터 알고 있었지만, 목욕을 위해 옷을 모두 벗자 그 풍만함이 더욱 도드라졌다.  아직
발육이 덜된 유아체형의 당화연의 옆에 있기에 더욱 도드라져 보이는 것인지도 몰랐다.

  그렇다고 보기 흉한 것은 아니다.  나올 곳은 나오고, 들어갈 곳은 들어간 아름다운 몸매에 무공으로 단련된
탄력적인 신체는 탄성을 자아내게 했다.  당화연 역시 인정하고 싶지 않을 뿐 부러운 눈빛으로 위연린의 몸매를
바라봤다.

  “우웅.  그런데 상공은 어째서 이런 나의 아름다운 몸을 봐주지 않으시는 것일까?”

  승리감에 기뻐하던 위연린은 매우 아쉬운 듯 과거를 회상했다.

  우연과 사고를 가장해 반라의 몸을 남궁상욱 앞에 선보였건만 “실례.” 라는 단 한마디를 남기고 가던 길을
마저 갔다.  당황해하는 것도, 피하는 것도 아닌 너무나도 자연스러운 행동에 위연린이 당황해 입이 떡 벌어졌을
정도.  이 순간 위연린 역시 남궁상욱이 고자가 아닐까를 신중히 고민을 했었다.

  그나마 교묘하게 사고인 듯 위장을 했기에 남궁상욱에게 경멸의 대상이 되지 않았다는 점은 천행이었다.  이름만
말해도 누구나 아는 유명한 모 가문의 모 양은 반라의 몸으로 남궁상욱에게 달려들었다가 지금도 크게 후회를 하고
있다고 한다.  금방 잠잠해 지기는 했지만 한때는 호사가들 사이에 파란을 일으켰던 사건이다.

  물론 상욱이 가녀린 여자를 어떻게 했을 리는 없다.  무공을 익힌 여자가 아닌 다음에는 절대 손을 대지 않는
것이 남궁상욱의 철칙이다.  남궁세가의 철칙이라고 해도 좋다.  그러나 그 여인의 입장에서는 차라리 미움을 받는
편이 더 나았다.

  상욱은 그 여인의 존재 자체를 완벽하게 무시했다.  바라보지도, 상대하지도 않는.  아예 없는 사람으로
취급했다.  보다 못한 여인의 부친이 그간의 친분을 내세워 중재를 하려 했지만 아예 관심마저 두지 않았다.

  남궁상욱의 세계에서 자신의 모든 것이 사라졌음을 알아차린 여인은 오열했지만 이미 쏘아진 화살이었다.

  그때를 생각하면 지금도 가슴을 쓸어내렸다.

  사랑하는 사람으로부터 모든 것을 부정당한다면 과연 어땠을까를 생각한다면 눈앞이 캄캄해 졌다.

  약이 바싹 오른채 힘겹게 화를 삭이는 당화연을 바라보던 위연린은 유이리에게로 시선을 돌렸다.  자신이 가지지
못한 것을 손에 넣은 여인.  왠지 모를 열등감에 사로잡히게 했던 여인.  그러나 이번만큼은 자신 있다.

  일신의 능력은 백중이라 보고, 외모는 조금, 아주 조금 떨어진다고 생각을 했지만 몸매만큼은 앞선다고
생각했다.  하지만 그 생각은 오래 가지 못했다.  정확하게 당화연을 향하던 시선을 유이리에게로 돌리는 찰나.
진정 찰나의 순간뿐이었다.

  연과 빙아가 옷을 벗는 것을 도와준 유이리는 막 자신의 궁장을 벗는 참이었다.

  위연린의 입은 벌어진 채 다물어지지 못했다.  위연린의 반응에 유이리를 바라보던 이수린과 당화연 역시
위연린과 같은 반응을 보였다.

  신이 원망스러웠다.

  신이란 불공평했다.

  뭐 하나 빠지는 것이 없다.  지금까지 발견된 단점이라면 당가에서도 한수 접을 음식을 만든다는 것이지만,
일반 평민이면 모를까 남궁세가 정도의 위세 있는 집안에서는 별 문제 거리도 안된다.

  남궁세가의 안주인으로 필요한 것은 아랫사람들을 이끌고 거느릴 능력과 통솔력.  아미파에서 부상자 사이를
누비며, 뭐를 해야 할지 몰라 허둥대고 있는 아미제자들을 적재적소에 투입하며 현장을 지휘한 모습을 생각해볼 때,
이미 그러한 능력은 일신에 갖추고 있다고 판단되었다.

  거기에 천하제일미에 이르는 미모야 익히 알고 있었고, 직접 듣지는 못했지만 상민이나 다른 증인의 증언에
의하면 은쟁반위에 옥이 굴러가도 그 정도는 아닐 것이라고 할 정도의 미성을 자랑했다.  증언이 없다 하더라도
평상시의 마음을 편하게 하는 고운 목소리를 생각해보면 딱히 부정할 방법도 없다.

  그렇다고 성격이 나쁜 것도 아니요, 지혜가 부족한 것도 아니니 가히 완전무결이라고 해도 과언이 아니다.

  단 하나있던 자신 있는 부분마저 부정 당하자 위연린은 충격으로 크게 흔들렸다.

  아름다운 몸.

  진정으로 아름다운 몸이다.

  위연린처럼 도드라진 가슴도, 뭔가 특징 있는 몸도 아니었지만 아름다웠다.  하나하나 따지고 보면 참으로
평범하기 그지없는 몸매였지만, 그 모든 것이 조화와 균형을 이루며 하나의 예술품을 만들었다.  특히나 백옥 같이
새하얀 피부는 유이리의 아름다운 몸을 더욱 눈부시게 했다.

  “저기요.  안 들어들 가요?”

  위연린들의 시선이 부담스러운 듯 유이리는 얼굴을 붉히며 수건을 들어 가슴을 가렸다.  그제야 위연린들도
자신의 행동을 자각하고 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.  그리고 허겁지겁 남아있는 의복도 모두 벗어 던졌다.

  그사이 유이리는 커다란 수건으로 몸을 약간 감고, 옥녀담으로 이어지는 문으로 향했다.  그 뒤를 쫄랑쫄랑
따르는 연과 빙아의 모습은 마치 어미를 따라다니는 오리새끼 같다.

  유이리가 나가는 모습을 바라보던 위연린의 입술이 들썩였다.

  “세상은 불공평한가봐.”

  당화연과 이수린은 반론을 펼 여지를 가질 수가 없었다.  자신이 생각해도 너무나 불공평했다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

마리트레아 님이 보내주신 마리아님이 보고계서 웹사이트 정보에 힘입어 추가 연재를 합니다.  ^^

음.  과연 좋은 사이트 들이군요.  앞으로 한동안 즐거워지겠습니다.

하지만 원본을 읽는것은 그것 나름대로의 맛 이라는것이 있기에 완전히 포기 할지는 의문입니다.^^


암운의 마지막 화에서  신무협 분위기가 난다는 의견이 많으신데요  ^^

동네에 자주 놀러가는 공자왈 맹자왈의 주인 아저씨가 신무협을 한번 써보는것이 어떻겠냐고 말씀하셔서, 고무림에서
한동안 주둔했던 영향일수도 있겠습니다  ^^;


냐하하하.


제  목: 무림신녀 [81 회]
무당산 3






  옥녀봉은 그리 멀지 않았다.

  옥녀봉에 다가가자 여도사들이 나타났으나 유이리가 내보인 남궁세가를 표시하는 옥패와 위연린이 입은 아미제자의
복식을 알아보고 기쁘게 맞아주었다.

  옥녀봉은 먼 옛날 하늘에서 선녀가 내려왔었다는 전설이 있는 봉우리다.

  하늘에서 내려와 옥녀봉에 있는 못에 몸을 담그다 올라간다는 어디에나 있을법한 이야기다.

  그러나 옥녀담(玉女潭)에 몸을 담그면 여성들에 한해 심신의 피로가 풀리고, 몸매가 아름다워진다는 이야기가
돌고 있으니 그저 그런 이야기로 치부하기는 곤란한 면이 없지 않다.  실제로 무당파의 얼마 되지 않는 여도사들은
하루일과의 끝을 반드시 옥녀담에서 마무리 한다고 하니 사람들 특히 여성들의 관심이 쏠리는 것도 당연하다.

  무림인들 중에는 미인이 많다.

  절대 수에서는 아니겠지만, 비율로 치면 미인인 비율이 높다.  특히 극히 일부를 제외하고는 모두 균형 잡힌
빼어난 몸매를 지니고 있다.

  무공은 전신운동이다.  어려서부터 온 몸을 사용하고, 몸을 단련하면서 신체는 균형 있는 발전을 한다.  특히
여성의 경우는 여성에 맞는 내공심법을 단련하고, 몸의 유연성을 키우면서 자연스럽게 몸에 군살이 끼어들 틈을
없앤다.  몸이 불어날 틈은 없고, 엉뚱한 곳에 살이 붙을 리는 없다.

  그렇기에 강호의 여협들이 지닌 아름다운 몸매는 일반인들에게 부러움의 대상이다.  그렇기에 고관댁이나 부유한
상단의 여식들, 고급 기루의 기녀들까지 몸매관리를 위해 무공을 배우는 경우가 허다했다.

  그중에서도 특히나 무당파는 소림사를 제외하고는 여문도의 수가 가장 적지만, 대체적으로 모두 미모가 빼어났다.
 유에 극을 달하는 태극권(太極拳)을 익혀서 그렇기도 하지만, 외부에는 옥녀담의 영향으로 소문이 나있다.

  옥녀담의 소문은 황실에도 익히 돌고 있다.

  옥녀담에 간다는 말에 이수린은 마음이 설?다.  일반에는 옥녀담이 화산의 옥녀지(玉女池)와 함께
미욕담(美浴潭)으로 소문이 돌고 있다.  그러나 일반인이 높은 산, 그것도 무림문파의 바로 코앞에 있는 곳에
당당하게 찾아갈만한 배짱은 없다.  그랬기에 더욱더 소문이 무성했다.

  황실에서도 마찬가지.  황실의 힘과 권위가 미치지 못하는 무법지대나 다름없는 곳-황실에서 보기에-에 귀한
황실의 피를 보낼 수는 없다.  그랬기에 황녀들에게도 옥녀담은 미지의 세계나 마찬가지다.

  옥녀담의 옆에 세워놓은 탈의실로 들어가며 유이리를 힐끔 쳐다봤다.

  남궁세가의 수양딸로 들어갔다고는 하나, 이미 며느리 대우를 받는다는 것을 얼마 전에 알았다.  남궁상욱을
향해 가가(哥哥)라고 부르는 순간 너무 놀라 심장이 멎는 줄 알았다.  여동생이라면 오라버니라 부르는 것이
정확할 것이다.  거기에 더욱 가관인 것은 유이리를 유매(劉妹)라고 부르는 남궁상욱.  이건 남매가 아니라 마치
연인(戀人)이 서로를 부르는 모습이다.

  힘겹게 정신을 차리고 임성한을 따로 불러 자초지정을 알아보라고 지시하자, 임성한은 힘겨운 모습으로 조심스럽게
대답해 주었다.  남궁세가에서는 유이리를 며느리로 맞이하기 위해 수양딸로 삼은 것 같다고.  그리고 그런 실례는
어느 가문에서나 왕왕 찾아볼 수 있다는 부가설명까지 해주었다.

  이수린은 충격에 휩싸이며 난동을 피우려 했지만 임성한의 목숨을 건 만류로 겨우 참았다.  생각해 보면
유이리는 자신에게 잘 대해주었다.

  물론 황실에 대한 예를 갖추지 않는 건방진 모습도 보였으나, 적어도 황실에서의 소인배들과는 다른 당당한
모습을 보여주었다.  예의를 모르는 천박한 계집으로 생각할 수도 있지만, 자신을 친우로 대하는 모습은 신선하게
다가왔다.

  남궁상욱과의 관계를 눈치 채고 나서는 그런 모습이 자신을 농락한 것으로 비춰졌으나 냉정하게 머리를 식히고
생각하니 유이리의 모습에는 가식이라는 것이 느껴지지 않았다.

  여자인 자신이 봐도 반할 것 같은 아름다운 외모-이미 무림에서는 천하제일미로 알려져 있다고 한다.-,
예의바르고 온 몸을 타고 흐르는 기품, 공주라 하여 쩔쩔매거나 하지 않는 당당함, 그러면서도 가식 없는 모습.

  그렇게 생각해 보니 유이리는 자신이 태어나서 처음으로 사귄 친우라는 말이 되었다.

  남자도 좋지만 마음을 열어주고, 가식 없이 대한 친구 역시 잃을 수는 없었다.  하지만 그렇다 해도
남궁상욱을 포기한다는 것 역시 쉬운 결정이 아니다.  그렇다고 황실의 권위를 동원한다는 것도 어렵다.

  일반적으로 황실과 무림은 상호 불가침이다.  그런 불가침을 깨고 권위를 내세운다 해도 된다는 보장이
없고-물론 가능성 자체만 놓고 본다면 매우 높다.-, 설사 그렇게 남궁세가의 며느리로 들어간다 해도 잘 살아갈
수 있다는 보장이 없다.

  굴러들어온 돌이 박힌 돌을 빼는 것도 정도껏이어야 한다.  남궁세가의 입장에서 본다면 자신은 기껏 키워놓은
며느리 자리를 비집고 들어온 천박한 계집이 되어 버린다.  거기에 지금은 공주라 하지만, 일단 출가를 하게 되면
황실하고는 모든 인연이 끊어진다.  자신이 어떤 불합리한 일을 당한다 해도 황실에서는 손쓸 방법이 없다.

  남자가 좋아 집안과 의절을 하고 뛰쳐나간 출가외인(出嫁外人).  이것이 무림인에게 시집을 간 공주들의
공식적인 신분이다.  즉 황실하고는 아무런 인연이 없는 것이 되어 버린다.

  그렇다고 한 남자를 공유할 수도 없다.  공식적으로는 황실하고 인연이 끊어진다고는 하나, 비공식적으로는
황실의 부마(駙馬)가 된다.  부마가 첩을 둔다는 것은 황실의 체면에 있을 수 없는 일이다.

  하지만, 다르게 생각해보면 문제시 될 것도 없다.  자신만 인정을 하면 된다.  핑계는 만들면 그만이다.
어찌되었건 황실의 체면만 살릴 수 있으면 된다.

  그러나, 결정적으로 이 모든 일에 있어 우선사항이 있다.  남궁상욱이 자신을 원해야 한다는 가장 기본적이며
모든 것에 우선해야 하는 조건.  이 조건이 이루어지지 않고서야 앞에 언급한 모든 것이 이야기가 성립하지
않는다.

  여기서 결정적인 문제가 발생한다.

  남궁상욱이 도통 관심을 보이지 않는다.

  자신정도의 미모라면 어디가도 빠지지 않는다고 생각했다.  하지만 그런 생각은 초반부터 접어야 했다.
유이리는 물론이거와 남궁상욱에게 관심이 있어 보이는 위연린이라는 여인과 사천당가의 딸이라는 당화연이란 꼬맹이까지
어디 내놔도 빠지지 않는 미모를 가지고 있다.  위연린이야 무림삼화로 통하는 알려진 꽃이라면, 당화연은 오년
후를 기대하게 하는 기대주로 위연린만큼 대외에 알려지지는 않았지만 알고 있는 사람은 다 아는 사실이다.  이런
여인들 사이에 있는 만큼 어지간한 미모로는 눈에 차지 않을 것이다.

  한 가지 다른 여인들과의 차이가 있다면 공주라는 신분.  이런 것으로 까지 관심을 끌어야 하냐는 생각에서는
자괴감도 들었지만, 그래도 내세울 수 있는 것이라고는 이런 신분뿐이다.

  남궁상욱은 그마저도 흥미를 보이지 않았다.  아니, 아예 자인공주 이수린이라는 인물에 대해 무관심하다고 하는
편이 정확할 것이다.

  처음에는 여자에게 아주 관심이 없거나, 여자를 가까이 할 수 없는 동자공을 익힌 것은 아닌지 착각을 했다.
그러나 유이리를 대하는 것을 보면 그렇지 않다는 것을 쉽게 알 수 있었고, 천하제일가로 위명이 높은 남궁세가의
장남이라는 것을 생각한다면 동자공을 익혔을 가능성도 전무하다.

  그렇다는 것은 역시 자신에게 관심자체가 없다는 것인데, 그나마 위로가 되는 것은 자신뿐만이 아닌 위연린이나,
당화연까지도 무관심의 대상이 된다는 점이다.  행복한 일인지, 불행한 일인지 이수린은 갈피를 잡기 어려웠다.

  “호호호.  쟁반위의 콩깍지는 여전히 그대로구나.  호호호.”

  “이익!  …….  흥.  상태를 보아하니 몇 년 지나지 않아 축 늘어지겠사와요.  그렇게 되면 가히
볼만하겠사와요.  호호호.”

  “큭!  부러우면 순순히 부럽다고 인정을 하시지.”

  “저는 사람이지 소가 아니와요.”

  어느새 탈의실에 도착한 일행은 옷가지를 벗어 정리하고 있다.  그리고 그 와중에 위연린은 당화연을 도발했고
둘은 전투 상황으로 들어가 주변의 기압을 낮추는데 지대한 공헌을 했다.  유이리라는 공동의 적을 두고 굳은
동맹을 했건만, 동맹정신은 온대간대 없고, 적으로 돌아선지 오래다.

  이수린은 자신도 모르게 위연린의 몸으로 시선이 향했다.  넉넉한 상의를 밀어붙여 도드라질 정도의 풍만한
가슴이라는 것은 이전부터 알고 있었지만, 목욕을 위해 옷을 모두 벗자 그 풍만함이 더욱 도드라졌다.  아직
발육이 덜된 유아체형의 당화연의 옆에 있기에 더욱 도드라져 보이는 것인지도 몰랐다.

  그렇다고 보기 흉한 것은 아니다.  나올 곳은 나오고, 들어갈 곳은 들어간 아름다운 몸매에 무공으로 단련된
탄력적인 신체는 탄성을 자아내게 했다.  당화연 역시 인정하고 싶지 않을 뿐 부러운 눈빛으로 위연린의 몸매를
바라봤다.

  “우웅.  그런데 상공은 어째서 이런 나의 아름다운 몸을 봐주지 않으시는 것일까?”

  승리감에 기뻐하던 위연린은 매우 아쉬운 듯 과거를 회상했다.

  우연과 사고를 가장해 반라의 몸을 남궁상욱 앞에 선보였건만 “실례.” 라는 단 한마디를 남기고 가던 길을
마저 갔다.  당황해하는 것도, 피하는 것도 아닌 너무나도 자연스러운 행동에 위연린이 당황해 입이 떡 벌어졌을
정도.  이 순간 위연린 역시 남궁상욱이 고자가 아닐까를 신중히 고민을 했었다.

  그나마 교묘하게 사고인 듯 위장을 했기에 남궁상욱에게 경멸의 대상이 되지 않았다는 점은 천행이었다.  이름만
말해도 누구나 아는 유명한 모 가문의 모 양은 반라의 몸으로 남궁상욱에게 달려들었다가 지금도 크게 후회를 하고
있다고 한다.  금방 잠잠해 지기는 했지만 한때는 호사가들 사이에 파란을 일으켰던 사건이다.

  물론 상욱이 가녀린 여자를 어떻게 했을 리는 없다.  무공을 익힌 여자가 아닌 다음에는 절대 손을 대지 않는
것이 남궁상욱의 철칙이다.  남궁세가의 철칙이라고 해도 좋다.  그러나 그 여인의 입장에서는 차라리 미움을 받는
편이 더 나았다.

  상욱은 그 여인의 존재 자체를 완벽하게 무시했다.  바라보지도, 상대하지도 않는.  아예 없는 사람으로
취급했다.  보다 못한 여인의 부친이 그간의 친분을 내세워 중재를 하려 했지만 아예 관심마저 두지 않았다.

  남궁상욱의 세계에서 자신의 모든 것이 사라졌음을 알아차린 여인은 오열했지만 이미 쏘아진 화살이었다.

  그때를 생각하면 지금도 가슴을 쓸어내렸다.

  사랑하는 사람으로부터 모든 것을 부정당한다면 과연 어땠을까를 생각한다면 눈앞이 캄캄해 졌다.

  약이 바싹 오른채 힘겹게 화를 삭이는 당화연을 바라보던 위연린은 유이리에게로 시선을 돌렸다.  자신이 가지지
못한 것을 손에 넣은 여인.  왠지 모를 열등감에 사로잡히게 했던 여인.  그러나 이번만큼은 자신 있다.

  일신의 능력은 백중이라 보고, 외모는 조금, 아주 조금 떨어진다고 생각을 했지만 몸매만큼은 앞선다고
생각했다.  하지만 그 생각은 오래 가지 못했다.  정확하게 당화연을 향하던 시선을 유이리에게로 돌리는 찰나.
진정 찰나의 순간뿐이었다.

  연과 빙아가 옷을 벗는 것을 도와준 유이리는 막 자신의 궁장을 벗는 참이었다.

  위연린의 입은 벌어진 채 다물어지지 못했다.  위연린의 반응에 유이리를 바라보던 이수린과 당화연 역시
위연린과 같은 반응을 보였다.

  신이 원망스러웠다.

  신이란 불공평했다.

  뭐 하나 빠지는 것이 없다.  지금까지 발견된 단점이라면 당가에서도 한수 접을 음식을 만든다는 것이지만,
일반 평민이면 모를까 남궁세가 정도의 위세 있는 집안에서는 별 문제 거리도 안된다.

  남궁세가의 안주인으로 필요한 것은 아랫사람들을 이끌고 거느릴 능력과 통솔력.  아미파에서 부상자 사이를
누비며, 뭐를 해야 할지 몰라 허둥대고 있는 아미제자들을 적재적소에 투입하며 현장을 지휘한 모습을 생각해볼 때,
이미 그러한 능력은 일신에 갖추고 있다고 판단되었다.

  거기에 천하제일미에 이르는 미모야 익히 알고 있었고, 직접 듣지는 못했지만 상민이나 다른 증인의 증언에
의하면 은쟁반위에 옥이 굴러가도 그 정도는 아닐 것이라고 할 정도의 미성을 자랑했다.  증언이 없다 하더라도
평상시의 마음을 편하게 하는 고운 목소리를 생각해보면 딱히 부정할 방법도 없다.

  그렇다고 성격이 나쁜 것도 아니요, 지혜가 부족한 것도 아니니 가히 완전무결이라고 해도 과언이 아니다.

  단 하나있던 자신 있는 부분마저 부정 당하자 위연린은 충격으로 크게 흔들렸다.

  아름다운 몸.

  진정으로 아름다운 몸이다.

  위연린처럼 도드라진 가슴도, 뭔가 특징 있는 몸도 아니었지만 아름다웠다.  하나하나 따지고 보면 참으로
평범하기 그지없는 몸매였지만, 그 모든 것이 조화와 균형을 이루며 하나의 예술품을 만들었다.  특히나 백옥 같이
새하얀 피부는 유이리의 아름다운 몸을 더욱 눈부시게 했다.

  “저기요.  안 들어들 가요?”

  위연린들의 시선이 부담스러운 듯 유이리는 얼굴을 붉히며 수건을 들어 가슴을 가렸다.  그제야 위연린들도
자신의 행동을 자각하고 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.  그리고 허겁지겁 남아있는 의복도 모두 벗어 던졌다.

  그사이 유이리는 커다란 수건으로 몸을 약간 감고, 옥녀담으로 이어지는 문으로 향했다.  그 뒤를 쫄랑쫄랑
따르는 연과 빙아의 모습은 마치 어미를 따라다니는 오리새끼 같다.

  유이리가 나가는 모습을 바라보던 위연린의 입술이 들썩였다.

  “세상은 불공평한가봐.”

  당화연과 이수린은 반론을 펼 여지를 가질 수가 없었다.  자신이 생각해도 너무나 불공평했다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

마리트레아 님이 보내주신 마리아님이 보고계서 웹사이트 정보에 힘입어 추가 연재를 합니다.  ^^

음.  과연 좋은 사이트 들이군요.  앞으로 한동안 즐거워지겠습니다.

하지만 원본을 읽는것은 그것 나름대로의 맛 이라는것이 있기에 완전히 포기 할지는 의문입니다.^^


암운의 마지막 화에서  신무협 분위기가 난다는 의견이 많으신데요  ^^

동네에 자주 놀러가는 공자왈 맹자왈의 주인 아저씨가 신무협을 한번 써보는것이 어떻겠냐고 말씀하셔서, 고무림에서
한동안 주둔했던 영향일수도 있겠습니다  ^^;


냐하하하.


제  목: 무림신녀 [82 회]
새로운 단서 1

  찰랑찰랑.

  옥녀담 앞에 쪼그려 앉아 손으로 물을 튕기던 유이리는 자리에서 일어나 조심스럽게 한발을 들이 밀었다.
온몸을 타고 흐르는 차가운 기운.  작열하는 태양에 달궈지고, 산을 오르며 한껏 열을 발산하던 몸은 이내 차갑게
식어 들어갔다.

  못의 물은 안이 들여다 보일정도로 맑았다.  어디선가 물이 계속 공급이 되는지 한쪽으로 계속해서 물이 흘러
내려가는데도 불구하고 수위는 크게 변화가 없다.  평균 약 세자(90cm) 정도의 균일한 깊이의 못은 멱을
감기에 적당했다.  다만 앉아있기에는 터무니없이 깊었지만 군데군데 평평하게 다듬어진 바위가 위치해있어 편의를
제공했다

  못의 옆에는 끌어안으면 겨우 손이 닿지 않을 정도의 오래된 버드나무가 풍성한 이파리를 하늘거리며 유이리
일행을 맞았다.

  유이리는 느긋하게 물속 바위에 앉아 상쾌함을 즐겼다.  그러나 그녀의 곁에서 얌전히 몸을 담그고 있던 연과
빙아 사이에는 알 수 없는 싸늘한 공기가 맴돌았다.

  누가 먼저 시작했는지도 모르는 물장난.  시작은 실수에서 유발했다.  자신도 모르게 상대에게 튄 물.
알았다면 가볍게 사과라도 했겠지만 모르는 일이니 당한 입장에서는 짜증이 나고, 반격을 받은 쪽에서는 황당하기
그지없다.

  그나마 유이리의 앞이라는 지형적(?)문제 때문에 싸움(?)은 크게 번지지 않았다.  그러나 아이들의
인내심이라는 것이 그리 오래 가지 못한다는 점을 생각하면 싸움의 물길이 확대되리라는 것은 누구나 쉽게 예측할 수
있다.

  유이리는 둘 사이의 분위기가 심상치 않아지자 자연스럽게 둘 사이에서 물러났다.  그리고 그것을 기다렸다는
듯이 연과 빙아는 교전에 들어갔다.  사방으로 튀어나가는 물방울.  유이리는 적당히 떨어진 곳에서 둘 사이의
물싸움을 지켜봤다.

  말릴 생각은 없다.  어차피 아이들끼리 벌이는 물싸움.  어지간해서는 인사사고로 이어지지 않는 매우 평화적인
싸움이다.  그리고 아직 어리고, 연령대가 크게 차이나지 않기에 이런 놀이는 둘 사이의 유대관계를 강화시켜줄
것이다.

  둘 사이에 기묘한 대립 및 경쟁관계가 발생하고 있다는 것을 어렴풋이 눈치 챘다.  이유까지는 알 수 없으나
그 싸움에 자신까지 끌어들이려 하고 있다는 것 까지는 알 수 있었다.  묻어두었다가 나중에 진짜 별일 아닌 것
가지고 곪아 터지느니, 차라리 이런 기회에 서로 풀어 버리는 것이 편하다.

  싸움의 국면은 빙아에게 유리하게 전개되었다.  효과적인 장법을 구사하며 연을 거세게 압박했다.  연은 간간히
반격을 해냈지만 기량자체에서 차이가 났다.

  물싸움은 확전효과가 매우 크다.  싸움에 가담해도 잃는 것이 없기에 조그만 자극에도 쉽게 뛰어든다.
그렇기에 싸움에 가담할 생각이 없다면 적당히 거리를 두는 것이 상책이다.  휴렌에서도 후임 사제들이 노는데 곁에
있다가, 자신도 모르게 말려들어 치명적인 피해를 입었던 적이 몇 번이던가.

  “꺅!  이 녀석들이!  좋아, 아미파 내에서 위명이 자자한 실력을 보여주지.”

  확전(擴戰) 되었다.  자이언트 앤트 라이언(Giant ant lion)의 개미지옥처럼 멋모르고 다가온
희생자를 여지없이 끌어들였다.  한번 빠진 이상 끝을 볼 때 까지는 빠져나오는 것이 불가능 하리라.

  확전에 말려든 위연린은 무모하게도 연과 빙아에게 동시에 싸움을 걸었다.  싸움은 어느새 이 대 일의 격전이
되었다.  그러나 위연린은 무모한 싸움을 걸만큼의 능력이 있었다.  앞도적인 기량으로 연과 빙아를 공격했다.

  “호호호.  나에게 도전한 것을 후회하게 만들어 주마.”

  처음 봤을 때는 몰랐던 의외의 모습을 보여주는 위연린이다.

  하지만 연과 빙아의 반격도 만만치 않았다.

  공동의 적을 둔 경쟁자는 강하게 뭉치는 것이 일반적이다.  그리고 그때의 힘은 하나를 더한 하나가 둘이 되는
것이 아닌, 몇 배의 조합된 힘을 발휘하게 된다.

  공동의 적을 둔 연과 빙아는 서로 눈빛을 교환하며 의견을 조휼하더니 이내 화려한 합격을 선보였다.  따로따로
움직일 때는 위연린에게 압도당했지만, 서로 힘을 합쳐 효과적으로 대응을 하자 이내 상황은 역전이 되었다.

  “우웃!  야!  어푸!  너희들 비겁해!!  꺅!!”

  ‘이봐요.  둘 에게 홀로 싸움을 거는 무모한 짓을 한 것은 댁이라오.’

  상황이 불리하게 돌아가자 위연린은 이 대 일의 비겁한 싸움이라는 것을 언급했으나, 둘다 듣고도 무시했다.
연이야 수단과 방법을 가리지 않는 밑바닥 생활을 해왔고, 빙아 역시 일말의 방심이 목숨을 앗아가는 척박한
환경에서 살아왔다.  상대의 사정을 봐주어야 하는 이유도, 까닭도 없다.

  연과 빙아의 피도 눈물도 없는 냉혹한 공격에 견디다 못한 위연린은 빠르게 몸을 놀렸다.  이쪽이 머릿수가
부족해 불리한 상황이라면 머릿수를 늘리면 되는 일이다.

  쏴악!  철썩!!

  “꺅!”

  “왓!  뭐하는 짓이와요?”

  물 수면에 대각으로 쌍장을 때려넣어 발생한 거대한 물의 파도는 위연린을 스쳐서 뒤에서 어이없다는 듯이
구경하던 이수린과 당화연을 덮쳤다.  빙아는 아차 싶었다.  아니나 다를까.  물을 뒤집어쓴 이수린과 당화연은
빙아를 잡아먹을 듯 노려봤다.  흠뻑 젖은 머리가 아무렇게나 흘러내린 모습은 스산하기 그지없다.

  “용서 못하와요.”

  “이런 일을 한 이상 각오는 되어 있겠지?”

  이수린과 당화연은 바로 참전했다.  다시 전황이 확대되었다.  전세 역전.  그러나 머리수에서는 앞선다 해도
서로 따로 움직였기에 절묘한 협력을 해내는 연과 당화연 조에 비해서는 효율 면에서는 떨어졌다.  싸움은 이내
소강상태가 되었다.

  유이리는 치열한 싸움을 벌이는 빙아들을 바라보았다.  노는 것 자체도, 어울리는 것도 싫어하지 않고 한바탕
뛰놀고 나면 정신적으로 상쾌해지는 것도 사실이나, 오늘은 사양하고 체력을 비축할 필요를 느꼈다.  묘하게
두근거리는 기분.  그러면서도 편안해지는 마음.  무당선산이라 불리는 이곳 역시 무엇인가 있다.

  확실하다고 생각되던 아미산 성지에서 이미 꽝을 뽑았던 전력이 있기에 크게 기대하고 있지는 않으나, 그렇다고
우연이라고는 하나, 손에 들어온 단서를 그냥 보아 넘길 수도 없다.  어쩌면 이곳이 꽝이 아닌 당첨 일수도
있다.  그것은 마제린을 제외하고는 그 누구도 모르는 것이다.

  여기 역시 상욱들의 도움을 얻어 이곳저곳을 돌아봐야 할 것이다.  아미파처럼 쉽게 된다는 보장도 없지만,
어려울 것이라는 보장 역시 없다.  언제 어떻게 기회가 오게 될지 모르는 이상 마음의 준비는 해둘 필요가 있을
것이다.

  “언니!”

  급작스러운 빙아의 부름.  유이리는 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.

  “꺅!  어푸!!”

  물벼락을 뒤집어쓴 유이리는 천천히 눈을 떴다.  얼굴에 뒤집어쓴 물에 의해 시야의 일부를 방해받았지만 목표에
대한 확인에는 부족함이 없다.  일장을 뻗은 채 당황한 표정을 짓고 있는 위연린.  유이리는 서슬한 웃음을
지으며 자리에서 일어났다.  크게 끼어들 생각은 없었지만, 당하고 그냥 호호거리며 웃을 정도로 너그럽지도
못하다.

  “호호호.  기어이 제가 개입하게 만드셨단 말이군요.”

  전신을 휘감는 박력.  무공으로만 따지면 위연린이 더 고수지만, 위연린은 자신도 모르게 위축되고 있다는
사실을 깨달았다.

  “연아.  빙아야.”

  함께 당황해 하며 굳어있던 연과 빙아는 유이리의 부름에 쪼르르 달려와 좌우를 점유했다.

  “칫!  우리도 질줄 알고?”

  위연린은 유이리와 마찬가지로 이수린 당화연과 연계를 하며 대응하려 했지만 서로의 호흡도 맞지 않고, 움직임도
기민하지도 않은 것이 많이 부자연스럽다.

  싸움은 일방적으로 이루어졌다.  확실한 강자-위연린-가 있다 해도 평균적인 능력에서는 유이리들이 앞서고,
위연린들에 비해 연계가 잘 이루어지는 만큼 상대가 될 수 없었다.  싸움은 점차 종지부를 향해 흘렀다.




  싸움은 언제나 허무함만을 남긴다고 했던가?

  사방으로 튄 물과 흐트러진 물품 등, 현장의 처참한 모습은 치열했던 전투의 흔적을 보여주었다.

  “후아~~.  상쾌한 기분.  재미있었다.”

  옥녀담에 몸을 담근채 구석구석에 널부러져 있는 여섯 명의 미녀중 하나가 축 늘어진 채 키득거렸다.  웃음은
전염이 되어 뚱한 표정으로 궁상을 떨고 있던 이수린과 당화연까지 터져 나오는 웃음을 주체하지 못했다.

  “냐하하하.”

  “호호호호.”

  누군가의 웃음이 시발점이 되어 여섯명의 미녀는 상쾌하게 웃어 재꼈다.  각자의 신분, 지위, 사회적 위치,
체면 등으로 생각조차 할 수 없던 일을 가지고 정신없이 했다.  아무 생각도 하지 않고 정신없이 놀았다.

  한참을 웃던 이수린은 하늘을 올려다보았다.  높고도 높은 하늘, 푸른 하늘을 가로질러 태양이 일조산으로
내려앉았다.  황실에서는 느껴보지 못했던 즐거움.

  “이런 것도 좋구나.”

  이수린은 나직이 읊조렸다.  아마도 이런 외도적인 시간은 지금이 마지막일 것이다.  황실을 위한 도구로
키워진 인형.  비록 손 공자가 불행한 일을 당한 행운을 얻었다고는 하나, 그는 수많은 후보자중에 한사람이었을
뿐.  그의 탈락을 기뻐하는 이들은 넘치고도 남는다.

  잠시 잊었던 일.  잊고 싶었던 일이 생각나버리자 이수린은 갑자기 기분이 우울해졌다.  바람과 같은 자유로운
삶 까지는 아니어도 적어도 자신이 원하는 남자에게, 자신의 후광이 아닌 자기 자신을 원하는 남자에게 가고 싶다는
소박한 소망은 공주라는 신분을 가진 이수린에게 있어 참으로 이루기 어려운 꿈이다.

  “자.  그럼 쉴 만큼 쉬었으니 일을 해볼까?”

  처진 몸을 추스르며 물에서 몸을 뺀 유이리는 커다란 수건으로 몸을 휘릭 감았다.  그리고 처참하게 어질러진
주변을 정돈해 나가기 시작했다.  연과 빙아 역시 유이리의 뒤를 따랐고, 위연린 역시 뒷머리를 긁으며 자리에서
일어났다.

  “확실히 난장판이 되어 버렸구만.”

  위연린까지 가세하여 정리정돈에 들어가자 금새금새 정리되어갔다.  대충 반쯤 정리되어 갈 때쯤 위연린은
멀쭉멀쭉 서있는 이수린과 당화연을 돌아 보았다.

  “그렇게 멀뚱대지 말고 좀 돕지?”

  “에?”

  “‘에?’가 아니고.”

  위연린은 한손을 허리에 가져간 채 이수린과 당화연의 앞에 섰다.

  “지금 날보고 이런 천박한 짓을 하라는 것이냐?”

  위연린이 하는 말을 이해한 이수린의 얼굴은 이내 울그락 불그락 해졌다.  그러나 위연린은 콧방귀를 뀌었다.
험학한 분위기가 될 듯하자 유이리가 둘 사이로 끼어들었다.

  “연린, 거기까지 해요.  그리고 수린.”

  공주의 이름을 그냥 부른다는 것은 대죄다.  그러나 유이리는 처음부터 이수린을 이름으로 불렀다.  이수린은
처음 겪는 사태에 당황했지만, 화낼 시기를 놓치고 지금까지 온 것이다.  신기한 여인.  분명 진노해야하는
상황이지만 화가 나지 않았다.  싫은 것도 아니었다.  언제나 뒤에 따라붙던 칭호가 사라지자 진정 자신이 된
듯한 기분이 들었다.  그리 불리는 것이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다.

  위연린을 만류하고 이수린의 이름만을 부른 채 가만히 주시하자 불안감이 엄습했다.

  “자신이 벌린 일은 자신이 책임을 져야 한답니다.  우리가 이곳을 어지럽혔으니 응당 원래대로 해 놓아야지요.
 자신이 해야 하는 일을 하는 것은 천박한 짓이 아닌 책임 있는 행동이랍니다.”

  유이리의 말은 나직했지만 거부할 수 없는 힘이 베어져 있다.  이미 당화연은 연과 빙아 사이에 끼어서
어설프나마 정리 정돈을 도왔다.  이수린은 손을 꽉 쥔 채 부들부들 떨었다.  유이리의 말을 따라야 한다는
생각도 들었지만, 위연린의 명령에 따른다는 생각이 들자 자존심이 상했다.  유이리는 그런 이수린의 반응을 바로
파악했다.  리오넨 제국의 공녀와 빼박은 듯한 반응.  유이리는 가볍게 미소를 지어 보였다.

  “도와줄꺼죠?”

  이수린은 고개를 끄덕였다.  자신보다 신분이 낮은 이의 명령을 받는 것은 있을 수 없는 일이지만, 부탁을
받는 것은 고귀한 신분으로서 얼마든지 관용을 베풀 수 있는 일이다.  유이리에게 손을 잡혀 끌려간 이수린까지
가세하자 정리는 순식간이다.

  연과 빙아, 위연린은 익숙한 솜씨로 착착 해치워나갔고, 유이리 역시 그다지 떨어지지 않는 실력으로 뒤를
받쳤다.  이수린과 당화연은 다른 이들에 비해 기민하지 못했지만, 그래도 열의나마 보이며 뒤를 따르자 어느새
옥녀담은 처음 들어올 때와 큰 차이를 보이지 않게 되었다.

  “후후후.  그럼 무당파의 여도사님들이 와도 부끄럽지 않게 정리를 해놨으니 다시 원래의 목적으로 돌아가
볼까나.”

  유이리의 말에 위연린이나 당화연은 찔끔하며, 사려 깊은 유이리의 행동에 감사했다.  다른 문파의 시설에
들어가서 난장판을 벌였다는 것이 알려지면 개인적 망신만으로 끝나지 않는다.

  정리가 끝난 것을 뿌듯하게 바라보던 유이리는 총총걸음으로 옥녀담 안으로 들어갔다.  유이리를 바라보던 연과
빙아도 쫄랑쫄랑 따라 들어갔다.  정리한답시고 누비고 다녔더니 다시 몸에서 땀이 흘렀다.  땀을 씻기 위해
들어왔는데 이대로 나갈 수는 없는 노릇이다.

  위연린과 당화연 이수린도 옥녀담으로 향했다.  그런 이들을 유이리가 엄격한 표정으로 돌아보았다.

  “물싸움 금물.  이대로라면 해가 져도 못나갈지도 몰라.”

  검지를 흔들며 다짐을 받는 유이리의 행동에 모두는 너무한다는 표정이 되었지만 고개를 끄덕일 수밖에 없다.

  산이라서 조금은 시원하지만, 완연한 여름날씨의 전형을 보여주는 더위에 모두는 물 밖으로 나가고픈 마음이 들이
않았다.

  다시 어느 정도 몸을 추스린 유이리는 정신을 집중하며 주변의 기운을 살폈다.  익숙하지는 않지만, 그렇다고
낯선 느낌도 아닌 기운.  어느덧 유이리의 시선은 한 방향을 향해있었다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

쿠헬헬헬.

슬슬 폭주모드가 가동되는듯 합니다.

마감.  마감이란 말이지요......

켈켈켈.


제  목: 무림신녀 [83 회]
새로운 단서 2



오오~~  오랜만에 빼어난 축전이......
다음 무림신녀 카페의 Daphnenries님이 카페이 올린 축전입니다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


  유이리 일행이 배정된 숙소로 돌아온 것은 거의 두시진이 다다를 무렵이다.  이미
무당산에는 어둠이 주도권을 잡아가며 주변을 어두컴컴하게 만들어갔다.


  옥녀담 안에서 한 시진 이상, 그리고 땀을 씻어내어 상쾌해진 몸을 치장하는데 다
시 반 시진 이상.  유이리들은 오래간만에 느긋하게 시간을 보냈다.


  겉으로 내색을 하지는 않았지만 언제나 일말의 불안감을 가지고 있었다.  살수집단
이 언제 어디서 다시 나타날지는 아무도 모른다.  그리고 일말의 방심은 사신(死神)
을 더욱 가까이 하게 된다.


  남궁상욱들이 무당산으로 가고자 하는 이수린의 의견을 크게 반대하지 않은 이유
는 무당산이 절대 안전이 보장되는 곳 중 하나이기 때문이다.  현역으로 활동하는 도
사들은 물론이요, 무당산 구석구석에 똬리를 틀고 있는 은거기인들까지 수많은 고수
들이 존재한다.  쉽사리 강호로 출두할 노인네들도 아니지만, 그렇다고 자신의 영역
에서 살기와 혈향을 뿌리고 다니는 존재를 좌시할 정도로 오지랖이 넓지도 않다고
한다.


  제정신이 박혔다면, 절대 피해야 하는 곳 중 하나이다.  의선당 역시 그런 곳 중 하
나이지만, 무당산이나 화산 등 무림문파가 자리한 곳과는 전혀 다는 의미에서 피해
야 하는 곳이다.


  의선당을 습격한 자는 강호에서 존재할 곳을 잃는다고 한다면-물론 발각되었을 경
우-, 구파를 습격한 자는 강호에서 지워진다.  최상급의 은신술을 지닌 살수라 하더
라도 산악 구석구석 세간에 알려지지 않은 곳에 눌러앉아 있는 고수들의 감각을 피
해 잠입한다는 것은 불가능에 가까운 것이 아니라 아예 불가능하다.


  안전이 보장된 곳에서의 느긋하게 여유를 누리는 것은 당연한 권리다.  하지만 그
것은 유이리들의 기준이고, 유이리들을 시야에서 놓쳐야 하는 남궁상욱들은 걱정이
태산 같을 것이다.


  아무리 안전한곳이라고 해도, 시야에서 놓치게 되면 걱정을 하게 되는 것은 당연하
다.  제아무리 위연린이 사봉(四鳳) 중 일인이고, 남궁빙아가 그에 버금가는 실력을
지니고 있다고 해도 그런 것이 걱정을 덜어주지는 않는다.  왠지 모르지만 로이 신관
전사장님이나 대마법사 케이 님 역시 그리 하는 것을 보면, 남자들의 특성인지도 몰
랐다.


  숙소에 다다르자 안에서 이야기가 흘러나온다.  목소리 중에는 낯선 소리가 끼어있
는 것이 일행 외에 다른 누군가가 있는 듯 하다.  이야기가 정확하게 들리지는 않았
지만 무엇인가 중요한 이야기가 오가는 듯 들려오는 목소리에는 심상치 않는 분위기
가 실려 있다.


  문 앞에 선 유이리는 살짝 방문을 두드려 자신들이 왔음을 알렸다.







  “저희 왔습니다.”


  “들어오렴.”


  문밖에서 들려오는 유이리의 목소리에 상욱의 안색은 바뀌었다.  심각하게 고민하
고 있던 냉철한 사내는 사라지고, 헤죽거리고 웃는 어리벙벙한 남자가 나타났다.  급
작스러운 분위기의 변화에 남궁상욱 일행과 대화를 나누던 무당파의 장로인 현무도
장은 당황하는 기색이 역력했다.


  “몸의 피로는 좀 풀었어?”


  “예.  물도 시원했고, 경치도 너무 아름다웠어요.”


  윤기 있는 머리칼을 쓸어 올리며 빙그레 웃는 유이리의 모습에 실내의 남정네들은
굳어졌다.


  아직 물기가 마르지 않은 듯 촉촉하게 젖은 머릿결은 얼굴을 붉히게 만들었고, 몸
에서 은은하게 흘러나오는 달콤한 향은 심장의 활동을 배가시켰다.  멍한 표정으로
유이리를 바라보던 남성들은 헛기침을 하며 고개를 돌려 시선을 피했다.


  남궁상민은 속으로 ‘형수님이다, 형수님.  어머님께 죽을 수는 없다.’를 필사적으로
외쳤다.  당세보는 “소현(素玹)아 미안해. 잘못했어.”라며 머리를 부여잡았고, 현무
도장은 “무량수불.”을 외우며 마음을 다잡기 위해 노력했다.


  위연린이나 당화연은 남정네들의 반응에 어이가 없었지만 이해가 되지 않는 것도
아니었다.  자신들 역시 비슷한 반응을 보였으니 오죽할까.  질투나지 않는 것은 아
니었지만, 그것도 어느 정도 수준이 비슷할 때의 이야기지 이렇게 차이가 크면 나와
있던 질투심도 도망을 가버린다.


  기묘한 반응을 보이는 사람들을 버려두고 유이리는 남궁상욱에게 다가갔다.  상욱
의 도움을 얻어야 하는 일이 몇 가지 있다.  직접 부탁할 수도 있지만 상욱을 거쳐서
하는 부탁이 효과도 확실하고 빠를 것이다.


  얼굴이 붉어진 채 유이리에 취해있던 남궁상욱은 겨우 정신을 차리고 유이리를 대
했다.  그러나 이내 다시 얼굴이 붉어지는 것을 피할 수 없었다.


  “가가, 이곳에 머무는 동안 무당파를 좀 돌아볼 수 있을까요?  무당선산이라 불리
는 진수를 직접 느껴보고 싶은데요.  괜찮을까요?”


  조심스러운 유이리의 말에 상욱은 현무도장을 바라보았다.  가능하겠냐는 의사표
명.  상욱은 바로 유이리가 무엇을 원하는지를 이해했다.  그저 간단한 관광이라면
문제가 없지만, 유이리가 바라는 바대로 하려면 무당파에 양해를 구해야 한다.


  한동안 눈을 감고 무량수불을 외우던 현무도장은 상욱의 시선에 의아한 표정을 지
었으나 재차 설명을 듣고 고개를 끄덕여 주었다.  맹우(盟友)라 할 수 있는 남궁세가
의 큰 며느리가 원하고 소가주가 부탁하는 것이다.  거절해야할 정도로 곤란한 것
도, 무리한 요구도 아니니 이럴때 빚을 지워두는 것도 방법이다.


  현무도장이 허락을 해주자 상욱은 자신의 일인 듯 기뻐했다.  장문은 아니라 하더
라도 장로의 위치에 있는 현무도장의 허락이 있는 이상 아미파 때와는 다르더라도
최소한의 곳을 제외한다면 어느 곳이든 출입이 허가된 것이나 마찬가지다.


  “잘되었다.  현무도장께서 허락을 해주셨으니 저녁 후에 천천히 돌아보도록 하자.
무당파라면 몇 번 방문했던 적도 있으니 나도 안내해줄 수 있을 거야.”


  “고마워요 가가.”


  “뭘 이정도 가지고.  그럼 옆에 마련된 방에서 아이들을 대리고 쉬고 있겠니?  이야
기가 아직 끝나지 않아서 말이야.”


  “알겠어요.  그럼 저희는 쉬고 있을 테니 천천히 이야기를 나누세요.  그리고 현무
도장.  제 무례한 부탁을 들어주셔서 감사합니다.”


  상욱의 말에 유이리는 아무 거부감 없이 자리에서 일어나 아이들을 챙겼다.  그리
고 방을 나서기 전에 현무도장에게 감사의 인사를 하는 것을 잊지 않았다.  고개를
숙여 예를 표하고 방을 나서고 나서야 실내는 점차 평온을 되찾았다.


  “무량수불.  과연 천하제일미라는 칭호가 부족하지 않구려.”


  현무도장은 고개를 절래절래 흔들었다.  과연 한번의 미소로 성을 흔들고, 한번의
웃음으로 나라를 뒤흔든다는 경국지색의 미모다.


  “헛!”


  “왜 그러십니까?”


  고래를 절래절래 흔들던 현무도장은 화들짝 놀랬다.  정신을 차리고 생각해보니
큰 실수를 한 것이 아닌가 싶었다.  도사가 되기 위한 수행을 쌓는 수행자라고는 하
나, 혈기왕성한 젊은이들이 가득한곳에 유이리가 나타난다면 수행에 방해가 될 여지
가 농후하다.  그것뿐이라면 다행이지만 실수로 사고라도 나는 날에는...


  현무도장도 제자들을 믿고 싶었지만, 유이리의 미모 앞에서는 확신이 서질 않았다.


  “아닐세.  그저 혼자 생각일 뿐일세.”


  “뭐.  형수님이 그리 녹녹하신 분은 아니니까 별 문제 없을 겁니다.  형님도 함께 하
실 거고요.  그러고 보니 이번에도 그 꼬맹이들을 포함한 방해자들을 떼어 놓아야 하
는데.  어떤 방법을 써야 할라나?”


  상민은 걱정스러워하는 현무도장을 안심시켰지만 정작 자기 자신은 고민거리가 생
겨버렸다.  상황을 보아하니 다시 둘만의 시간이 준비될 듯 하다.  그러기 위해서는
방해자들을 따돌려줘야 하는데, 자신에게 협력할 사람은 고작 하나지만, 상대해야
하는 인원은 최하 다섯에서 최고 일곱.


  “무당파 역시 요즘 상황이 좋지 않단 말씀이시군요.”


  “직접적인 위협을 당하지는 않았지만 실상을 말하라면 그러하네.  아니 어쩌면 직
접적인 위협을 받지 않아서일지도 모르겠군.  젊은이들의 혈기를 이해하지 못하는
것은 아니지만, 조금 서두르는 편이 없지 않아.  특히나 이번에 사마외도 놈들의 만
행이 알려진 다음부터는 더 심해진 편이지.  그나마 현유도장께서 젊은것들을 제지
하고 계셔서 다행이지 그리하지 않았다면 벌써 산을 내려갔을 것이라네.  무작정 내
려가서 뭘 어쩌려는 것인지.”


  상욱이 조금 전까지 하던 이야기를 다시 시작하자 현무도장의 안색은 다시 어두워
졌다.  한심하기 그지없다는 표정.  남궁상욱이나 당세보는 이해한다는 듯 고개를 끄
덕였다.  나이차이는 그다지 크지 않다고는 하나, 여러 문파의 젊은 무인들과 상욱,
세보와는 바라봐야 하는 것도, 서있는 위치도 다르다.  수많은 목숨을 책임져야 하
는 위치.  자연 사고 자체가 다를 수밖에 없다.


  “그럼 무림맹에서는 뭐라고 하고 있습니까?”


  “그게 문제라네.  특별한 언급이 없으면서, 자중하라는 연락만이 있을 뿐이네.  그
래서 더욱 답답한 것이지.”


  현무도장의 말에 상욱은 이상한 생각이 들었다.  표면적으로 크게 벌어진 일은 아
닐지언정 쉽게 생각하고 넘어갈 수 있는 일 역시 아니다.  또한 무림맹에서 각 문파
의 행동을 제지할만한 명분이 있는 일 역시 아니다.  그렇다는 이야기는 역시 무언가
가 있다는 뜻이다.  그렇다면 역시 제갈군사의 머리에서 나온 무엇인가가 진행 중이
라고 봐야 한다는 것인가?


  “장문께서는 뭐라 하십니까?”


  “그저 허허 웃을 뿐 이시라오.”


  운진장문인은 불의를 보면 가만있지 못하는 도인답지 않은 불같은 성격의 소유자
다.  그런 그가 허허 웃을 뿐 이라는 것은 작금의 사태를 관망하라는 무림맹의 요청
을 수용한다는 것이다.  하지만 한편으로는 장문인의 위치에서 명령을 내리지 않았
으니 어떠한 행동도 문제시 삼지 않겠다는 의미로도 보였다.


  ‘과연 늙은 생강이라는 것인가?’


  무림맹의 행동에 동조는 하되, 적극적으로 제자들을 제지하지는 않겠다는 행동.
상욱은 장문인의 행동이 책임과 비난을 동시에 피하기 위한 행동으로 비춰졌으나,
사실상 제갈현이 원하는 바를 정확하게 이해하고 조치해 주는 것이다.


  어느 정도 혼란에 빠지게 만들지만, 일정 수준을 넘지 않게 한다.


  불같은 성격의 장문인이 그저 웃고만 있다는 것은 그의 성격을 아는 제자들이 함부
로 행동하지 못하게 하다.  그러나 일부 혈기를 주체하지 못하는 젊은 제자들의 출
도 역시 구체적으로 막은 것이 아니니, 이후 그들에 대한 구제방안 역시 마련되는 것
이다.


  “사숙 계십니까?”


  밖에서 들려오는 젊은이의 목소리에 현무도장은 상욱들에게 양해를 구하고 안으
로 불러 들였다.  날렵해 보이는 몸매에 날카로운 인상을 지닌 젊은이는 상욱 일행
을 보고 가볍게 고개를 끄덕이고는 현무도장에게 바로 용건을 꺼냈다.


  “화산파가 또 습격을 받았다고 합니다.”


  “또?”


  젊은 도사의 말에 이현진은 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다.   화산파가 습격을
받았다는 말만으로도 놀라운 일인데, 그 앞에 붙은 ‘또’ 라는 부사는 그 내용을 더욱
심각하게 만들었다.


  “얼마 전부터 일어나고 있는 일이라오.  화산파, 곤륜파 등 외각 지역에 위치한 문
파의 보급품을 급습하는 흉적들이 생겼다고 하오.”


  “대체 어떤 정신 나간 놈들이?”


  구파의 보급품을 습격하는 자라니, 간이 커지다 못해 배 밖으로 나온 놈이라 하지
않을 수 없다.


  “그게 활을 이용해 식량에 불만 놓고 잽싸게 사라지기에 꼬리를 잡을 수 없다고 하
더군.  인명피해나 재산피해가 크게 발생하지도 않았고, 체면이 있는지라 이야기를
꺼내지 않을 뿐이지 이미 신경이 바싹 곤두서 있다고 하더군.”


  상욱은 무당파 입구를 지키건 무인들의 평소와 다른 행동의 원인을 알아냈다.  중
원 전체가 기묘한 흐름에 싸여 가는데 자신만은 예외일 것이라 생각하는 것은 바보
같은 짓이다.


  그리 생각을 해보니 자신들 역시 빨리 돌아가야 했다.  세가 내부가 절대로 안전하
다고는 하지 못하지만, 그래도 이런 외부에 있는 것 보다 백배는 더 안전하다.  자기
자신이야 언제 어디서든 몸을 보호할 수 있지만, 유이리가 걱정인 것이다.


  “활을 이용해서 급습하고 꼬리를 감춘다?  혹시 화살의 술이 붉지 않던가요?”


  당세보의 사고는 한 가지 꼬리를 잡고 있다.  아미산에서 맞닥트린 붉은 술의 화살
을 사용하던 정체불명의 적.


  “그렇지는 않다고 하더군.  보고에 의하면 어느 곳에서도 붉은 술은 없다고 하더
군.  모든 곳에서 투박한 사제 화살을 사용한다고 하더이다.”


  현무도장은 당세보의 추측에 꽝이라는 도장을 찍어주었다.


  “무림맹이 침묵한다면 무당파에서라도 나서야 하는 것이 아닙니까?”


  이야기에서 소외되었던 젊은 도사는 힘 있게 현무도장에게 의견을 제시했다.  그
의 목소리에는 강한 의지가 엿보였다.


  현무도장은 젊은 도사의 말에 고개를 저었다.  그러나 그 정도로는 젊은이의 혈기
를 잠재울 수 없다.  도사는 이번에야말로 라는 의지를 담았다.


  “문하생이나 수련생들 사이에서는 언제 자신의 고향 마을이 표적이 될지 몰라 걱정
이 태산입니다.”


  젊은 도사의 말은 사실이지만 거짓이다.  습격의 표적이라 하면 변경에 위치한 작
은 마을.  이 조건에 맞는 고향을 가진 제자가 아주 없는 것은 아니지만, 미비할 정도
의 극소수다.  또한 이들은 대부분이 휴가를 신청해 놓았다.


  그 외의 이들이 하산을 허락받고 싶은 것은 자신의 무용을 뽐내고 싶기 때문.  신
(身)에 비해 심(心)의 수련이 덜되었기에 가진바 힘을 휘둘러보고 싶다는 욕구다.
그리고 그런 잘못된 혈기를 못 알아차릴 장로들도 아니다.


  “아직 장문인의 윤허가 떨어지지 않았네.  그렇게 알고 물러가게.”


  “하지만...”


  현무도장은 젊은 도사를 잘 타일러 내보내려 했지만 그는 그럴 생각이 없었다.  외
부에서 손님이 와 있는 상황이기에 엄하게 대하지 않을 것이라는 약삭빠른 생각이었
지만 현무도장에게는 통하지 않았다.


  “지금 내 말에 토를 다는 겐가?  물러나 있게.”


  젊은 도사는 현무도장의 일갈에 안색이 파리해 지며 방에서 물러났다.  도장은 그
런 그를 바라보며 한숨을 쉬었다.  한심하기 그지없다는 표정.  그러면서 남궁상욱
을 바라보았다.  나이차이는 별로 나지 않지만 어찌 이리도 차이가 나는 것인지.


  남궁상욱은 이곳에도 무림맹 장사지부와 같은 정보가 들어와 있다는 것을 파악했
다.


  상욱의 눈치를 받은 상민은 짐에서 두루마리를 하나 꺼내 도장에게 넘겼다.


  “이게 무엇인가?”


  현무도장은 받아든 두루마리를 열어보면서 상욱에게 물었다.


  “지인에게 받은 정보입니다.  하오문이 출처라고 하더군요.  지금 각 문파에 알려
진 정보와 다른바가 없지 않아 보여 드리는 것입니다.”


  이야기를 꺼낸 상욱은 그간 겪은 일을 하나하나 풀어 놓았다.  두루마리를 읽으며
상욱의 이야기를 듣던 현무도장의 안색은 점점 파리해졌다.  사천에서 벌어진 일은
대강 소문으로나마 들어 알고 있었지만, 의선당의 습격이라니.  그리고 자신들이 알
고 있던 바와 교묘하게 다른 하오문의 정보는 혼란스러운 심계를 더욱 정신없게 만
들었다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

케히유~~~

권말 마무리가 어렵습니다.

이야기 자체가 없는것은 아니지만 연결이 문제네요.

비축분이 없는것은 아니지만 지금 상황으론 수정을 해야 할것 같고......

아~~ㄱ

마감.  마감이~~~~

철푸덕!!!


제  목: 무림신녀 [84 회]
새로운 단서 3





  무림맹 소속되어 있는 패웅(敗熊) 전효웅(傳驍熊)과 삼시검(三矢劍) 송기훈(松磯暈)은 무림맹 군사 제갈현의
지시를 받아 제갈세가 본가로 향했다.  호북성 무한을 거처 안휘성 남창으로 향하기 위해 남하를 하던 전효웅은
해가 저물자 밤이슬을 피하기 위해 가까운 마을을 찾았다.  그리 좋은 오성이라 할 수는 없지만 그리 멀지 않은
곳에 조그만 마을이 있다는 것을 어렵지 않게 기억해 냈다.

  그리 큰 마을이 아니기에 여관이나 기타 숙박시설이 좋지는 않았지만, 맛있는 저녁 식사에 넉넉한 마을인심은
자연스럽게 미소를 짓게 만들었던 기억이 아직도 뇌리 한곳에 다소곳이 자리하고 있다.

  잠시 걸어 나가자 작은 언덕이 보였다.  언덕을 넘어가면 바로 마을이 있다.  언덕 너머에는 벌써 저녁을
준비하는지 밥 짓는 연기가 하늘을 향했다.

  전효웅은 고개를 갸웃거렸다.

  “마을이 일년도 안 되는 사이에 배로 늘어날 수가 있나?”

  “그럴 리가 있나.”

  일년 전에 이곳을 지날 때도 이맘때 이 시간 때쯤이었던 것으로 기억한다.  하지만 그때 밥 짓는 연기는
지금의 반도 안 되었다.  일년도 안 되는 사이에 배 이상으로 늘어난 마을 인구?  매우 당연하고도, 절대로
불가능한 일이다.  하지만 그 의문은 이내 풀렸다.

  언덕을 올라 내려다보니, 마을 옆에 있는 강을 끼고 관군이 주둔하고 있다.  얼핏 보아도 일천은 되는
병력이다.  오백 기 정도의 말을 한곳에 몰아놓고, 병사들 중 일부는 약식 막사를 만들어 숙소를 확보하기위해,
또 다른 일부는 저녁식사를 위한 준비에 여념이 없다.

  “어쩐다냐?”

  “어쩌기는 그래도 노숙보다는 낮지 않겠어?”

  전효웅과 송기훈은 관군들이 있는 것이 조금 찜찜하기는 했지만 그래도 마을로 향했다.  이대로라면 밖에서
찬이슬을 맞아야 한다.  날이 따뜻하기는 하지만, 노숙은 그리 바람직한 것이 아니다.  그리고 계속된 노숙으로
이미 체력이 바닥을 보인 상황이었다.

  마을을 향해 가까이 다가가자 일부 병사들이 창을 꼬나 쥐고 앞을 가로 막았다.  군이 주둔하고 있는 지역에
검병을 든 수상한자를 함부로 들일 수는 없다.

  “정지!  누구냐?”

  “본인은 무림맹 소속 무사요.  날이 저물어 하루 밤 쉬어가기 위해 마을을 찾았소.”

  전효웅은 적대의사가 없다는 표시로 포권지례를 하며 천천히 움직였다.  전효웅이나 송기훈이 입고 있는 것은
무림맹 소속 무인이라는 것을 표시하는 복식.  거대 문파의 인물인 경우에는 각 문파의 복식에 무림맹 소속이라는
표식을 다는 것으로 끝내지만, 중소 방파의 경우에는 무림맹에서 지급하는 공통된 복장을 갖춘다.  둘은 후자에
속했지만, 무림맹의 복식 역시 널리 알려져 있기에 병사들은 쉽사리 알아차렸다.

  “잠시만 기다리시오.”

  무림맹의 복식을 알아본 병사들은 두 사람을 겨누던 창을 거두고 한 병사가 마을을 향해 달렸다.

  무림과 관군은 그리 사이가 좋다고 할 수는 없지만, 그렇다고 무턱대고 적대를 하지는 않는다.  눈앞에 있는
무림인은 무림맹 소속.  적어도 잔인무도한 사마외도의 무림인도, 중죄를 지은 도망자도 아닌 이상 적대할 필요는
없다.

  두 무림인도 마을의 들어서는 것이 제지당한 것은 불쾌했지만, 적어도 마을에 들어서는 것을 완전히 막은 것은
아니고, 상관에게 보고를 간 이상 약간은 기다려줄 수 있었다.  한 다경 정도의 시간이 지나자 마을로 향했던
병사가 달려왔다.

  “숙식이 목적이시면, 제한된 공간에 한해서 마을의 진입이 허가되었소이다.”

  뭔가 불쾌함을 유발하는 허가지만, 이해하지 못할 것도 아니다.  그리고 실상 출입이 통제되는 곳은 군관들이
묵는 촌장의 집뿐.  그리고 명일 아침 부대 점호가 끝난 뒤에 마을을 떠나면 되는 것이다.

  전효웅과 송기훈은 병사들에게 포권지례를 하고 마을로 들어섰다.  마을 안으로 들어가는 동안 병사들을 살피니,
군기가 엄격한 것이 행동에 절도가 있다.

  마을 외곽을 관군이 둘러싸고 있음에도 마을 안은 매우 활기찼다.  병사들은 필요한 물품과 식량을 정중하게
요청했고, 제공받은 바에 대해서는 확실하게 대가를 지불했다.  예의바르고 절도 있는 관군의 행동에 주민들은
환영을 했고, 그들의 편의를 도왔다.

  일반적으로 관군이 머무는 곳에서는 찾아볼 수 없는 광경이기에 두 무림인의 눈에 신기하게 느껴졌다.

  “아!  이곳이군.  음식도 푸짐하고 맛있지.”

  마을 유일의 여관.  말은 그리 했지만 선택권은 없다.  송기훈은 걱정스러운 눈빛이 되었다.  거한의
전효웅은 음식의 맛보다는 양을 중시한다.  이빨로 씹어 넘길 수만 있다면 무엇이든 먹는다.  그에 반해 송기훈은
상당한 미식가로 까다롭기 그지없는 식성을 지니고 있다.

  “오늘은 따끈한 술 한 잔 어때?”

  전효웅은 주저하는 송기훈을 술로 꼬셨다.  목이 칼칼하던 송기훈 역시 오랜만에 거하게 취하고 싶다는 충동이
일었다.

  “자네가 사는 것인가?”

  “카하하.  그러지.”

  “하하하.”

  두 무림인은 여행길에 지친 몸을 술로 달래고 잠을 청했다.  푹신한 잠자리는 강력한 수마가 되어 두 무림인을
덮쳤고, 술은 촉매제가 되었다.

  해가져서 어둑어둑해지는 저녁 무렵.  관군이 주둔해 있는 지역에서 십여 개의 그림자가 솟아났다.  그
그림자들은 천여 명의 관군의 눈을 피해 주둔지 밖으로 향했다.  극상의 은신술.  그랬기에 그 누구도 그들의
존재를 눈치 채지 못했다.  오직 하늘에 떠있는 달만이 그들을 주시할 뿐.

  군 주둔지를 벗어난 그림자들은 삼삼오오 모여 목적지로 향했다.  무당선산이라 불리는 무당파의 본당인 무당산.




  유이리는 남궁상욱의 안내를 받으며 무당파를 돌아보았다.

  간간히 감각에 잡히는 신성력.  신성력이라고 확정짓기는 무리가 따르지만, 그래도 신성력에 거의 근접한 힘이
무당파 내부 곳곳에서 흘러 나왔다.  그러나 그 어디에도 마제린의 흔적은 찾을 수가 없었다.  어제 저녁부터
지금까지 거의 하루 온종일.

  시간이 흐르면 흐를수록 안타까움은 더해갔다.

  유이리의 안색이 침울해져 가면 갈수록 남궁상욱의 심계도 불편해졌다.

  동생과 의형의 필사적인 도움으로 다시 둘만의 시간을 갖게 되었다.  그러나 유이리는 그다지 기분이 좋아
보이지 않았다.  자신과 단 둘이 있는 것이 불편해 보이지는 않는다는 것이 유일한 위안거리다.

  이번에도 유이리가 찾는 무엇인가를 발견하지 못한 듯.

  이미 어둠이 천하를 뒤덮고 하늘에 떠있는 밝은 달만이 어둠에 저항하고 있다.  늦은 밤.  무당파 내부는
붉을 환하게 밝혀 운신에 별 무리는 없지만 그래도 이런 늦은 밤에 계속 돌아다니는 것은 예의에 어긋난다.

  남궁상욱은 유이리에게 숙소로 돌아갈 것을 권유하려 했지만 아쉬움에 가득한 유이리의 얼굴은 상욱의 행동을
제지했다.

  밝은 달이 주변을 밝혀주는 운치 있는 밤.

  “들어가기 전에 바람이나 쐴까?”

  상욱의 말에 유이리는 힘없이 고개를 끄덕였다.  기대를 하지 않았다고 하나, 실망감을 감출 수는 없다.  몇
군데 의심이 가지 않는 것은 아니지만, 그곳은 외부인의 출입이 금지되는 곳이다.  억지로 어쩔 수 있는 부분이
아니니 추후 기회가 있을 때를 기다려야 한다.  하지만 그 기회가 언제 올지는 누구도 알 수 없다.

  천주봉 꼭대기 금정에 위치한 무당파는 밤에도 정문이 활짝 열려 있다.  정문을 지키고 있던 무인들은 상욱의
신분을 알아차리고 이내 문을 열어 주었다.

  달을 의지해 잠시 걷자 절곡이 나타났다.  절벽을 따라 흐르는 강한 바람은 고민에 쌓인 머리를 식혀 주었다.

  상욱은 겉옷을 벗어 근처 바위위에 깔았다.

  “서있기 힘드니 거기 앉으렴.”

  “괜찮은데요.”

  “괜찮기는.  오늘 잠시도 쉬지 않고 종일 걷지 않았니.  괜찮으니까 잠시 앉아서 쉬려무나.”

  상욱의 말에 유이리는 오늘 하루를 뒤돌아보았다.  느낌이 흐르는 대로 이리저리 걷기를 하루 종일.  상욱의
말대로 단 한시도 쉬지 않고 무당파를 헤집고 다녔다.  잊고 있을 때는 몰랐지만 자각을 하고 나니, 다리가
쑤시기 시작했다.

  “그럼 조금 앉아서 쉴까요?”

  “그래, 그렇게 하도록 해.”

  유이리는 상욱이 겉옷을 깔아놓은 바위위에 앉았다.  상욱은 유이리 앞에 쪼그려 앉아 다리를 주물렀다.
상욱의 큼직한 손이 유이리의 종아리를 쓰다듬으며 다리에 쌓인 피로를 몰아냈다.  유이리는 상욱의 행동에 얼굴이
붉어졌지만 그대로 몸을 맡겼다.

  다리에 뭉친 근육을 풀자 상욱은 유이리의 옆에 앉았다.

  옆에서 느껴지는 따뜻한 체온이 마음의 안정을 가져왔다.

  “한 가지 물어봐도 될까?”

  상욱은 조심스럽게 물었다.  유이리는 상욱이 무엇을 묻고자 하는지를 알았다.  유이리는 고개를 끄덕였다.
모든 것을 말해줄 수는 없지만, 그래도 모든 것을 감출 수는 없다.

  “찾는 것이 무엇인지 내가 알 수 있을까?”

  “저도 무엇인지는 몰라요.  다만 느낄 수 있을 뿐이지요.”

  뜬구름을 잡는 소리.

  “신물일지, 구결일지, 아니면 내단일지.  어떤 것인지는 저도 모른답니다.  다만 그곳에서 흘러나오는 힘을
제가 느낄 수 있습니다.”

  유이리의 말에 남궁상욱은 당황스러웠다.  유이리가 무엇인가를 찾아 헤매고 있다는 것은 아미산에서 이미
어렴풋이 알아차리고 있었다.  하지만 어떤 것인지도 모르고 찾아 헤매다니.  느낌으로나마 알 수 있다니 그나마
다행이기는 하나, 난감하기 그지없기는 여전하다.  형태나 모양만이라도 알 수 있으면 어떤 방법을 써서라도 수배가
가능하다.  그러나 아무런 단서도 없이 그저 느낌으로만 추적할 수 있다면 직접 찾아 나서는 것 밖에는 방법이
없다.

  무엇인지는 모르지만 자신의 생각 같아서는 모든 것을 잊고 편히, 행복하게 살아주었으면 했다.  하지만 그러지
못하리라는 것은 자신이 가장 잘 알고 있다.  유이리만이 느낄 수 있는 것.  유이리의 신비 내력에 반응하는
것.  그렇다는 것은 멸문한 유이리 가문에 관련된 것이라는 것을 어렵지 않게 추측할 수 있다.

  유이리를 말리고 싶은 심정 이상으로 그 무엇인가에 대한 호기심도 컸다.  유이리가 이리 찾아다닐 정도라면
대단한 것임에 분명하다.  은색의 창이나, 유이리가 건넨 금속으로 만든 자신의 검이나 모두 대단한 신병이기이니
쉽게 추측이 가능하다.

  “꼭 찾아야 하는 것이야?”

  물으나 마나한 질문.  유이리는 이안한 듯 고개를 끄덕였다.

  “전에도 이야기했지만 너무 혼자서만 고민하지 말려무나.  도움이 필요하면 언제든지 말해.  우리는 네
가족이니까.”

  이야기를 하는 상욱의 목소리는 힘에 겨웠다.  자신이 한심하게 느껴졌다.  자신의 힘이 무력하다는 것을
느꼈다.  좋아하는 사람.  사랑하는 여인을 위해 아무것도 해줄 수 없는 자신이 한심했다.

  “고마워도 가가.  힘들면 꼭 가가에게 도움을 청할게요.  누구보다 먼저.”

  침울해지던 남궁상욱은 유이리의 한마디와 미소에 다시 힘이 났다.  유이리의 말은 섬전십삼검뢰의 검로를
완벽하게 익혔을 때 조부로부터 받은 칭찬보다 더 기뻤다.

  헤빌쭉 웃는 상욱의 모습에 유이리는 웃음을 터트렸다.

  “푸훗!  호호호호.”

  “하하하하.”

  웃음을 터트리는 유이리의 모습에 상욱은 멋도 모르고 따라 웃었다.  자신의 마음은 이미 정해졌다.  유이리의
곁에 있으면, 유이리가 웃는 모습을 보는 것이 그 어떤 것보다 기뻤다.  유이리만 곁에 있어준다면 천하도 필요
없다.

  “하~~.”

  한바탕 정신없이 웃은 유이리는 많이 풀어진 얼굴이 되었다.  그러다 문뜩 생각나는 바가 떠올랐다.

  “가가.  이곳 무당파는 어느 종교의 종파인가요?”

  느닷없는 유이리의 질문에 상욱은 고개를 갸웃거렸다.

  “종파?  종교 말인가?  음.  종교라고 하기는 조금 곤란한바가 없지 않지만 굳이 따지자면 도교지.
그리고 그 원류를 찾아 들어간다면 소림사.  즉 불교와 연관이 되지만.”

  “한 종교에서 빠져나온 또 다른 종교란 말씀이신가요?”

  이번에는 유이리가 갸웃거렸다.  한 신에게서 또 다른 신이 떨어져 나왔다는 것은 처음 듣는 소리다.  그러나
정작 상욱은 유이리의 말에 손사래를 쳤다.

  “그건 아니야.  종교라고 해야 할지, 학문이라고 해야 할지.  음.  나도 정확하게 알고 있는 것은
아니어서 자세히 설명을 해줄 수는 없지만 일단 알고 있는 것을 중심으로 설명해줄게.”

  상욱은 천천히 도교의 역사에 대해 유이리에게 설명을 했다.  그러나 유이리가 바라는 바를 설명해내지는
못했다.

  “그리고 무당파가 소림사와 연계가 되는 것은 무당파 조사께서 소림사에 적을 둔적이 있었다고 하더군.”

  상욱은 이 대목으로 들어오면서 목소리를 낮췄다.  다른 집안의 비화를 그 집에서 큰소리로 떠들 수는 없다.

  “무당파의 조사인 장삼봉께서 소림에서 억울하게 축출되신 후에 이곳 무당산에서 개파한 것이 무당파라고는
하는데, 워낙 오래전의 이야기인데다가, 양측모두 언급을 피하고 있어.  물론 지금은 그 어떤 문파도 소림이나
무당파 앞에서 이 이야기를 언급하지 않지.”

  상욱의 설명에 유이리는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.  소림이나 무당이나 서로에게 치명적인 치부다.
무당에게 있어서는 소림이 뿌리라는 씻을 수 없는 열등감이, 소림에 있어서는 일파를 일으킬 정도의 인재를 알아보지
못하고 내쳤다는 점에서 감추고 싶은바가 많을 수밖에 없다.

  하지만 상욱의 이야기에서 또 하나의 단서를 잡았다.

  소림사.

  무림의 태산북두라 불리는 정신적 지주.  그러고 보니 남궁세가에서 양부께서 했던 말이 퍼뜩 기억났다.

  ‘호오.  소림의 기수식인가?’

  대련을 앞두고 예를 갖추는 과정에서 분명히 소림을 언급했었다.  그때는 웃으며 넘어갔지만 지금 생각해보니
어쩌면 소림과 싶은 연관이 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.  설사 없다 하더라도 모든 가능성을 염두에 두어야
한다.

  “그러고 보니 유매의 내력은 소림계열과 비슷한 느낌이기는 했지.”

  “예?”

  남궁상욱은 지나가는 이야기로 한 말이었지만 유이리는 그렇지 못했다.  자신의 내력이라 한다면 신성력.  그
신성력과 소림의 내력이 비슷하다?

  “무슨 말씀이시죠?”

  유이리는 다그치듯 상욱에게 물었다.

  “응?  음.  말 그대로.  예전에 당 형님을 치료할 때를 포함해서 내력을 방출할 때의 느낌이 소림사의
고위스님들이 뿜어내는 기운과 비슷한 느낌이었다고.  뭐 그런 식으로 말한다면 아미파와도 비슷한 느낌이었고, 여기
무당을 비롯한 도가계열과도 비슷한 감이 없지 않아.”

  유이리는 상욱의 말을 경청하며 잘 분석 정리했다.  상욱은 그런 유이리의 반응을 살피며 부가 설명에
들어갔다.

  “물론 그렇다고 네 내력이 소림이나 무당과 연관이 있다고 보지는 않아.  느낌이 비슷할 뿐이지 네 내력은
여지것 그 어떤 문파와도 다른 내력이었으니까.  유매의 내력은 다른 이를 돕는 힘이기에 소림이나 다른 도가계열의
힘과 비슷하다는 느낌을 받은 것인지도 모르지.”

  설명을 하던 상욱은 이야기를 유이리의 기분에 슬쩍 맞췄다.

  유이리는 반드시 소림사를 방문하기로 결심했다.  그러나 바로는 아니다.  꽝이라고 할지라도 이곳 무당파를
조금 더 돌아보아야 하고, 그 다음은 일단 본가로 먼저 돌아가는 것이 우선이다.

  본가를 떠나 여행을 한지도 상당한 시간이 흘렀다.  수양부모님의 심려가 클 테니 우선은 본가로 돌아가
수양부모님의 심려를 덜고 그 후에 다시 기회를 보는 것이 좋을 듯싶다.

  어차피 본가와 멀지 않은 같은 하남성에 위치해 있다.  기회는 얼마든지 만들 수 있다.

  유이리의 표정이 밝아지자 상욱은 자리에서 일어났다.  여름이라 해도, 고산지대의 밤바람은 차다.  소기의
목적을 달성한 이상, 오래있는 것은 건강에 좋지 않다.

  “그럼 들어갈까?”

  “예.”

  상욱은 바닥에 깔았던 옷을 털어 유이리의 몸에 둘러주었다.  쌀쌀한 밤바람에 몸을 웅크리던 유이리는 상욱의
친절에 미소를 보였다.

  흠칫!

  밤길에 유이리가 넘어지지 않도록 부축해가며 무당파 본사로 향하던 남궁상욱은 이질적인 기운에 흠칫 놀랐다.

  대단한 고수의 기운.  그러나 무당파 특유의 부드러운 내력이 아닌, 날카롭기 그지없는 예리한 기운이 무당파
안에서 흘러 나왔다.

  땡땡땡땡!!

  “적이다!”

  “침입자다!”

  본사 한편에 준비되어 있는 비상종이 거세게 울리며, 무당파는 소란스러워졌다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

우~~  소제목도 아직 정하지 못했고,

본 내용도 뭔가 많이 빠진 상황에서 상당한 수정을 거쳐야 할것 같다는 생각이 파릇파릇한데...

에이~~  모르겠습니다.

어차피 본 내용에서 크게 벗어나지 않는 내용.

일단 올리고 출판용 수정을 하는수밖에....

(어흐~~  밤을 패는 소리가 들려오는구나....  ㅠ,.ㅠ)


제  목: 무림신녀 [85 회]
새로운 단서 4




  날렵해 보이는 몸에 신선을 목표로 하는 무당의 도사답지 않게 날카로운 인상을 지닌 젊은 도사 청명(靑銘).
그는 야간 경계를 서며 달을 살폈다.  하나 가득 찬 달이 하늘 꼭대기에서 빛을 밝히며 자신의 자태를 뽐냈다.

  청명은 끓어오르는 속을 주체하지 못했다.

  어째서 자신의 출두를 막는 것인지 이해가 되지 않았다.  자신이 출두하기만 하면 그딴 흉적 따위는 단번에
처단할 수 있다.  무림맹에서 자중하라는 권고가 들어왔다고는 하지만, 그것은 피를 두려워하는 겁쟁이의 핑계일
뿐이다.  아니 오히려 무림맹이 움직이지 않으니 무당파에서 움직여야 할 기회지 않은가.

  움직여야 할 때 움직이지 않으니 강호에서 무당파를 알기를 우습게 아는 것이다.  그렇지 않다면 무당파를
제쳐두고 고작 남궁세가 따위가 천하제일가라 칭할 수는 없다.

  어제 무당파를 방문한 빙옥소검왕이라는 광오한 명호를 지닌 남궁세가의 애송이.  척 보기에도 부모 잘 만나서
호강하는 철모르는 얼갈이다.  고작 허수아비의 후광 따위로 육룡사봉의 명성을 차지한 애송이를 어째서 그리 환대
하는지 도저히 이해할 수가 없다.

  한번 겨뤄볼 기회만 있다면 그 허풍쟁이의 가면을 단번에 벗겨버릴 수 있을 것을.  하지만 그것도 이제 그것도
얼마 남지 않았다.

  정체를 알 수 없던 그 작자.

  교묘한 언변을 지닌 작자지만 틀린 말은 아니다.  정체를 알 수 없는 괴한의 침입으로 무당파 내의 위기감을
고조시키고, 자존심에 상처를 입히면 자신의 엉덩이가 얼마나 무거운지 시험해 보고 있는 그 늙은이들도 움직이지
않고는 베길 수 없으리라.

  물론 그 정체를 알 수 없는 작자를 믿는 것은 아니다.  입만 살은 약삭빠른 괴한을 믿을 생각은 추호도
없다.  모르기는 몰라도 자신을 이용해 무당파 내로의 진입을 노리고 있음에 분명하다.  안 그러면 그런
터무니없는 제안을 할 이유가 없다.

  그러나 그것은 자신이 그자의 생각대로 미련할 때의 이야기다.  그자에게는 매우 안 된 일이지만 그자가 자신을
이용하려는 것처럼 자신 역시 그자를 이용할 생각이다.

  무엇을 생각하고 있는지는 몰라도, 무당파에 무단 침입을 한 괴한.  그 괴한을 제압하여 공을 세우고,
당당하게 주목을 받으며 이 칙칙한 곳을 떠나 천하로 출두를 한다.  그리고 천하제일인으로써의 명성을 떨치는
것이다.

  이미 달은 산마루에 떠올랐다.  슬슬 그자가 나타나기로 약속한 시간이다.

  일단은 내부로 들어가게 할 생각이다.  그리고 그 순간을 노려 급습을 하면 쉽게 제압할 수 있다.  어차피
죽은 자는 말이 없는 법.  감히 대 무당파에 침입하려한 괴한에게 무림의 예를 갖춰야할 이유는 없다.

  부스럭.

  어둠 너머에서 누군가의 기척이 났다.  청명은 긴장감을 겉으로 내색하지 않았다.  아마도 그자.  자연스럽게
연기해야 한다.  그래야 상대를 방심시킬 수 있다.

  “늦었구려.”

  “아아.  익숙지 않은 지형에 야행이라 쉽지 않았소.”

  어둠 속에서 백의의 젊은이가 나타났다.  여성들이 본다면 호감이 갈만한 잘생기고 서글서글한 외모의 단아한
선을 가진 백의서생이 한손에 철선(鐵扇)을 들고 있다.  물론 청명은 여성도 아니었고, 가뜩이나 기생오라비 같은
얼굴을 가진 인간들 싫어하는 성격이다.  그러나 이를 내색할 만큼 수행이 부족하지는 않다.

  “그래도 대협이 지시해준 대로오니 안전 하더군요.”

  백의 서생은 정말 다행이라는 듯 웃어 보였다.  어떤 전대 기인이 어디에 틀어박혀 있는지 알 수 없는
위험하기 그지없는 산.  아무리 은거하고 있다 해도 무당에 적을 두고 있던 도사들.  야심한 밤에 은밀하게 산을
오르는 괴한을 그냥 보아 넘길 리는 만무하다.  그렇다고 전대 기인들의 감각을 피할 정도의 잠행술을 가지고
있다고 자신할 수도 없는 상황.  그런 상황에서 청명은 대담하면서도 확실한 대안을 제시해주었다.

  정면돌파.

  물론 대놓고 대로를 따라 올라오는 것은 아니다.  진로를 대로 쪽으로 잡되, 다른 이들의 눈을 피해
올라온다.  어떤 괴한이, 그것도 천하의 무당파를 상대로 정면으로 침입할 것이라고 누가 상상이나 할 수
있겠는가.  그러나 이 청명이라는 도사는 이 대담한 생각을 거침없이 제안했다.  그리고 그 계책은 확실히
성공했다.

  “한 가지 물읍시다.  대체 이곳에서 찾고자 하는 것이 무엇이오?”

  대답해주지는 않겠지만, 혹시 답해준다면 이자의 목적을 유추해 볼 수 있다.  백의서생은 친근한 미소를 보이며
답했다.

  “어떤 구슬이라 하더군요.  묵색의 수수한 구슬.  혹시 보신 적이 있으십니까?”

  백의서생의 말에 청명은 천천히 기억을 더듬었다.  정식 제자가 된 다음에 딱 한번 들어갈 수 있었던 금역에서
보았던 묵색의 구슬.  묘하게 기억에 남기는 했지만, 큰 의미가 있다고 생각되지는 않은 것이다.

  “금역에서 본 기억이 있기는 하지만.  그러나 그것이 이런 위험을 감수할 정도의 것이란 말인가?”

  “글쎄요.  그거야 제가 알 수 없는 것이죠.  저야 주군께서 원하니 취하러 왔을 뿐.  그건 그렇고
금역이라.  이거 쉽지 않겠군요.”

  주군이라.  청명은 백의서생의 말에서 또 다른 배후가 있다는 정황을 포착했다.  그럴 것이다.  무당파를
침입하려 할 정도의 세력.  모르긴 몰라도 보통의 세력은 아닐 터.  수장이 직접 움직일 리는 없다.

  흠칫!

  “쉽지 않다?  설마 금역을 침입할 생각이란 말인가?”

  청명은 소스라치게 놀랐다.  물론 금역에 어떤 경계태세가 준비되어 있는 것은 아니다.  그러나 금역은 무당파
한가운데 있는 장소.  무당파를 침입하겠다는 의사를 타진해왔을 때부터 알고는 있었지만, 진정 정신 나간 놈이라
하지 않을 수 없다.

  “혼자서는 무리가 따르겠지만 대협의 협조가 있다면 불가능한 것은 아니랍니다.”

  백의서생의 눈은 묘한 미소를 띄었다.

  ‘미친.’

  청명은 눈앞에 있는 서생의 말에 정신을 차릴 수 없었다.  그저 약간 정신 나간 놈 인줄 알았더니 이건
완전히 미친놈이다.  어떤 얼간이가 금역에의 침입을 돕는 대죄를 짓는단 말인가?-무당산으로 침입하게 협조한
것만으로도 충분히 죄가 된다.-  아무래도 백의 서생을 빨리 처리할 필요를 느꼈다.  이대로 계속 대화를
나눴다가는 돌아버릴 지경이다.

  “후훗!  그리 걱정하실 필요는 없습니다.  무리하게 부탁할 생각은 없거든요.”

  후후 웃으며 사람 좋은 미소를 짓던 백의서생의 몸이 흐릿해지며 시야에서 사라졌다.  청명은 화들짝 놀라며
검에 손을 가져갔으나 뽑지는 못했다.  다시 시야에 나타난 백의서생은 청명의 좌측을 점한 채, 손에 들고 있는
철섭을 청명의 관자노리에 가져갔다.  일련의 움직임을 청명은 전혀 감지하지 못했다.

  “왜냐하면 당신은 제 주군을 위해 움직일 충실한 병사가 될 테니까요.  아!  저의 이름은
백운(白雲)입니다.  거의 불가능하겠지만 당신이 이 임무에서 살아남는다면 당신의 대주가 될 사람입니다.  기억해
두시기를.”

  그러나 청명은 백의서생 백운의 이야기를 끝까지 듣지 못했다.  백운의 철선에서 뿜어진 강기가 관자노리를
꿰뚫으며 비명도 지르지 못하고 일격에 절명했다.

  청명이 쓰러지자 어둠 속에서 십여 명의 복면인이 나타났다.  무당파에서도 주목받던 기대주인 청운이 눈치 채지
못한 운신술.  그들은 백운을 보호하듯 사방을 둘러싸며 호법에 들어갔다.

  백운은 품에서 이 세계에서는 찾아볼 수 없는 기호와 문양이 써진 종이를 꺼내 청명의 시신에 붙였다.  그리고
기분 나쁜 분위기를 뿜어내는 검은 물병을 꺼내 안에 든 묵빛의 액체를 시신에 부었다.

  한 다경이 흐르고, 관자노리가 관통당한 청명이 천천히 일어났다.  그러나 그의 모습 어디에도 생기를 찾아볼
수는 없다.  떠져있으나 생기를 잃은 눈, 축 늘어진 팔, 움직이나 살아있는 존재가 아닌, 살아있는 자의 피와
살을 탐하는 존재, 연강시.

  백운은 자신이 들고 있는 묵빛의 액체를 꺼림칙한 표정으로 바라보았다.

  시체를 살아 움직이게 만드는 신비한 약.  그러나 되살아나는 것이 아닌, 괴물을 만들어 버린다는 것이
문제라면 문제다.  이제 이 신비의 물약도 재고가 얼마 남지 않았다.  무당파의 침입이라는 중요한 임무가
아니었다면 지급되지 않았을 중요한 물품이다.

  연강시의 잔량이 많지 않았고, 무당산을 몰래 올라야 하는 상황에서 매우 방해가 되었기에 얼마 남지 않은
중요한 비약이 지급된 것이다.  연강시는 다른 방법으로 천천히 제작하고는 있지만, 사천당가 때나 지금 같이 급히
연강시를 필요로 할 때 요긴하게 사용되는 방법이다.

  연강시가 있고 없고는, 임무의 완수율이나 난이도에 있어 지대한 영향을 끼친다.  특히 지금과 같은 양동계책에
있어서는 말할 나위도 없다.

  “달이 참 밝군.”

  백운은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

  새하얀 둥근달이 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고 있다.  야행에 있어서는 바람직한 상황이 아니나, 지금은 연강시가
날뛰어 줘야 하는 상황.  어째서인지는 모르지만 연강시나, 활시, 백골병 모두 만월이 되면 될 수록 그 힘이
강해지고, 사납게 날뛴다.

  백운은 청명이었던 괴물을 바라보았다.  살인에 강한 욕구를 느끼는지 앞으로 늘어진 손이 부들부들 떨리고
있다.

  생김새는 똑같지만, 그는 이제 무당파의 제자가 아니다.  살아있는 자의 피와 살을 탐하는 존재.  자신들의
선봉이 되어 무당파를 혼란시킬 믿음직한 존재.

  백운은 손을 들어 무당파를 가리켰다.

  “들어가세요.  그리고 원하는 대로 날뛰세요.  피를 부르고, 뼈를 부시며, 살을 찢어 주린 마음껏 배를
채우도록 하시길.”

  연강시는 백운의 말이 끝나기가 무섭게 무당파 안으로 뛰어들었다.  연강시는 기대이상의 활약을 보이며 주의를
끌었다.  백운은 뒤에 기립해 있는 십여 명의 복면인들에게 신호를 보내자 어둠 속으로 스며들며 무당파로
진입했다.  연강시와 함께 화산파가 혼란에 빠지는 것을 도울 것이다.

  백운은 몸을 돌려 다른 방향으로 무당파의 진입했다.  오늘의 목적은 묵빛 구슬.  무당파를 혼란시키고 어떤
크나큰 피해가 발생한다 해도, 그것은 부과적인 수입을 뿐.  목적달성을 위해 백운은 혼란의 극을 향해 나아가는
무당파를 은밀히 파고들었다.




  남궁빙아와 연은 지정된 숙소에서 위연린과 당화연을 견제하며 유이리를 기다렸다.

  남궁상욱과 유이리의 단란한 시간을 위해서는 자신들은 물론이거니와 눈앞에 있는 이 세 명의 여자들은 절대적인
방해물이다.  물론 남자들 중에서도 방해물이 있다는 사실은 익히 알고 있지만 그쪽은 믿음직스럽지 못하지만 또
다른 오라버니인 남궁상민과 그런대로 믿음직한 당세보가 맡기로 한 이상 자신들은 이쪽에만 전념하면 된다.

  이 둘은 남궁상욱과 유이리가 친밀한 관계를  가지는 것에 대해 그리 좋다고 말하기는 어려운 심정이었다.
그러나 남궁상욱의 한마디는 그녀들의 심기를 흔들기에 충분했다.




  “누님이 다른 곳으로 시집가버려도 좋아?”

  두서없는 한 마디었지만 그 여파는 충분했다.

  생각해본 적이 없다.  그저 유이리의 곁에 남궁상욱이라는 이름을 가진 오라비가 있는 것이 마음에 들지
않았고, 유이리의 관심이 자신에게 만이 아닌, 다른 이와 나눠야 한다는 것이 싫었을 뿐이다.

  하지만 유이리의 나이 22.  무림인치고는 그리 늦었다 하기 어렵지만, 엄밀히 따지면 노처녀의 영역으로
들어가고 있다.  언제 부군을 만나 시집을 간다 해도 이상할 것이 없는 나이다.  가족이라고는 하지만, 새로운
가족을 형성해야 하는 여성으로 가지는 취약점이라 아니 할 수 없다.

  그것은 절대 있어서는 안 될 일이다.  아니 눈뜨고는 절대 못 볼 일이다.

  시집을 가게 된다면 출가외인.  종종 본가로 놀러올 수 있다 해도 말처럼 쉬운 것이 아니다.  일년에 한번
보게 되면 매우 운이 좋은 한해가 된다.

  흔들리는 둘에게 남궁상민의 추가타가 들어갔다.

  “하지만 말이지, 형님과 결혼을 하신다면 남궁세가의 안방을 이어받지 않겠어?  부모님도 그럴 생각으로
수양딸로 받아들이신 거긴 하지만 말이야.”

  이것은 결정타다.

  연과 빙아는 이제 본가로 돌아가게 되면 남궁세가에 머무르게 된다.  빙아는 원래 남궁세가의 여식이었고, 연은
유이리가 보낸 서한을 읽어본 허부인이 쌍수를 들고 환영했기에 유이리와 같은 수양딸로 입적 준비를 끝내놓은
상황이다.

  유이리가 남궁세가의 안방을 이어받는다면 언제가 될지는 모르지만 자신들이 시집을 갈 때 까지 유이리의 곁에
함께 있을 수 있다.  상욱 오라비가 자신이 유이리의 부군임을 주장해도 지금과 마찬가지로 지긋이 무시해주면
충분하다.

  남궁빙아는 자신의 생각대로 움직여주지 않는 얼굴 근육을 움직여 최대한 귀엽고 깜찍한 표정을 지으며 상민을
바라보았다.  이미 연은 역용을 끝내고 상민의 다리에 달라붙어 있다.

  “오라버니 저희가 어떻게 도우면 될까요?”

  오성이 깊은 연과 빙아는 상민이 이미 준비를 끝내고 자신들의 도움을 요청하고 있다는 사실을 파악했다.  역시
상민은 씩 웃어 보였다.

  “전에 선박에서의 선례가 있다시피 둘만의 시간만 만들어주면 어떻게든 좋은 분위기가 만들어 진다.”

  남궁빙아와 연은 동시에 고개를 끄덕였다.

  인정하기는 싫지만, 질투가 나서 화가 날 정도였지만, 그러나 전혀 다른 곳에서 그 이상의 호기심을 끄는 일이
벌어지고 있어 상황을 보류해 놓았었지만 분명히 남궁상욱과 유이리는 좋은 분위기를 만들었었다.

  “마침 형님이 무당파 내부를 형수님께 안내해 주신다고 했으니 길다면 긴 둘만의 시간은 확보가 된다.  그리고
이를 위해서는.”

  “방해자를 막으면 된다 이 말씀이시군요.”

  “바로 그거지.”

  남궁빙아의 말에 상민은 무릎을 쳤다.  연 역시 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

  “그러니까 너희들이 위 소저와 화연이를 잡아 두도록 하렴.  가능하겠지?”

  쉬운 일은 아니지만, 어려운 일 역시 아니다.  그러나 훼방꾼이 그녀들에만 해당하는 것은 아니다.  더한
강적이 있다.  연의 손짓에 빙아는 이를 지적했다.

  “하지만 그게 다는 아닐 텐데요.”

  “맞아.  그러니까 그들은 내가 맡는다.”

  “혼자서 가능하시겠어요?”

  빙아의 의견을 일리가 있다.  혼자서 둘을 막는다는 것은 현실적으로 무리가 있다.  상민도 이를 인정했다.

  “혼자서 라면 무리지만, 세보 형님이 계시니 어떻게 되겠지.  현진이 녀석을 세보 형님께 맡기고 나면 나야
그 시꺼먼 친구를 막으면 되니까.”

  상민의 말에 손을 턱으로 가져가며 계산을 하던 빙아가 손을 들었다.

  “제가 곽 대협을 상대하면 안 되나요?”

  빙아는 은근슬쩍 운을 띄었지만 상민은 단번에 끊었다.

  “기각.  네가 빠져나오면 나나 연이 위 소저를 상대해야 하는데 부담이 크다.”

  빙아는 입을 삐죽 내밀었지만 상민은 상민대로 이유가 있다.  위연린을 상대해야 한다는 것은 큰 문제였지만,
무공은 수준급이지만 어서 굴러먹었는지 알 수 없는 곽명신과 귀하디귀한  여동생을 단 둘이 있게 할 수는 없다는
오빠의 마음이다.

  “저도 백봉황이 껄끄럽기는 마찬가지랍니다.”

  상민의 제지에 빙아는 은근슬쩍 튕겼지만 닳고 닳은 상민에게는 통하지 않았다.

  “그래도 너는 형님의 여동생이라는 특별한 위치가 있단다.  앞으로를 생각하면 너에게는 잘할 수밖에 없는
이유들이 있으니까.  모르긴 몰라도 너에게는 다들 친근하게 대할테니 충분히 할 수 있을 거야.  그리고 화연이는
이상할 정도로 연이에게 약한 모습을 보이니 문제없을 테고.”

  ‘다 이유가 있답니다.’

  말을 할 수 없는 연은 어께를 으쓱해보였다.  당화연을 잡아두는 것은 다른 누구도 아닌 연에게는 어려울 것이
없다.

  유이리 음독사건.  사천당가를 방문하던 날 유이리에게 음독을 시도하던 당화연은 유이리에게 암수를 쓰다 부친인
독군자(毒君子) 당명원에게 들통이나 곤욕을 치렀다.  그리고 연은 유이리와 당씨 부자를 제외하고는 그 일련의
사건과 그 진행을 처음부터 목격했다.

  당화연은 연이 말을 하지 못한다 하여 이를 무시했지만, 글을 쓸 줄 아는 것을 안 뒤부터는 자신의 치부를
알고 있는 연을 껄끄럽게 생각할 수밖에 없었다.

  물론 연은 당화연의 치부를 드러낼 생각은 없다.  통하지는 않았다 하지만 감히 유이리에게 암수를 쓴 것을
용서할 생각은 없지만, 단순히 사건을 드러내기 보다는 다른 방향에서 자신에게 유리하게 이용하는 것이 더 낫다는
판단에서다.

  그렇게 당화연의 치부를 조용히 묻어두자 오히려 당화연은 스스로 불안해하며, 연에게 함부로 대하지 못했던
것이며 은연중에 자연스럽게 천적관계가 형성되었다.

  “그럼 저녁들 먹은 후부터 실행이다.”




  작전은 성공을 했고, 연과 빙아는 위연린과 당화연을 장장 한나절동안 잡아놓는 쾌거를 이루었다.  그러나 해가
져 어둠이 찾아오면서, 둘의 마음에는 걱정이 자라났다.  늦어도 너무 늦는 것이다.  물가에 아이를 내놓은
심정이 이럴까.

  그렇다고 찾아 나설 수도 없다.  자신들이 유이리를 찾아 나서는 순간, 위연린과 당화연은 자유를 찾게 되고,
작전은 실패하게 된다.  만에 하나 유이리를 찾았다 해도, 자신들은 상황과 분위기에 따라 주시하는 것만으로
넘어가겠지만, 저 둘은 결정적인 순간이 오면 필사적으로 회방을 놓을 것이 뻔하다.

  이러지도 저러지도 못하는 진퇴양난.  연과 빙아는 심각하게 고민에 빠졌다.

  흠칫!

  비슷한 이유로 연과 빙아를 어떻게 따돌려야 할지를 고민하고 있던 위연린은 이질적인 기운과 필사적으로 경고를
보내는 감각에 자리에서 벌떡 일어났다.  당화연과 이수린 만이 머리위에 물음표를 띄었을 뿐, 빙아나 연 모두
빠르게 자신의 병장기에 손을 가져갔다.

  “여기서 움직이지 마.  침대 밑에 숨어 들어가던지, 옷장 속에 들어가 있던지 맘대로 해도 좋은데, 이
안에서 절대 나오지 마.  알았어?”

  윽박지르는 위연린의 말에 당화연과 이수린은 고개를 끄덕였다.

  위연린은 검을 들고 방을 뛰쳐나갔다.  이미 빙아와 연은 다른 남자들이 묵고 있는 방으로 달려갔다.  그
방에서도 병장기를 든 남자들이 뛰쳐나왔다.

  “화연이는?”

  “방에서 나오지 말라고 지시했어요.”

  당세보는 여자들이 달려오자 동생 걱정부터 했다.  그리고 위연린의 판단에 일단은 안심했다.

  “임 대인은 무림인이 아니니 말려들지 않게 공주님과 함께 물러나 계시오.  그리고 폐가 되지 않는다면 제
동생을 부탁드립니다.”

  당세보는 추가 조치를 했다.  임성한은 당세보의 배려에 감사하며 여인들의 숙소로 달렸다.

  “우리도 나가죠.”

  상욱과 유이리를 제외한 모두가 모인 것을 확인한 이현진이 외부로 통하는 복도를 달려갔다.  다른 이들도
현진의 뒤를 따랐다.

  “당가, 아미파, 의선당에 이어, 무당파까지?  대체 뭐가 어떻게 돌아가려는 것인지.”





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

  화이트데이.......

  무적의 쏠로부대에게는 이딴 날은 의미가 없지만......

  그래도 발렌타인때 초콜렛 하나를 받은 죄(?)로......

  남성 독자분들은 그냥 얼렁뚱땅 넘어가시고, 다른 소설에 비해 상당히 많은 비중을 차지하는 여성 독자분들에게
화이트데이 선물로 바칩니다.  *^^*


  음. 딸콩님.

  전에도 한번 이야기를 했었습니다만 다시 설명하겠습니다.

  유이리가 살던 휴렌에서는 사제들의 혼인을 막는 법은 없습니다.

  연애도 자유, 결혼도 자유. 신도 쪼잔하게 그런것 가지고 신성력을 회수하거나 하지 않습니다.  ^^

  끝은 비극이라....  후훗!  참고해보도록 하죠...  쿠헬헬헬



  음.  그리고 옛날에는 머리에 기름 바르지 않았나요?

  그럼 시간이 지나도 물에 젖은듯 촉촉하게 보이지 않나요?  음.  아니면 대략 난감...


제  목: 무림신녀 [86 회]
새로운 단서 5





  무당파의 곳곳이 붉게 타오른다.  당세보나 이현진은 할말을 잊었다.

  무당파의 모든 인력은 건물에 발생한 화재를 진화하는데 몰려들었다.  그러나 그 와중에서 특히 요란한곳이
있다.  상민들은 그곳으로 달려갔다.

  “이런 빌어먹을.”

  선두에서 달려가던 이현진의 입에서 평소에는 좀처럼 찾아보기 어려운 육두문자가 튀어 나왔다.  뒤따르던 일행은
이현진의 반응에 놀랐지만 이내 이현진의 심정을 이해했다.

  십수명의 무당파 제자들에 둘러싸여 있는 존재.  피에 물들기는 했으나 분명 무당파의 복식을 갖춰 입고 있는
존재는 낯이 익었다.  현무도장과 대화할 때 들어왔던 그 젊은 도사다.

  그러나 그는 이미 도사가 아니다.  관자노리에 관통상을 입은 채 살아 있을 수 있는 존재는 없다.  거기에
손끝과 입에 묻어 있는 혈흔은 그가 어떤 행동을 했는지를 짐작하게 했다.

  저쪽 한편에서는 도사의 탈을 쓴 괴물의 희생자가 다른 제자들에게 부축되어 끌려나왔다.  희생자의 두개골은
완전히 부서졌고, 그 틈새로 하얀 뇌수가 흘러 나왔다.  진혹한 광경에 남궁빙아의 안색은 파랗게 질렸고, 위연린
역시 안색이 썩 좋지는 않다.  당세보의 인상이 심하게 일그러졌으니 다른 이들의 반응도 무리는 아니다.

  저 괴물은 희생자를 덮쳐 두개골을 부시고, 뇌수를 뽑아 먹으려 한 것이다.  의선당을 습격했던 놈과는 전혀
다른, 사천당가를 습격했던 그 놈이다.

  연강시.  그러나 이번 것은 사천당가 때와도 또 달랐다.  더 사납고, 더 빠르며, 더 난폭하다.

  얼핏 보기에도 그 차이를 분명히 알 수 있을 정도로 강하다.

  십수 명의 무당제자들이 형성한 검진이 물샐틈없는 포위를 이루고 합격을 함에도 전혀 밀리는 기색이 없다.
오히려 공격해 들어가던 도사들이 크고 작은 부상을 입으며 튕겨져 나온다.  어떠한 병장기도 뚫지 못하는
도검불침의 몸에 타격을 입힐 수 있는 존재는 없다.  그러나 연강시 역시 검진을 빠져나오지 못하고 있으니 쌍방
무승부라 봐야 할 것이다.

  “아뿔싸.”

  연강시와 무당제자들의 싸움을 지켜보던 상민이 화들짝 놀라며 소리쳤다.

  “젠장.  큰일 났어요.”

  “뭐가?”

  “저 빌어먹을 놈 한데 입은 부상은 그냥은 치료가 되지 않죠?”

  “그렇지.  하지만 유 소저가 있으니...”

  상민의 호들갑에 대수롭지 않은 듯 답해주던 당세보는 순간 굳어졌다.  그리고 그 이야기를 듣던 이현진이나
곽명신 역시 이를 피할 수 없었다.

  이미 부상을 당해 뒤로 후송된 인원만 십여 명.  이 이상 부상자가 늘어나면 또 유이리가 무리를 할 수밖에
없어진다.  이미 사천당가에서도 한번 겪었던 일.  그때의 일로 도왕 허상죽에게 저승구경을 선물 받았던 일이
있는 상민 일행에게 있어 천하가 뒤집혀지는 일이 있다 해도 막아야 하는 일이다.

  무당파의 실력자들이 아직 모습을 보이지 않고 있는 상황에서 상대적으로 실력이 떨어지는 도사들로써는 상황의
반전을 기대하기 어렵다.  결국 이대로라면 부상자가 늘어나는 것은 피할 수 없는 상황.

  서로의 얼굴을 살피던 네 명의 남자들은 무당제자들이 형성한 검진 안으로 뛰어들었다.  느닷없는 상민들의
행동에 검진을 이루고 있던 도사들은 의아해 했지만, 검진 안에 뛰어든 인물 면면을 알아차리고는 크게 환영했다.

  현 무림 최고의 후기지수라 불리는 육룡사봉의 일좌를 차지하고 있는 화산검룡 이현진과 청아흑랑 곽명신이 있고,
천하제일가인 남궁세가의 차남인 남궁상민, 그리고 사천당가의 소가주 당세보가 한자리에 있는 것이다.

  몇몇 도사들은 배우 자존심을 상해하며 불쾌한 기색을 감추지 못했지만, 자신들의 힘으로는 잡아두는 것조차 힘든
상황에서 이미 잡은 도움의 손길을 뿌리칠 수는 없다.  무당파 도사들은 당세보의 요청에 따라 검진을 뒤로 물리며
운신하기 충분한 공간을 만들었다.

  어차피 자신들로써는 상황의 반전을 노리기 어려운 상황.  다른 고수들이 올 때 까지 이들이 막아주면
다행이고, 그렇지 못하다면 다시 검진을 좁혀 시간을 벌면 된다는 계산이 깔려있다.

  이현진과 곽명신, 남궁상민은 연강시를 삼면에서 둘러싸고 천천히 주변을 돌며 틈을 찾았고, 당세보는 양손에
암기를 쥐고 약간 거리를 두며 물러나 있다.  어지간한 고수라 해도 바싹 긴장할 상황이지만 연강시는 양손을 축
늘어트린 채 아무렇지도 않은 듯 서있다.  오히려 포위를 하고 있는 상민들이 더 긴장했다.

  일단 희생자를 조금이라도 줄이기 위해 뛰어들기는 했지만 자신들이라고 뾰족한 수가 있는 것은 아니다.
유이리의 가전 비법으로 제조한 물이라면 쉽사리 제압이 가능했겠지만, 의선당에서 마구 난사를 해버린 다음 보충해
놓는다는 것을 그 누구도 기억하지 못했다.

  하지만 그렇다고 두렵거나 하지는 않다.  아주 상대하지 못할 정도의 괴물이 아니라는 것도 잘 알고 있다.
그리고 힘들기는 하지만 해치운 전력도 있다.

  우선 이현진이 뛰어들었다.

  이현진의 빠른 움직임에 비해 그의 검은 완만한 움직임을 보이며 연강시에게 다가갔다.  범부의 눈에도 그
검로가 보일정도로 느리면서도 완연한 변화의 검.  그러나 실제로는 최소한의 움직임으로 상대를 빈틈없이 압박해
들어가는 상대하기 까다로운 검이다.  또한 느린 움직임만으로도 상대의 공격을 완벽하게 차단하는 방어중심의
검이기도 하다.

  자신을 위협해오는 이현진의 검에 연강시는 본능적으로 반응했다.  빠르고 날카로운 조공(爪攻).  강맹한
공격이지만 단순한감이 없지 않은 공격을 이현진은 모두 막거나 흘렸다.

  무당파 도사들 사이에서 환호성이 터져 나왔다.  강맹한 공격에 공격을 막는다 해도 강한 충격을 받고 일합도
견디지 못한 채 튕겨져 나오던 도사들에게 안타까움을 느끼던중 호리호리한 체격의 이현진이 연강시와 대등한 공격을
주고받자 승리를 기대하며 환호했다.

  그러나 정작 이현진은 죽을 맛이다.

  생각보다 강력한 공격에 반격의 여지는 고사하고 막아내는 것만으로도 벅찼다.  사천당가에서 상대했던 괴물은
표피가 두꺼워서 공격이 먹히지 않았다는 것뿐이지 이렇게 강맹한 공격을 퍼붓지는 않았다.  간간히 공격의 틈을
노려 반격을 해오기는 했지만 크게 걱정할 수준은 아니었다.

  허나 이 괴물은 다르다.  겉보기에는 큰 차이가 없고, 강하고 빠르지만 단순한 공격을 하는 것까지는 별반
다를 것이 없지만 결과는 크게 달랐다.  단순하다고는 하지만 그 속도가 이미 어지간한 고수를 능가하고, 그 힘이
천력을 타고난 장사를 능가하여 어지간한 공격은 흘려버린다고 하나 초가 거듭될수록 몸에 충격이 쌓여갔다.  내공이
전혀 없는 순수한 외공만으로도 이렇게 상대를 압도할 수 있다는 사실을 이현진은 새삼 깨달으며 위기타파를 위해
안간힘을 다했다.

  휘릭!

  이현진의 고전을 파악한 당세보는 손에든 암기를 던져 연강시의 혈을 노렸다.  빈틈을 노린 완벽한 암습이지만
결과를 크게 기대하지는 않는다.  본가에서도 이현진이 연강시의 제문혈, 당문혈, 기문혈의 사혈(死血)을 검으로
찔러 들어갔음에도 끄떡하지 않았었다.  사람이었다면 죽어도 몇 번을 죽었을 공격을 사람의 형상을 하고 있고,
예전에 사람이었음에도 불구하고 완전히 무시를 해버리는 부조리를 저지르고 있는 상대다.  다만 이현진이 뒤로 빠져
몸을 추스를 시간은 벌수 있기를 기대했다.

  당세보의 공격에 반응한 것인지, 살기에 반응한 것인지는 모르지만 일순간 연강시의 움직임이 멎었고, 이현진은
몸을 뒤로 날려 연강시로부터 거리를 벌렸다.  그리고 틈을 노리고 있던 검은 늑대가 푸른 이빨을 드러냈다.

  “우오!”

  곽명신이 힘찬 기합소리와 함께 낮은 자세로 파고들었다.

  달려들던 곽명신은 자신을 향해 쭉 내민 연강시의 손을 청랑도로 쳐 올렸다.  그리고 그 반동으로 한바퀴를
회전한 도는 허공에서 허우적 대는 손으로 인해 텅 비어버린 연강시의 허리를 가격했다.

  “크윽!”

  내기를 실어 도의 날카로운 날로 허리를 베어 들어갔지만, 결과는 베었다가 아닌 가격.  큰 충격으로 연강시가
뒤로 넘어가기는 했지만, 곽명신 역시 반발력을 이기지 못하고 뒤로 쭉 밀렸다.

  뒤를 이어 쓰러진 연강시를 향해 남궁상민이 날아올랐다.

  비겁한 행위고, 추한 행위고, 무인답지 않은 행위고 상관이 없다.  평상시라면 백도 무림인답지 않은 비겁한
행위라고 매도했을법한 입만 살은 독설가들도 꼭 다문 조개껍질마냥 입을 다물었다.

  공중으로 뛰어오른 상민은 천근추를 지전하며 쓰러진 연강시를 향해 내리 꽂혔다.  극과 극을 달리는
내공운영이었지만 상민은 이를 절묘하게 조절하며 내력을 다스렸다.

  빠각!

  천근추까지 시전 되어 체중의 몇 배에 달하는 무개를 실은 공격이 연강시의 외쪽 가슴을 강타했지만, 연강시에게
죽음의 기미는 보이지 않았다.  오히려 팔을 휘둘러 상민의 다리를 노렸다.

  상민은 연강시의 가슴위에서 다시 발을 굴러 공중제비를 돌며 연강시로부터 멀어졌다.

  상민의 바지는 연강시에 의해 찢겨졌으나 다행히 상처는 입지 않았다.

  “이 썩을 녀석이.  썩다 만 남자 따위한테 옷이 찢겨지는 것은 좋아하지 않는다고.”

  매우 불쾌하다는 듯 말하는 상민의 모습은 여유가 넘쳤으나, 정작 자신은 여유는 고사하고 초조하기 이를 대
없다.  아니, 여유가 없다는, 몰려있다는 사실을 감추고 싶은 허세다.

  분명 완벽한 타이밍에 가격이 들어갔음에도 느낌이 오지 않았다.  가격한 것은 분명하지만 뼈가 부러지고,
내장이 파열되는 느낌이 전혀 없다.  당가에서 맞붙었던 녀석도 이러지는 않았다.  뼈가 부러지고, 살이 찢겨져도
움직일지언정 가격하는 손에 상대가 입은 충격의 느낌은 왔었다.  마치 모래를 가득 채워 넣은 가죽 주머니를
가격한 느낌.  기분 나쁘기 이를데없다.

  곽명신과 남궁상민의 공격을 연달아 허용한 연강시는 잠시 꿈틀거리더니 부스스 일어났다.  그러나 어디에도
충격을 허용한 흔적이 보이지 않았다.  그저 곽명신에게 가격당한 옆구리와 상민이 찍어 내린 가슴팍이 움푹
패어있을 뿐이다.

  “이건 사기야.”

  곽명신은 마른침을 삼키며 중얼거렸다.  도(刀)가 힘으로 가격에 가까운 공격을 한다고는 하지만, 청랑도는
일반적인 도와는 다르다.  집안에서도 손꼽히는 보물 중에 하나.  거꾸로 세워놓고 한지를 내려놓으면 소리도 없이
반 조각이 날 정도로 예리함을 자랑한다.  그런 무기로 내기를 실어 공격했음에도 단지 파여진 상처?

  부조리도 이런 부조리가 있을 수는 없다.

  상민 일행이 사기와 거짓말을 찾건 말건 피를 탐하는 연강시는 다시 새로운 희생자를 찾아 나섰다.  그리고 그
대상을 가장 가까이 있는 상민 일행으로 결정을 하고 다가왔다.

  이번에는 상민이 먼저 나섰다.  상민은 현진에 비해 여유롭게 연강시를 상대했다.  아무리 부조리하도 해도,
아무리 예상외의 강맹한 공격을 퍼붓는다 해도, 어디까지나 사람의 몸을 가진, 사람의 형상을 한 괴물.

  남궁상욱이라는 거대한 그늘에 가려 대두되지 않았을 뿐이지, 상민역시 어디 놔도 뒤쳐지는 실력은 아니다.
그리고 그나마 다행인 점이 있다.  상민이나 곽명신의 공격이 아무렇지도 않은 것이 아니었다.  공격에 의해
상처를 입은 쪽의 움직임이 원활하지 않았다.  특히 상민에 의해 찍힌 가슴 쪽의 뼈가 완전히 일그러져 왼쪽 팔을
거의 사용하지 못했다.  상민은 이 사실을 이내 눈치 챘다.

  왼발을 뒤로 빼 연강시의 조공을 흘린 뒤 왼손으로 손목을 휘어잡고 오른팔로 힘껏 체중을 실어 찍어 눌렀다.

  빠각!

  뼈가 뒤틀어지는 소리와 함께 연강시의 왼손이 힘을 잃고 늘어졌다.

  상민이 공격을 성공시켜 순간 멈춰선 시점으로 노리고 연강시는 멀쩡한 오른팔로 상민을 노렸다.  그러나 상민은
일말의 방심도 몸에 거주시키지 않았다.  몸을 뒤로 공중제비 돌며 연강시의 공격을 피해내고 추가로 얼굴에
발자국을 남겨주며 뒤로 물러났다.

  몸의 움직임에 따라 덜렁거리는 왼팔.  정확히는 팔꿈치 아래 부분이 몸과의 연결 고리를 잃은 채, 힘없이
늘어져 있을 뿐, 그 위쪽으로는 여전히 움직이는데 지장이 없다.  그 모습을 지켜보던 무당제자들까지 파리하게
질린 표정이 되었다.

  의도를 파악한 곽명신이 상민의 뒤를 이었다.

  내기를 머금고 푸른빛을 뿜어내는 청랑도가 연강시의 오른팔을 노렸다.

  퍽!

  연강시의 팔을 완전히 잘라내지는 못했지만 뼈가 부스러진 팔은 더 이상 움직이지 못했다.  양 팔을 모두 잃은
연강시는 남아있는 유일한 무기인 이빨로 물어뜯으려 하여 상민들을 기겁하게 만들었다.

  양 팔을 모두 잃었음에도 연강시의 움직임은 크게 차이가 나지 않았다.  그나마 공격을 단순화 시켰다는데
의의를 두며 차륜전으로 차례차례 공격을 가하며 연강시의 움직임을 묵어두는데 최선을 다했다.

  시간이 흐르며 점점 지쳐가는 상민들에 비해 연강시는 아무렇지도 않다는 듯 계속 같은 움직임을 보였다.  이
말도 안 되는 체력에 상민들이 아닌 뒤에서 지켜보던 이들이 질려버렸다.

  “와!  장문이시다.”

  한편이 소란스러워지며 상민들을 둘러싸고 있던 인파가 갈라졌다.  그리고 그 사이로 한 노도가 너털너털
걸어왔다.

  현 무당파 장문인 현령(泫怜)도장.  그는 이웃집에 놀러온 아이를 바라보는 할아버지처럼 연강시를 바라보았다.
 장문인의 등장에 압박을 받은 것인지 순간 연강시의 움직임이 멈춰 섰다.

  “무량수불.  늦어서 미안하네.  장로들과 같이 무당파에 들어온 쥐새끼들을 잡느라 좀 늦어져 버렸네.”

  장문인은 연강시를 노려본 채 말했다.

  “수고했네.  손님한테 너무 과한 일을 부탁한 듯 하이.  지금부터는 내가 상대하도록 하겠네.”

  장문인은 너털웃음을 터트리며 천천히 앞으로 나갔다.  상민들은 장문인의 움직임에 맞춰 천천히 뒤로 물러났다.

  연강시는 훈훈한 시선으로 자신을 바라보던 장문인을 바라보다가 번개같이 움직이며 날아올랐다.  아무런 사전
준비동작도 없는 움직임에 모두는 화들짝 놀랐지만 장문인은 느긋하게 연강시를 바라보았다.

  팟!

  쿵!!

  장문인에게 달려들던 연강시는 요란한 소리와 함께 뒤로 날아갔다.

  상민들은 놀란 눈으로 장문인을 바라보았다.  어느새 장문인의 손에는 검이 쥐어져 있다.  신기에 가까운
실력.  검을 뽑는 것도 휘두르는 것도 겨우 흐릿하게 볼 수 있었을 뿐이다.  장문인의 놀라운 실력에 특히
이현진은 벌어진 입을 다물지 못했다.

  뒤로 날아가 처박힌 연강시가 다시 부스스 일어났다.

  이번에는 장문인이 놀랐다는 얼굴이 되었다.  그리고 검을 든 자신의 손을 내려다보며 중얼거렸다.

  “조금 부족했나?”

  부스스 일어난 연강시는 이번에는 조금 충격이 있는지 서있는 것 자체가 힘들어 보였다.  그러나 여전히 전의를
보이며 이빨을 드러냈다.  이미 인간이라 할 수 없는 괴성을 지르는 짐승의 모습에 장문인은 안타까운 표정으로
바라보았다.

  “이미 인간의 이지를 잃었으니 인간이라 할 수 없는 존재.  다만 인간으로써의 죽음을 주는 것만이 내가 할
수 있는 것이구려.  무량수불.”

  말을 마친 장문인의 검에는 내기가 모여들어 형상화 되었다.

  강기.

  장문인의 검을 뒤덮은 강기는 달려드는 연강시의 몸을 거침없이 가르며 반으로 쪼갰다.

  “끼에엑!”

  연강시는 소름끼치는 소리를 내며 쓰러져 움직임이 멈췄다.

  “와~~~!!”

  단 두수.  숨을 죽이며 지켜보던 무당제자들은 손을 번쩍 들어 올리며 환호성을 질렀다.  그들의 환호성에는
안도감과 자부심이 베어 있었다.

  번쩍!  펑!!  콰쾅!

  강한 폭발음.  무당파의 본당 외각에서 섬광과 함께 폭발음이 일었다.  그리고 불기둥이 솟아올랐다.
환호하던 사람들은 그모습 그대로 놀라 폭발음이 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.

  “이런.  어떻게 이런 일이?”

  무당파 외각 절벽 쪽에서 솟아오른 불기둥에 장문인을 비롯한 노령의 도사들과 곽명신, 당세보, 남궁상민 등
몇몇 무림인들은 얼굴이 새하얘지며 굳어졌다.

  “벽력탄(霹靂彈)?”

  한 무당 장로의 입에서 흘러나온 한마디.  있을 수도 있어서도 안 되는 일이 벌어졌다.  백년전의 혈풍이
잠잠해짐과 함께 강호에서 추방되어, 그 모습을 감춘 저주받은 물건.  모두가 꿈이기를 빌었으나 눈앞에 솟구친
불기둥은 잔인한 현실을 반영했다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

워낙에 많은 오타를 가지고 있어 편집부 식구들의 머리를 싸매게 만들고 있는 저입니다만....

마감을 압두고는 아예 양산이 되는군요...  흐미~~

계속 찝어주세요.  마감의 그날까지.....



무당산 역시 도가의 4대성지이기는 하지만....

음.  만월에 미친 언데드라는 설정인데...  이상할라나요?

같은 성지라도 신력이 활발한 휴렌의 성지라면 무리겠지만, 신력이 퇴보한 곳이니....  ^^


엔딩은....  빨라야 7월입니다.  벌써 이야기하는것은 심각한 네타라는 생각이 안드시는지요 ^^

덤으로 몇가지 엔딩을 설정해 놓고 있고...  저울질 중입니다.

멀티 엔딩일까나....  냐하하.


쬠만 더 쓰면 마감 사수.

그리고 미리 이야기 해두자면 토요일에서 월요일 사이에 삭제가 들어갈듯 하니 놓치지 마세요^^


제  목: 무림신녀 [87 회]
새로운 단서 6






  “후훗!  성공이군.”

  백운은 조심스럽게 화산파의 담을 넘어 외부로 빠져나왔다.  등에는 대각으로 둘러맨 보자기가 있다.  백운은
만족스러운 표정으로 툭툭 밑에서 쳐 올렸다.  묵직한 기운이 손끝으로 느껴졌다.  이제 산을 내려가 돌아가기만
하면 되는 것이다.

  안쪽의 상황을 보아하니 아직 연강시가 날뛰고 있는 것이 분명하다.

  장로급의 고수들이 아닌 다음에야 만월에 미쳐 날뛰는 연강시를 막을 방법은 없다.

  이유는 모르지만 연강시는 만월이 되면 더욱 강해지고, 사나와진다.  평상시라면 어지간한 고수라도 맞아 싸울
수 있지만, 만월아래서는 거대문파의 장로들도 승패를 장담할 수 없을 것이다.  그러나 그 이상으로 다루기가
어려워지기에 양날의 검과도 같다.

  이번 작전에서는 연강시가 미끼역할을 하는 것이기에 사용한 것이지, 다른 임무였다면 사용할 수 없었을 것이다.

  뒤쪽으로 복면을 쓴 수하들이 다가왔다.  두 명.  모두 열여섯이 들어갔지만 살아 나온 것은 이들이 다인 듯
하다.  하기사.  이정도의 수라도 살아 돌아온 것이 대단한 것이다.  그 정도로 위험하고 빈틈없는 곳이었다.

  연강시가 아직 미쳐 날뛰고 있다는 것은 무당파의 고수들이 대부분 대원들과 숨바꼭질을 하느라 그리 된 것이다.
 그랬기에 대부분의 대원들이 불귀의 객이 되어 돌아오지 못하고 있는 것이다.  하지만 그것이 백운이 노린
바이다.

  이들이 미끼가 되어 무당파의 주의를 끌지 않았다면 제아무리 백운이라 해도 잠입이 불가능했을 것이다.  어차피
모두 잃을 각오를 하고 시작한 임무다.  둘이라도 살아 돌아온 것이 다행이라면 다행이다.  한 가지 불안한 것이
있다면 대원들이 죽은 것이 아니라 잡혔을 때가 문제지만, 크게 걱정하지 않는다.  이들은 죽을지언정 사로잡히지는
않는다.  그렇게 교육되어왔고, 키워졌다.

  중요한 것은 주어진 임무를 완수했다는 것이고, 획득한 물품을 가지고 무사히 귀환하면 된다.  이를 위해서는
서둘러야 한다.  숨바꼭질을 하던 대원들이 빠져나온 이상 목표를 잃은 무당파의 고수들이 연강시에 집중하게 되면
진압되는 것은 순식간이다.

  머리가 뛰어난 인물이 있다면 바로 자신의 계책을 파악하고 추적해 올 것이다.  이를 피하기 위해서는 한시라도
빨리 이 자리를 뜨는 것이 필요하다.

  추종술(追蹤術)에 있어 지형, 날씨, 표적에 대한 지식 등 여러 가지 요소가 있지만 그에 앞서
최우선시 되는 것이 시간이다.  아무리 추적하기 좋은 습도가 높은 날씨에 발자국이 남기 쉬운 푹신한 지형이라
해도, 시간이 흐르고 나면 모두 소용이 없어진다.  특히나 백운은 더욱 그러하다.  제아무리 흔적을 추적해 온다
해도 자신을 찾아내는 것은 불가능하다.  그러기 위해서는 은신처까지 저들에게 추적당하지 않고 귀환해야 한다.
지금은 일각이 황금보다 더 귀하다.

  백운 혼자라면 무슨 수를 써서라도 귀환이 가능하다.  필요에 따라서는 이들을 도구삼아 퇴각할 수 있지만,
무당파에 침입해서 살아 돌아온 정도의 실력을 갖추고 있다면 어떻게든 살려 다른 임무 때 다시 사용하는 것이 더
이로울 것이다.

  백운 자신은 계획대로 본진으로 귀환을 하고, 수하 둘은 다시 부대로 돌려보내기로 결정했다.  부대까지만
들어갈 수 있다면 절대 추적이 불가능하다.  관과 무림은 상호 불가침.  관에서 무림의 일에 관여를 하지 못하는
것처럼 무림 역시 관의 일에 관여를 하지 못한다.

  상황에 따라서는 불편하기 그지없는 일이지만, 지금 같은 상황에서는 큰 도움이 된다.  제아무리 안하무인인
무림인이라 해도 관의 일에는 관여를 하지도 할 수도 없다.  다시 말해 그 어떤 곳 보다 안전한 곳이다.

  부대가 주둔하고 있는 곳은 그리 멀지 않은 곳에 있다.  그러나 그렇다 해도 바로 부대로 돌아가는 것은
위험하다.  아무리 상화 불가침이라 해도 저들에게 추적의 여지를 남기는 것은 최대한 피해야 한다.

  “우선 각자  무한(武漢)으로 피신한다.  그리고 너희들은 그곳에서 부대로 복귀하라.  나는 직접
귀환하겠다.”

  복면인들은 백운의 지시에 고개를 끄덕였다.

  무한은 무당산 근방에서 가장 큰 도시다.  수많은 유동인구와 주거 인구가 살고 있는 곳.  나무는 숲에
숨기라고, 일단 무한까지만 들어가게 되면 흔적을 놓치게 된다.  뛰어난 추종술을 지닌 자라면 그곳에서도 추적이
가능하겠지만, 설사 흔적을 찾아낸다 하여도 자신들은 그곳에 머무는 것이 아니라 다른 목적지로 이미 떠난 후가
된다.

  백운은 자신의 완벽한 계획을 만족스러워했다.  하지만 세상은 자신의 판단 기준만으로 이루어지는 것이 아니다.
 어떤 돌발 상황이 벌어질지는 아무도 모르는 일이다.  돌발 상황이 꼭 불리한 것만은 아니다.  오히려 상황을
역전시키는 유리한 상황이 벌어질 수도 있다.  그러나 지금 백운의 앞에 벌어진 돌발 상황은 절대 유리한일이
아니다.

  긴 머리를 묶어 내린 예리한 눈빛을 가진 젊은이.  그 젊은이가 은색의 수수한 검을 쥐고 자신들을 노려보고
있다.  조금은 앳되어 보이지만 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 결코 경사할 것이 못되었다.




  요란하게 울려 퍼지는 종소리와 소란.  단번에 무당파에서 무엇인가 심상치 않은 일이 벌어졌다는 것을 알 수
있게 했다.

  상욱은 빠르게 상황을 계산했다.  그리고 이번에는 이곳에 그냥 있는 것이 낫다는 판단을 내렸다.  유이리를
내버려 두고 가기에는 너무도 위험했다.

  물론 아미파에서도, 의선당에서도 유이리를 놔두고 싸움터로 움직였던 전례가 없었던 것은 아니지만, 지금은
그때와는 사정이 다르다.

  아미파에서는 아미파 경내라는 안전구역이었었고, 의선당에서는 동생인 상민과 위연린 등 믿고 맡길 수 있는
동료가 있었기에 안심하고 움직일 수 있었다.  그러나 지금은 이곳이 안전하다는 보장을 할 수 없을뿐더러, 안에서
어떤 일이 벌어지고 있는지 알 수 없는 위험한 상황으로 유이리를 끌고 들어 갈수는 없다.

  특히나 지극히 혼란스러운 상황에서 무당파와는 다른 복식을 하고 있는 자신들이 외부로부터 들어간다면 적으로
오인을 받아 무당파 도사들로부터 공격을 받을 가능성도 농후하다.

  그렇다면 차라리 이곳에서 상황을 주시하는 것이 여로 모로 유리할 것이다.

  “일단 이곳에 있자.  어떤 상황인지도 모르고 함부로 움직이는 것은 위험하다.”

  “연이나 빙아는 괜찮을까요?”

  상욱의 말에 유이리는 가족들 걱정부터 했다.  상민이야 자신의 걱정이 필요 없을 정도로 강하다는 것을 알고
있다.  연이나 빙아의 경우에도 자신보다야 강하다는 것은 알고 있지만, 그래도 어린아이라는 선입견은 유이리를
걱정스럽게 만들었다.

  “상민이도 있고, 세보 형님도 계시니 큰 문제없을 거야.  그리고 곽명신.  그 친구도 있으니까.”

  평상시에는 상민과 동급으로 놓아도 좋을 정도로 가볍기 그지없는 사내.  그러나 일단 도를 잡으면 다른
사람으로 착각할 정도로 기운이 변한다.  질것이라고 생각되지는 않지만, 그렇다고 자신의 아래로 여겨지지도
않는다.  특히나 외조부에게 받은 지옥수련에서도 범상치 않은 실력을 보여줬다.  기회만 된다면 꼭 한번 검을
나눠보고 싶은 상대.  거기에 이현진이나 위연린 역시 어디가도 빠지지 않는 실력을 보유하고 있다.

  그들이 뭉쳐있다면 어지간한 중소 방파의 주력보다 훨씬 앞서는 전력이다.  현 무림 최고의 살수 단체라 불리는
살영이나 혈월문이 나섰다 해도, 초기 기습만 넘길 수 있다면 오히려 낭패를 보는 것은 상대일 것이다.

  하지만 지금의 문제는 그것이 아니다.

  무당파의 습격.

  강호의 태산북두라는 소림과 함께, 무림인들의 선망의 대상인 무당파.  의선당의 습격이나, 구파 일방의
보급품이 습격당했다는 것과는 또 다른 의미를 가지고 있다.  무당파에 대한 중대한 도전이자, 백도 무림에 대한
도전이다.

  바꿔 말하면 그 정도의 위험을 감수하고서라도 노리는 무엇인가가 있다는 판단이 들었다.  백도 무림 전체를
적으로 돌리고도 무사할 수 있다는 자신감이던가, 그렇지 않다면 절대로 자신들의 행적이 발각되지 않을 자신이
있거나.

  그러나 전자일 확률은 거의 희박하다.  사파 무림을 모두 결집시킨 혈마 여신우 조차도 이곳 무당산에서 그
야망을 접었어야 했다.  검황 남궁영의 평에 의하면 지금의 백도 무림은 혈풍 당시에 비해 큰 발전은 없지만,
퇴보했다고 보기는 어렵다고 했다.  혈풍 때 치명적인 피해를 입고 변방으로 축출된 흑도 무림이 그때의 상처를
모두 치료했다고 해도 그 당시를 능가하는 힘을 모았다고 보기는 어렵다.  혹시나 다른 제 삼의 세력이 가세했다면
모를까.

  하지만 흑도 무림의 움직임이 수상하다는 것은 부정할 수 없다.  사천당가와 아미파를 습격한 독문과 언가.
어쩌면 이번 일을 포함하여 의선당의 습격까지 모든 사건이 연결되어 있다는 생각을 피할 수 없다.

  흠칫!

  순간 유이리가 불안한 표정으로 창을 꼭 끌어안았다.  유이리의 행동에 상욱은 당황해 했다.

  “유매, 왜 그래?  무슨 일이야?”

  “기분이…….”

  유이리는 말을 잇지 못했다.  불안감이 온몸을 엄습했다.  상욱은 느끼지 못했는지 모르지만 유이리는 분명
느꼈다.  찰나의 순간이지만 심상치 않은 악의가 무당산을 휘어 감았다.  지금은 그 힘이 많이 억제되었으나,
여전히 그 힘을 뿜어내지 못해 안달이 나있다.

  유이리는 그 힘이 느껴지는 곳을 노려봤다.  자신이 가고자 했으나 출입이 금지된 곳.  친근한 기운은
사라지고, 두려움만이 남았다.  그리고 그 힘은…….

  “가가.  준비하세요.”

  “유매?”

  유이리는 허리를 곧추세우고, 은색의 봉을 단창으로 변환 시켰다.  전투준비.

  유이리는 자신의 생각이 틀리길 바랐다.  그러나 희박하다.  익숙하지만 결코 친근할 수 없는 기운.  선신도
있고, 악신도 있는 상황에서 그것이 없으리란 생각은 그저 희망사항일 것이다.

  이곳은 휴렌이 아니나, 휴렌과 다르다고 생각하지는 않는다.  물론 자신이 잘못 판단한 것 일수도 있다.
생각 외로 사소한 일일수도 있다.  그러나 이런 일은 최악의 경우를 상정해야 한다.  이렇게 직접적으로 그 힘을
느꼈음에도 그 가능성을 생각하지 않는다면 마제린의 사제로써 실격이다.

  유이리는 창을 든 손에 힘을 쥐고 전방을 주시했다.  점점 악의가 다가오고 있다.  상욱이 함께 안으로
들어가고자 했다면 이렇게 상대를 막을 수 없었을 것이다.  실로 마제린의 가호.  유이리는 기도문을 외우며 몸
안을 맴돌고 있는 긴장감을 떨쳐내기 위해 노력했다.

  남궁상욱은 유이리의 반응에 의아해 하면서도 긴장을 늦추지 않았다.  누군가 다가오고 있는 것을 느꼈다.
지금 이 시간, 이 상황에서 이곳을 향해 다가온다고 하는 것은 싸움 중에 자리를 피하는 비겁한 도망자 아니면 단
하나.

  상욱은 내기를 가다듬었다.  그리고 몸 안으로 무엇인가 이질적인 기운이 들어왔다.  힐끔 옆을 돌아보니
유이리가 눈을 감고 집중하고 있는 것이 보였다.  유이리의 신비 내력.  정신을 맑게 하고, 긴장이 완화되며,
마음이 차분하게 가라앉았다.

  지나친 긴장은 시야를 제한하고 움직임을 둔화 시킨다.  그렇다고 아주 긴장하지 않으면 주의력이 떨어지고
산만해 진다.  어느 쪽도 전투를 앞두고 바람직한 상황이 아니다.  그러나 유이리의 내력이 들어오면 이 모든
것이 사라진다.  적당한 흥분과 긴장이 유지되는 최적의 상태.

  남궁상민은 유이리의 힘을 신기하게 생각하면서도 몸을 휘감는 힘에 몸을 맡겼다.  몸에 손을 대지 않으면서도
도움을 줄 수 있는 신비한 내력.  이 신비한 힘을 받아본 것은 몇 차례 되지 않지만, 어떤 싸움도 이길 수
있다는 자신감과 유이리에 대한 강한 신뢰를 주었다.

  잠시 후 철선을 든 백의서생이 두 명의 복면인을 이끌고 상욱의 앞에 나타났다.  사람 좋은 웃음을 머금은
친근감 있는 얼굴이다.  거기에 무엇이 그리 좋은지 끊임없이 싱글거리고 있다.  상욱은 다가오는 그들을 향해
검을 들어 올렸다.

  “네놈들은 누구냐?”

  느닷없는 상욱의 등장에 그들은 당황해 하는 기색이 역력했다.

  “보아하니 지금 난리가 나고 있는 무당파의 일과 무관하지 않을 터, 순순히 항복하면 목숨만은 살려주마.”

  상욱의 힘 있는 말에 백의서생은 곤혹스럽다는 반응이지만 크게 걱정스럽다는 표정은 아니다.  상대는 둘,
이쪽은 셋.  거기에 상대가 심상치 않은 기운을 뿜어내고는 있다지만, 자신을 능가할 것이라고 생각하지는 않았다.
 이런 야심한 시간에 여자를 옆에 끼고 돌아다니는 녀석이 오죽하겠는가.  거기에 옆에 의연하게 서있는 여자도 큰
전력이 된다고 보기는 어렵다.  몸에서 뿜어지는 기가 거의 없다고 할 정도로 미비하기 그지없다.  수하 중 누가
나서도 어렵지 않게 제압할 수 있다.

  다만 순간 기가 흐트러질 정도로 아름다운 외모를 지니고 있는 여인에게 검을 휘두른다는 것이 아쉬울 따름이고,
이런 자리만 아니라면 전력을 다해 진심으로 작업에 들어가고 싶었다.

  백의서생은 슬쩍 뒤를 돌아보았다.  아직은 소란함이 유지되는 무당파.  그러나 시간에 여유가 있는 것은 결코
아니다.  수하들을 슬쩍 돌아본 백의서생은 바로 상욱에게 달려들었고 복면인은 하나는 유이리에게, 또 다른 하나는
상욱에게 달려들었다.

  저들의 반응에 상욱은 기다렸다는 듯 움직였다.  저들이 자신을 제압하기 위해서는 자신의 취약점인 유이리를
노리는 것은 당연지사.  상욱은 품에 있는 비수를 꺼내 자신을 향해 달려드는 백의 서생과 복면인에게 던져 그들의
움직임을 묶고, 유이리를 노리기 위해 자신을 스쳐지나가는 복면인을 향해 검을 휘둘렀다.

  당연히 자신의 상관과 동료에 의해 견제당할 것이라 생각했기에 무방비로 측면을 허용했고, 상욱의 검은 그 틈을
노렸다.  감히 유이리에게 검을 들이대려 한 천인공노할 놈.  손속에 사정을 둘 필요도, 이유도 느끼지 못한
상욱의 검은 갈비뼈 틈으로 복면인의 심장의 꿰뚫었다.

  “컥!”

  복면인은 짧은 비명과 함께 그 자리에서 절명했다.  놀라울 정도로 신속하고, 잔혹한 손속에 백의서생은 화들짝
놀라며 뒤로 물러섰다.  상황을 보아하니 정파의 인물로 보이는데 그 손속은 마도 인물 못지않다.

  “허허.  이런 잔인한 손속이.  정파의 인물인줄 알았건만 내 잘못 본 것인가요?”

  “흥!  무공을 익히지 못한 여인에게 검을 들이대는 작자에게는 죽음도 과분하다.”

  자신의 수하가 죽었음에도 백의서생의 얼굴에는 불쾌한 기색이 전혀 없다.  오히려 재미있고, 흥미롭다는 기색이
강하다.

  “과연.  그것만큼은 저희 측에서 실수한 듯 하군요.  정중히 사과드리도록 하겠습니다.  그리고 그쪽에
계시는 소저 분께서는 안심하시기를.  어떠한 결과가 나오더라도 소저께는 해를 끼치지 않도록 하겠습니다.”

  백의서생은 상욱의 말에 정중히 허리를 숙여 사죄했다.  행동과 말투는 정중하기 그지없으나 그의 눈빛은 먹이를
노리는 맹수처럼 사납게 빛났다.

  “소저와는 좀더 진소한 대화를 나눠보고 싶지만 제게 주어진 시간이 얼마 없는 관계로 오늘은 조금
곤란하겠습니다.  제가 어떻게든 나중에 찾아뵙도록 하지요.”

  유이리를 바라보는 백의서생의 눈빛에 불쾌감을 감추지 못하던 상욱은 마지막의 말에는 분노를 감추지 않았다.

  백의서생은 상욱의 상태를 보고 회심의 미소를 지었다.  분노는 판단력을 저하시켜 심신의 균형을 흔드는 최악의
사태를 불러일으킨다.  실력에 큰 차이가 없는 상황에서는 심신의 균형이 승패를 크게 좌우한다.  하물며 자신의
실력이 앞선다고 생각하는 상황에서 심계가 흐트러진 상대는 식후 운동거리도 안된다.

  백의서생은 분노한 상욱의 틈을 노려 번개같이 철선을 휘둘렀다.

  백의서생의 판단은 정확했다.  만만해 보이지 않는 상대를 짧은 시간 내에 제압하기 위해
격장지계(激獎之計)로 상대를 뒤흔드는 것은 상당히 좋은 판단이다.  그러나 백의서생이 모르는 것이
하나 있다.  상욱이 분노했다고는 하나, 그것은 겉으로였을 뿐이지, 내심은 차갑게 가라앉아 있다.  몸은
움직이기 좋게 뜨겁게 달아올랐으나, 이성은 차갑게 식어 상대의 움직임을 정확하게 파악하고 있다.

  상욱은 백의서생의 기습에 당황해 하며 뒤로 물러나는 것이 아니라 오히려 틈을 노리며 반격을 하는 강수를
펼쳤다.  심신의 안정 속에서 상대의 움직임을 냉정하게 파악하지 않고 있다면 불가능한 것이다.

  상욱의 반격에 오히려 백의서생이 당황해 하며 뒤로 물러났다.  상욱은 그 틈을 놓치지 않고 파고들었다.
천풍신법(天風身法)과 섬전십삼검뇌(閃電十三劍雷)의 묘리는 극쾌(極快)의 조화를 이루며 백의서생을 압박했다.

  운신은 바람을 일으켰고, 검은 뇌전을 만들었다.  백의서생은 순식간에 뇌우 속에 갇혀버렸다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

음.  엔딩은 벌써 말하기에는 조금 빠르네요.

앞으로 최하 2권은 더 써야 하니까요.

이야기 전개에 따라서 편집장님과 협의를 거쳐 한권정도는 더 늘어날지도 모르겠습니다만...

어찌되었건 끝날려면 최소한 7월이죠.

물론 이것도 제가 마감을 빵꾸내지 않고 성실연재를 한다는 전제하에거지만요  ^^;



마감까지 몇회 남지 않았습니다.

파이팅!!


제  목: 무림신녀 [88 회]
새로운 단서 7




  이미 백의서생의 얼굴에서는 싱글거리며 여유를 부리던 여유가 사라졌다.  백의서생은 비어있는 손을 뒤 허리로
가져가며 철선을 폈다.

  백의서생은 뒤로 빠르게 물러서며 철선을 휘둘러 역풍을 불러 일으켰고, 쏟아지는 뇌전을 막아냈다.

  팟!  파팟!  챙!  캉!

  한번의 격돌로 십수 초를 교환한 둘은 빠르게 서로에게서 멀어졌다.  공격을 한 남궁상욱이나 방어를 한
백의서생이나 서로 상대에 대해 경탄을 금치 못했다.

  백의서생의 옷은 군데군데 찢어져 상민이 뿌린 검기의 위력을 실감케 했지만 실질적인 상처는 없어 보였다.
상욱은 놀라움을 감추지 못했다.  내력의 운용도 잘 이루어졌고, 변화의 묘리도 잘 살렸으나 백의서생은 완벽에
가까울 정도로 상욱의 수를 파쇄 했다.

  그러나 백의서생역시 여유가 있어 보이지는 않았다.  보통내기가 아니라고 생각은 했지만 상상 이상으로 빠르고
강한 공격에 아차 했으면 돌이킬 수 없는 길을 걸을 뻔 했다.  거기에 상욱이 펼친 검식은 실제로는 처음 접하는
것이지만 그 위명은 익히 들어왔다.  모든 무림인의 선망의 대상.  뭐라 해도 일단은 무림인이라 할 수 있는
백의서생이 그 검을 모를 리가 없다.

  “섬전십삼검뇌?  천하제일가(天下第一家)?”

  “남궁상욱이라 하오.”

  상욱은 자신의 앞에 붙는 명호와 신분을 비롯한 모든 부가적인 것을 제외한 이름만을 말했다.  실력만이 모든
것을 말하는 진검승부에서 집안의 후광이니, 명성이니 하는 것들이 아무 부질없다는 것을 잘 알고 있다.

  “하면 천하제일가의 소가주라는 빙옥소검왕?”

  백의서생의 외침에 남궁상욱은 고개를 끄덕였다.

  상욱의 대답에 백의서생은 곤혹스럽다는 얼굴이 되었다.  두려운 것은 아니다.  한번쯤 검을 나눠보고 싶다는
생각은 언제나 했었다.  하지만 지금은 아니다.  때와 장소에 있어 부족한 것이 너무 많다.  그러나 이런
사정을 설명하고 비켜달라고 이야기한들 비켜줄 상대가 아니다.

  그렇다고 쉽게 따돌릴 수 있을 정도로 허술한 상대도 아니다.  고민을 하는 백의서생의 모습에서 빈틈을 발견한
상욱이 다시 움직이자 백의서생은 고민과 아쉬움을 이단 접어두고 발등에 떨어진 불을 진화하기 위해 노력했다.

  둘은 다시 격돌했다.  이번에는 백의서생이 적극 공세로 나섰다.  철선이라는 잘 알려지지 않은 무기와 짧은
단병기의 특성을 살리며 상욱의 품으로 파고들었다.  일반적으로는 권각술을 주로 사용하면서 접혀진 철선을 단봉처럼
사용하다가, 어느 순간에는 갑자기 철선을 피며 방패로도, 또는 펼쳐진 철선의 부챗살의 날카로운 부분으로 베어내는
등의 변칙적 공격을 뒤섞으며 상욱을 혼란스럽게 했다.

  잘 갈린 철선의 살은 그 자체로도 충분히 위협적인 병기가 되며, 접은 채로 짧고 날카로운 공격을 펼치다가
순간적으로 펼치며 넓은 범위를 뒤덮는 변칙적 공격은 위력적이다.  그러나 상욱은 침착하게 대응하며 상대의 공격을
하나하나 파쇄 했다.

  백의서생의 실력이 처지는 것은 아니나, 상대가 상욱이라는 것이 백의서생의 불운이라면 불운이다.

  상욱은 상민이 무술을 배우면서부터 그의 대련상대가 되어 줬다.  도를 배우라는 외조부의 권유를 뿌리치고
권각술에 매진한 상민.  상민은 기초적인 초식을 소홀히 하지 않았으나 그 이상으로 변칙적인 수에 대한 연구도
게을리 하지 않았었다.  그리고 그 변칙적인 수에 대한 시험상대가 되었던 것이 상욱이다.

  기본도 안 된 놈이 잔재주만 부린다고 불호령을 내렸던 조부들이나 부친들 앞에서 그런 변칙수를 또다시
사용할만한 바보가 아니다.  결국 둘만이 있는 대련에서 상민은 홀로 뇌리 속에 그려왔던 변칙적인 방법을
시험했고, 그에 대한 대응을 하며 상욱은 모든 것에 유연하게 대처할 수 있는 방법을 몸에 익혀왔다.  아무리
기발한 방법을 들고 나왔다 하더라도 형이 된 입장에서 순순히 쓰러져 줄 수는 없었으니 상욱의 입장에서도 필사적일
수밖에 없었다.

  상민의 변칙 수에 대한 대응을 하며 상욱이 얻은 교훈은 세 가지.  확신하지 말 것, 고정관념을 버릴 것,
그리고 제아무리 변칙적인 수라해도 이치에서 크게 벗어나지 않는다는 것.  변칙적인 수는 결국 상대의 방심을
노리는 기습에 불과하다.  그리고 이치에서 크게 벗어나지 않는다 해도, 이치에 맞는 움직임은 아니다.  결국
스스로 빈틈을 드러내게 된다.

  백의서생의 공격을 막아낸 상욱은 재차 반격에 들어갔다.  상대의 변칙적인 수에 대비하여 상욱은 작고 빈틈없는
움직임으로 상대를 압박했다.  상욱의 예리하고 빠른 공격이 감행되자 백의서생은 다시 수세로 몰렸다.  그러나
다시 곧바로 몸의 균형을 회복하고 침착하게 상욱의 공세를 받아 넘겼다.  그리고 틈틈이 상욱의 틈을 노려 상욱의
간담을 서늘하게 했다.

  서로 공방을 주고받는 시간이 늘어나자 백의서생은 초조해 지기 시작했다.  자신에게 있어 가장 중요한 것은
누가 뭐래도 시간이다.  그러나 그 시간이 남궁상욱에 의해 소진되고 있었다.  일각이 황금보다 더 귀한 시점에서
상욱은 자신의 앞을 가로막는 짜증나는 장애물이다.




  상욱과 백의서생이 검을 나눔과 동시에 유이리는 둘 사이에서 멀리 떨어졌다.  자신이 가까이 있어봐야 상욱의
운신에 방해만 된다는 것을 잘 알기에 상욱이 백의서생에게 달려드는 순간 빠르게 뒷걸음질을 치며 뒤로 물러났다.
그러나 상욱에게 시전한 축복(Bless)의 권능을 계속 유지할 수 있도록 적당한 거리를 유지했다.

  상욱의 움직임은 정말이지 눈이 부셨다.  빠르면서도 효과적인 움직임은 상대의 운신의 폭을 죽였고, 그
움직임을 기반으로 하는 쾌검은 그 빠르기를 배가시켰다.  신성력의 힘을 몸에 두른 유이리였지만 상욱의 움직임을
쉽게 따라갈 수 없었다.  그러나 백의서생은 상욱의 공격을 무위로 돌렸다.

  서로 붙었다 떨어졌다, 그러면서도 다시 근접하기를 반복했다.  섬창 조춘수 장군이 언급했던 상대를 자신의
거리에 두기위한 싸움.  그러면서도 벼락같은 공격을 서로 주고받는 것을 잊지 않았다.

  빠르면서도 간결한 움직임의 상욱과 예상외의 변칙적인 움직임으로 상욱을 압박하는 백의서생.  유이리는 둘의
움직임에 점차 빠져들었다.  서로의 생명을 취하려는 살기 넘치는 움직임.  상대를 죽이지 못하면 자신의 생명을
내놓아야 하는 극단적인 대립.  그러나 눈앞에 보이는 것은 그런 살의가 아닌 한 폭의 그림과 같은 아름다움이다.

  만월.  밝은 달 아래서 펼쳐지는 검무(劍舞).  유이리는 이런 기분이 드는 자신이 이상하게 생각되었다.
유이리는 두 사람의 움직임을 뇌리에 담아두기 위해 집중했다.  그러면서도 다른 한쪽에 주의를 기울이는 것을 잊지
않았다.

  치열한 싸움을 벌이는 상욱과 백의서생의 주변을 맴도는 복면인.  그의 존재는 서로 다른 움직임으로 기묘한
조화를 이루는 상욱과 백의서생의 싸움에 있어 부조화를 이루는 존재.  싸움에 가세하려는 움직임을 보이지는 않지만
복면인의 존재는 유이리의 신경을 자극했다.

  다시 한번 격돌 후에 떨어지면서 둘은 대치상태를 이루었다.  시간이 흐르면 흐를수록 백의서생은 조바심을
냈다.  빠르게 이곳을 벗어나야 하는 백의서생에 비해 이를 저지하기만 하면 충분한 남궁상욱이 적극적 공세보다는
충분히 시간을 버는 쪽으로 상황을 바꾸었기 때문이다.

  “이거이거, 승부를 피하는 것입니까?  빙옥소검왕이 이렇게 소극적이었다니, 매우 실망이군요.”

  백의서생은 곤란하다는 듯 말했다.  상욱의 공격을 끌어내기 위한 도발.  상욱은 그런 허술한 도발을 하는
백의서생을 가볍게 비웃었다.

  “이것은 서로의 힘을 겨루는 비무도, 승부도 아니다.  너는 무당파를 침입했다가 도주하는 좀도둑.  나는
그런 너를 잡기위해 가장 효과적인 방법을 사용할 뿐이다.”

  “이런, 그렇게까지 말한다면 곤란하군요.  이를 어쩐다.”

  백의서생은 매우 곤란하다는 듯 말했지만, 말투 어디에도 심각함을 찾아볼 수 없다.  꽤 많은 시간을
소비했음에도 백의서생에게서는 여유가 있다.  자신의 다리와 경공술에 확신에 가까운 자신감을 가지고 있기
때문이다.  다시 천천히 몸을 움직이며 다시 상욱의 빈틈을 노리는 척 하던 백의서생은 갑자기 유이리를 향해
달려들었다.

  백의서생의 움직임에 상욱은 의외로 침착하게 대응했다.  상황이 불리해지면 당연히 유이리를 노릴 것이라고
생각했다.  그러나 백의서생은 그런 상욱의 반응마저도 계산에 넣은 것인지 바로 몸을 틀어 상욱을 공격해왔다.
몸의 균형이 깨진 상욱은 뒤로 물러나며 시간을 벌려 했다.  그런 상욱을 바라보는 백의서생의 입가에는 비리한
미소가 어려 있다.

  뒤로 물러나는 상욱의 배후를 노리는 복면인.  복면인의 움직임을 예의주시하고 있던 유이리는 미리 준비하고
있던 신성력을 지체 없이 개방했다.

  “가가 위험해요.  전능하신 마제린이여, 당신의 힘으로 내 앞의 적을 봉(封)하소서.  포박(Hold
Person).”

  유이리의 기도에 의해 나타난 네 개의 보이지 않는 힘은 복면인의 몸을 휘감았다.  갑자기 몸의 자유를
박탈당해 경학하고 있는 복면인의 턱으로 상욱의 검집이 꽂혀 들어갔다.  그리고 상욱은 몸을 회전시켜 복면인의
곁을 스쳐지나가며 검광을 번뜩였다.  비명을 지를 정도 놀란, 유이리의 걱정이 우스울 정도로 깔끔한 대응이다.

  상욱의 검이 만들어낸 복면인의 목의 한 치 정도의 상처.  그러나 복면인의 생명을 앗아가기에는 충분한
크기다.  목에서 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 복면인은 쓰러졌다.

  상욱은 뿜어져 나오는 피를 피하며 유이리와 백의서생과의 사이를 막고 들어갔다.

  “이런.  역시 그 정도의 잔재주로는 통하지 않는군요.”

  백의서생은 혀를 찼다.  그 정도의 기습이 통할 것이라 생각하지는 않았지만, 적어도 잠시나마 발목은 잡을 수
있을 것을 기대했다.  그러나 그런 기대는 완벽하게 깨졌다.

  “지금 가지고 있는 것이 무엇이지요?”

  서로 숨을 고르며 잠시 대치상태를 이루자 유이리가 백의서생을 향해 물었다.  백의서생의 몸에서 끊임없이
뿜어져 나오는 마기.  스스로 그 힘을 갈무리하기 위해 노력하고 있으나 유이리는 분명히 느꼈다.  그러나 상욱은
그 힘을 느끼지 못하는 것 같다.  단지 조금 기분이 불쾌하다는 것 정도.  그렇다는 것은 이곳의 사람들이
느끼는 힘이 아니라는 소리다.

  “글쎄요.  소저의 질문이니 답해드리고 싶습니다만, 무엇을 묻고 계시는지 제가 정확하게 알 수 없군요.”

  백의서생은 능글맞게 답했다.  유이리는 속이 탔다.  무엇이라고 단정 짓기는 어렵지만 무슨 일이 있어도
이곳에서 막아야 한다는 예감이 들었다.

  “음.  이래서는 안 되지만 소저의 간절한 표정을 보니 안 되겠군요.  가진 것이라야 별것 없고, 내보일만한
것은 이것뿐이군요.”

  백의서생은 뒤로 동여맨 보자기에서 묵색(墨色)의 구슬을 꺼내 보였다.

  “무당파에 있던 구슬입니다만 개인적으로는 그다지 가치 있어 보이지는 않는군요.”

  어차피 자신이 했다는 것이 알려진 상황.  그다지 숨겨야 할 까닭은 없다.

  백의서생이 꺼내든 구슬을 보는 순간 유이리는 경악을 금치 못했다.  어쩌면 진정으로 최악의 상황을 상정하는
것이 아니라, 최악의 상황에 대응해야 할지도 몰랐다.

  “혹여 무당파의 금역에 있던 것입니까?”

  유이리는 매우 조심스럽게 물었다.

  “호오.  그것을 어떻게 아셨습니까?  대단하시군요.  그렇습니다.  방금 무당파의 금역에서 가져온
따끈따끈한 것이지요.”

  백의서생은 별일 아니라는 듯 말했지만 유이리에게는 하늘이 무너지는 소리로 들렸다.  흩어져 있던 퍼즐이 대략
맞춰졌다.

  봉인(封印).

  무당파 곳곳에서 친근한 느낌의 신성력은 저 구슬이 뿜어내는 마기(魔氣)를 막기 위한 힘이었다.  구슬 자체가
봉인구일 가능성은 희박하나, 봉인의 유지하는 도구 중에 하나일 공산이 크다.  무당선산이라 불릴 정도로 자연력이
강하고, 신선이 되기 위한 수련을 쌓는 선인들이 많은 곳이라면 구슬이 뿜어내는 마기를 억제하고, 그것을 숨기기에
충분한 장소가 된다.

  “그것을 제게 주시겠습니까?”

  유이리는 최대한 침착함을 유지하기 위해 노력하며 손을 내밀었다.  지금 당장은 스스로 마기를 억제하고
있지만, 언제 어떤 악영향을 끼칠지는 아무도 모른다.  빛과 정의의 신인 주신 휴레스의 신관처럼 강력한 봉인을
만들 자신은 없지만, 적어도 지금보다는 나을 것이다.

  유이리의 말에 백의서생은 호기심어린 눈으로 유이리을 바라보았다.

  “흠.  그것은 조금 곤란하군요.  다른 사람도 아닌 소저의 부탁이니 저도 이딴 구슬쯤이야 드리고
싶습니다만, 매우 곤란하게도 주군께서 지시하신 일이라 서요.  이해해 주시리라 믿습니다.”

  주군.  누군가 저 사내의 뒤에 있다는 소리.  물론 이런 엄청난 일을 저지르는 자가 직접 현장으로 나오지는
않겠지만, 그것을 장담할 수는 없는 일이다.

  상욱은 백의서생의 등에 대롱대롱 매달린 보자기를 노려보았다.  유이리를 만난이래 처음 보는 안절부절 못하는
유이리의 모습.  유이리의 관심은 온통 백의서생이 들고 있는 묵색구슬에 쏠려있다.

  어쩌면 저것이 유이리가 찾던 그것일지도 모른다는 생각이 들었다.  겉보기에는 수수한 것이 그다지 가치 있어
보이지는 않았지만, 물건의 가치란 외형으로 결정되는 것은 아니다.

  상욱은 검을 쥔 손에 힘을 주었다.  이제 저 재수 없는 놈을 붙잡아야 하는 이유가 또 늘었다.  무당파의
물건을 훔쳤는 데다, 그것이 유이리가 찾는 것이다.  저 작자를 잡음으로써 유이리는 자연스럽게 자신의 의문을 풀
수 있는 기회가 생기고, 무당파의 성역에 있던 물품을 찾아주면서 이를 내세워 성역을 조사할 수 있는 기회를
만들어 줄 수 있다.

  “아무래도 너를 놓아주기가 더욱 어렵게 되어버렸군.”

  상욱은 전의를 불태웠다.

  상욱의 심상치 않은 기운에 백의서생 역시 얼굴에 장난기를 지우고 자세를 갖췄다.

  수비위주로 돌아서서 시간을 끌던 상욱은 적극공세로 돌아서며 다시 빠르게 백의서생을 몰아붙였다.  상욱이
주도권을 가지고 몰아붙이고는 있지만, 실제적인 득(得)을 얻지는 못했다.  싸우는 와중에도 유이리에 대한 보호를
해야 했고, 틈틈이 기회만 생기면 도주를 하려 하는 백의서생의 도주로도 차단을 해야 했기 때문이다.

  그러나 어찌되었건 백의서생의 발을 묶는다는 최우선 과제는 충실히 이행했다.

  백의서생은 철선을 펴 상욱의 얼굴로 들이밀었다.  순간 시야의 방해를 받은 상욱은 뒤로 두어 보 물러났다.
역시나 상욱의 시야를 가리고 사각이 생긴 지점으로 백의서생의 우각이 파고들었다.

  상민이 주로 사용하는 방법 중에 하나.  상단공격으로 상대의 시선을 잡아놓고 기습적으로 사각을 파고든다.
백의서생의 공격을 피하고 재차 반격을 하려한 상욱은 멈칫 멈춰 섰다.  상대의 기질이 변했다.

  “이거 안 되겠군요.  어지간하면 그냥 놀아드리려 했지만, 시간이 흘러도 너무 흘렀습니다.”

  상욱은 마른침을 삼켰다.

  ‘설마 자신의 실력을 다 드러내지 않았다는 것인가?’

  불가능한 이야기는 아니다.

  본 실력의 삼 할은 감추어라.

  강호무림의 오래된 격언중 하나다.  언제 어떤 상황에 처하게 될지 모르는 무림인의 특성상 자신의 모든 것을
상대에게 드러내지 말라는 의미다.  그러나 상대가 자신의 실력을 다 드러내지 않은 것은 다른 이유다.

  자신의 신분을 감추고자 하는 의미.

  일반적으로 각 문파의 무공에는 특징이 있다.  안목이 예리한 사람이라면 사용한 무공을 통해 문파는 물론이요,
그 문파에서의 지위까지 알아낼 수 있다.

  지금 백의서생은 떳떳하지 못한 일을 하고 있는 중.  자신의 신분이 탄로 나면 매우 곤란한 상황이다.
신분을 감추기 위해 본연의 무공을 발휘하지 못한 것이다.

  빠르게 도주를 해야 하는 상황에서 상욱에게 발목을 잡혀 궁지에 몰리고 있는 백의서생은 자신의 신분이 들통
나는 한이 있더라도 이 자리를 모면하려 할 것이다.  그리고 자신의 무공을 사용하는 이상, 살수를 거리낌 없이
사용하는 것은 물론이요 수단방법을 가리지 않을 것이다.

  “이렇게까지 된 이상 앞으로 두 번 다시 볼일은 없겠지요.  백운.  당신을 지옥으로 안내할 이름이니 잊지
말고 염라대왕께 확실히 고하도록 하세요.”

  말을 마친 백의서생은 화살처럼 상욱을 향해 쏘아졌다.  상욱은 공세를 포기하고 완전 방어자세로 돌아섰다.

  방금 전과는 전혀 다른 모습, 전혀 다른 움직임으로 공격이 들어왔다.

  속도며 힘, 초식의 변화까지도 크나큰 차이를 보였다.  상욱 역시 몸의 내기를 최대한 활성화 시켰다.

  챙!  핑!  쾅!  카강!!

  상욱과 백운과의 격돌이 재차 이루어졌다.  강한 내기의 격돌.  좀 전과는 전혀 다른 검격음과 충격파가
중심에서 울려 퍼졌다.

  상욱은 백운의 실력에 감탄하면서도 상대가 사용하는 내력과 초식을 면밀히 분석했다.  강하고 직설적인
내력운용, 상당히 단순하면서도 무공의 이치가 잘 담긴 초식.  여러 문파의 특징과 장점을 담고 있는 듯 하면서도
전혀 다른 모습.  아직 안목이 좁아서일지는 모르지만, 이런 특징의 무공을 사용하는 문파는 보지 못했다.

  백운은 상욱의 실력에 당황했다.  본연의 실력을 백분 발휘했다.  감춘 것을 모두 드러냈다.  그럼에도
상욱을 제압하지 못했다.  아니 조금 전과 큰 차이가 나지 않았다.  오히려 자신이 조금 밀린 경향이 없지
않았다.

  백운이 신분이 탄로날것에 대비해서 무공과 실력을 감추었다면, 상욱은 강호의 격언에 의해 실력을 감췄다.
이미 천하제일가의 소가주이자 빙옥소검왕이라는 명호로 불리고 있고, 최고의 후기지수를 칭하는 육룡사봉의 수위에
올라있다.

  구파일방의 장로에 버금가는 실력을 인정받고 있는 상황에서 더 이상 강하다는 사실을 알려봐야 타 문파에게
경원의 대상밖에 되지 않는다.  어느 한계까지는 인정을 하지만 그 이상을 넘어가면 적의를 드러낸다.

  홀로 살아갈 수 없는 세상.  등 뒤의 적을 늘릴 이유는 없다.

  그러나 강한 상대가 전력을 다해 부딪쳐 오는 이상 실력을 감춰야할 의미가 없다.  죽은 후에는 아무것도
의미가 없다.

  상욱의 기질이 변하며 검의 움직임 또한 변했다.

  번개같이 빠르고 천둥같이 강한 움직임에서 벗어났지만 상대의 움직임을 철저히 봉쇄하며 압박해 들어갔다.  백
년 전 피에 미친 혈마 여신우를 제압하고 남궁세가를 천하제일의 위치에 올려놓은 검.  검황의 검인
제왕검형(帝王劍形)이 상욱의 손에서 전개되었다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

아~~  슬슬 4권이 마무리가 되어 갑니다.

음.  그러고 보니 저번주에 시작이 되었군요.....






프로야구 시범경기......

현대유니콘즈 시즌 2연패다.

나가자 정민태, 날려라 심정수, 달려라 전준호, 힘내라 김동수

아자아자


제  목: 무림신녀 [89 회]
새로운 단서 8





  일견 느린 듯하지만 전혀 느리지 않은, 허술한 듯하지만 전혀 빈틈이 없는 가히 검의 제왕다운 검로가
전개되었다.

  “이런 실력을 감추고 있었나?”

  백운은 당혹감을 감추지 못했다.  상대를 너무 경시했다.  제아무리 무림공인의 최고의 후기지수라는
육룡사봉이라지만 자신이 밀릴 것이라고는 생각하지 않았다.  조금 몰린 경향이 없지는 않지만 그것은 자신이 실력을
감추었기 때문이었고 생각했다.  그랬기에 여유를 가질 수 있었다.

  그러나 본연의 실력을 낸 지금.  상대를 압박하기는커녕, 상대에게 압박을 당하고 있다.  상대 역시 실력을
숨기고 있었다.  그저 빠르기만 한 쾌검에서 상대를 압도하는 제왕의 검으로 변했다.  이대로라면 이기는 것은
고사하고, 패배를 걱정해야 하는 상황이다.

  “실력을 감추는 것은 너만이 아니다.  그러나 아직 자신의 패배를 인정하는 얼굴은 아니군.”

  백운의 얼굴에서 여유와 웃음이 사라졌다.  생각 이상으로 불리한 상황이다.  방금 전의 전력을 다한 격돌의
여파는 작지 않다.  그리고 슬슬 무당파 내부에서 이상을 느낄 상황이다.

  아무리 실력이 떨어진다 해도, 무당파의 도사들이 천리지망을 펴게 되면 단지 까다롭다는 말로 넘어갈 수는
없다.  자신들의 본사를 침입해 명예에 심각한 상처를 입힌 자신을 순순히 보내줄 리는 없다.

  그렇다고 해도 당장의 난관을 해쳐나갈 방법이 없다.  한 가지 방법이 있기는 하나, 그도 여의치 않다.
상욱은 백운을 압박하면서도 유이리에 대한 보호를 철저히 했다.  게다가 유이리는 절벽 쪽으로 피해 있기에 돌아갈
방법도 없다.

  ‘젠장.’

  심리적 압박은 그대로 부담이 되어 운신에 악영향을 주었다.  상욱과 공격을 받아내는 백운의 손발이 점차
어지러워졌다.  빈틈을 교묘하게 찔러드는 공격을 모두 막거나 피해내지 못하고 자잘한 상처를 입기 시작했다.

  “크윽!”

  궁지에 몰리다 못한 백운이 펼쳐진 철선을 크게 휘두르며 접었다.

  핑!

  철선이 접혀지는 충격으로 내부 기관이 작동하며 암기가 튀어나왔다.  어둠에서 더욱 큰 효과를 발휘할 검은색의
작고 가는 비침(飛針).

  거의 눈으로는 분간할 수 없을 침이 즉효성 독을 머금고 날아들었지만 상욱은 침착하게 검을 휘둘러 막아냈다.
보고 막았다기보다는 본능적으로 쳐냈다고 하는 편이 옳다.  백운의 비침은 상욱의 몸에 독을 주입한다는 본연의
임무에는 실패했으나 적어도 상욱의 흐름을 깨트리는 효과는 발휘했다.

  비침을 쳐내느라 생긴 작은 빈틈으로 백운의 회심의 공격이 들어갔다.

  ‘잡았다.’

  무공실력만이 승패를 좌우하는 것은 아니다.  무기를 비롯한 직접적인 요인과 지형과 기후 등을 비롯한 간접적
요인, 그리고 순간순간 변화하는 상황에의 대처.  특히나 상황변화에의 대처는 가르친다고, 또는 배운다고 되는
것이다.  끊임없는 실전을 통해 스스로 터득해 나가야 한다.

  천부적이라 해도 좋을 위기관리 능력에, 생존경쟁이라 부를 수 있는 실전으로 다져진 감각은 작은 빈틈이지만
놓치지 않았다.  인세의 지옥이라 불러도 좋을 백마곡(白魔谷)에서 살아남을 수 있었던 것도 다 이런 능력이
있었기 때문이었다.

  자신보다 더 덩치가 좋고, 더 강하고, 더 똑똑한 자들이 넘쳐났지만, 살아남은 것은 자신이었고, 주군으로부터
백운이라는 이름을 받았다.  이번에도 강한 것은 눈앞에 있는 남궁세가의 소가주이지만, 살아남는 것은 자신이다.

  챙!

  빈틈을 파고들던 철선의 진로를 상욱의 검이 가로막았다.  백운의 얼굴에는 공격이 실패했다는 실망감보다는
상욱이 자신의 공격을 막았다는 사실이 더 놀라웠다.

  백운은 남궁상욱을 곱게 자란 도련님으로 판단을 했지만, 그것은 큰 오산이다.  검황의 실력하나로 천하제일가의
반열에 올라선 남궁세가.  그런 남궁세가에서 후계자를 어설프게 키워낼 리는 만무하다.  어려서부터 사지를
넘나드는 수련과 지옥을 버금가게 하는 검황, 도왕과의 대련은 수백 번의 실전과 버금가는 경험을 쌓게 해주었다.

  최초의 격돌에서 자신의 변칙적인 수를 차분하게 막아냈다는 것을 간과했다.  선입견의 무서운 점이다.  그리고
그 선입견은 백운의 발목을 잡았다.

  철선의 찌르기가 막힌 백운의 각이 춤을 추며 상욱을 노렸다.  그러나 그마저도 여의치 않다.  상욱의 우각이
솟구쳐 오르는 백운의 무릎을 찍어 찼다.  상욱 역시 상민처럼 권각술 만을 파고들어가지 않아서일 뿐 상당한
조회를 가지고 있다.

  흐름이 순간적으로 끊기게 되면 몸의 움직임을 놓치게 되고, 균형을 잃게 되며 이는 빈틈으로 연결이 된다.
특히나 지금의 백운처럼 무리한 내기의 운용과 운신은 이를 가중시킨다.

  상욱의 검이 다시 움직였다.  작지만 큰 움직임.  백운은 철선을 펴며 필사적으로 막으로 했지만 결국 상욱의
일검을 허용했다.

  슥!

  상체를 비틀며 상욱의 일검을 피하려는 백운의 노력에도 불구하고 상욱의 검은 백운의 뺨을 스치고 지나갔다.

  “크읏.”

  백운은 검을 피하기 위해 몸을 비틀던 탄력 그대로 공중에서 회전을 하며 두어 보 뒤로 물러났다.

  백운은 손등으로 뺨에 뭍은 피를 닦아냈다.  치명적이지는 않지만 손등으로 닦아내는 정도로 피가 멈출 만큼
작은 상처도 아니다.

  엄중한 경고.

  상욱이 마음만 먹었다면 그 정도에서 끝났을 리가 없다는 것은 공격을 당한 백운 자신이 가장 잘 알 것이다.

  철선을 들고 있던 백운의 손이 축 늘어졌다.  그리고 자신의 패배가 믿기지 않는 것인지 고개 숙인 백운의
어깨는 작게 흔들렸다.

  어느 정도 거리를 떨어트리고 있던 상욱은 백운의 상태에 검을 내리는 여유를 보였다.  저렇게 흥분해서 심신을
다스리지 못하는 상황에서의 공격은 걱정해야 할 정도의 위력이 나오지 않는다.  또한 순순히 무기를 버리면 정상을
참작해주겠다는 표현이기도 했다.

  “너는 내 상대가 되지 않는다.  순순히 무기를 버려라.  그럼 목숨만은 살려주겠다.”

  “……. 못해.”

  항복을 종용하는 상욱의 말에 어깨를 들썩이던 백운이 뭐라 중얼거렸다.  그러나 워낙 작게 한 말이어서 상욱의
귀에도 들리지 않았다.

  “뭐?”

  “감히 내 얼굴에 상처를 입히다니…….  절대 용서 못해.”

  상황에 걸맞지 않는 느닷없는 말에 어이없어 하는 상욱을 향해 백운이 숙여진 고개를 번쩍 치켜들었다.

  광기에 가득 찬 눈.

  상욱은 다시 자세를 낮추며 백운의 움직임에 대응하며 유이리 쪽으로 이동했다.  최악의 경우 이성을 잃은 채
동귀어진(同歸於盡)의 수를 쓸 수도 있고, 유이리를 노리고 미친 듯이 들려들 수도 있다.

  “고작 무림의 불한당 주제에…….  감히 내 얼굴을……. 내 얼굴을…….”

  품안에 들어갔다 나온 백운의 손에는 기묘한 구체가 들려 있었다.  그 구체를 본 순간 상욱은 경악했다.
유이리를 보호하고, 백운의 돌발적인 움직임을 견제하기 위해 약간 거리가 떨어져 있으나 백운의 손에서 들려나온
물건을 분명히 인식했다.

  벽력탄(霹靂彈)

  절대적인 파괴력과 살상력으로 강호에서의 존재자체를 말살시킨 저주받은 물건.  정파 무림은 물론이거니와 사파
무림, 마도의 무리들까지 그 누구도 벽력탄을 사용하지도 보유하지도 않는다.  어느 한쪽이라도 이 마의 무기를
사용했다가는 똑같이 보복을 받고, 종래에는 그 누구도 살아남을 수 없다는 것을 잘 알고 있다.  또한 사용하게
되면, 정사마를 막론하고 무림공적이 되며, 관에서도 이를 좌시하지 않는다.

  결국 중원 전체를 적으로 돌릴 생각이 없다면 사용할 꿈도 꾸지 못하고, 보유자체도 불가능하기에 오래전에
강호에서 자취를 감췄다.

  상욱은 온몸에서 식은땀이 흘러내렸다.  예전에 상민과 함께 섬창 조춘수 장군의 초대로 벽력탄의 화력시범
현장을 견학할 수 있었다.  만일 저것이 진짜 벽력탄이라면 저자가 들고 있는 그 자리에서 자폭을 해도 자신은
물론이거니와 유이리도 무사하기 어렵다.

  “크크크.  스스로의 발로 죽음의 길로 걸어 들어가라.”

  백운을 저지하기 위해 달려들려던 상욱은, 그의 말에 화들짝 놀랐다.

  ‘설마?’

  유이리를 보호하기 위해 뒤로 물러났던 것이 실책이다.  백운의 실력이라면 남궁상욱이 달려들어 제압하기 전에
유이리를 향해 벽력탄을 던질 수 있다.  충분한 거리며 시간이 된다.  그렇게 된다면 자신은 살 가능성이
있지만, 유이리는 벽력탄의 폭발에 한줌의 재가 된다.  절대 살아남을 수 없다.

  “큭.”

  남궁상욱은 백운을 제압하는 것을 포기하고 유이리 쪽으로 몸을 날렸다.

  “그래.  그렇게 죽는 거다.”

  백운은 남궁상욱의 움직임을 예측이라도 했다는 듯 유이리를 향해 벽력탄을 던지고 산 아래로 몸을 던졌다.

  벽력탄은 상욱을 조롱이라도 하는 듯 완만한 곡선을 그리며 날아갔다.  상욱은 유이리를 향해 달려가며 벽력탄이
자신의 머리를 통하는 순간 벽력탄을 향해 검을 던졌다.  자신이 살기 위해 유이리를 버릴 생각도 없지만,
그렇다고 유이리를 내버려두고 먼저 죽을 생각도 없다.

  남궁상욱이 유이리를 끌어안는 순간 벽력탄이 섬광을 토했다.

  순간 주변을 대낮처럼 밝히는 섬광과 함께 폭음과 폭풍이 터져 나왔다.  벽력탄은 상욱이 필사적으로 던진 검에
의해 궤도가 벗어나기는 했지만, 주먹만한 크기의 작은 벽력탄에서 나온 폭발과 폭풍은 남궁상욱과 유이리를 비롯해
주변의 모든 것을 덮쳤다.

  조용한 무당산을 뒤흔든 폭발이 지나가고 유이리와 남궁상욱이 있던 주변은 폭발의 영향으로 엉망이 되었다.
땅이 파이고, 부러져나간 고목은 불꽃에 검게 그을리며 타올랐다.  그러나 주변 어디에도 유이리나 남궁상욱의
모습은 찾아볼 수 없다.

  휘리리릭!

  팟!!

  얼마간의 시간이 흐르고, 유이리가 있던 자리에, 남궁상욱이 던진 은색의 검이 떨어져 꽂혔다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

아자~~~

4권 집필 완료~~~~~  *^^*

요까지가 4권입니다.  이제 마구마구 수정을 해서 정체불명의 글로 만든다음 편집실에 넘기면 OK

막판 궁상이의 대 분전.  조금은 주인공 다워졌을지도......  ^^

그리고 마지막은 전통적인 절벽씬.  ^^;



음.  터닝 언데드에 대한 이야기가 있는데요.....

최근까지는 유이리가 턴 언데드를 쓰기가 매우 곤란하죠.

검기에 다구리를 쳐도 깨지지 않던 괴물이, 내공도 없는 여자의 기합 한번에 뽀사져 버린다?

큰일날 소리죠.  ^^


음....  꿈마을님....

저는 삼미 시절부터 청보, 태평양을 거쳐 현대까지 이어온 전통 팬입니다.  ^^

물론 인천출신은 아니지만, 인천을 버리고 나온 현대가 조금 아쉽기는 하지만.....

그래도 나는 현대팬!


SK의 올해 전력 보강이 충실하기는 하지만, 아직은 조금.

음.  그건 그렇고 왜 현대는 박종호에 조웅천, 권준헌을 내보내서...  ㅠ,.ㅠ

쳇!  그래도 송지만 화이팅이다~~~~


4권 분량의 이벤트는 팬 카페에서 의견을 수렴중입니다만....

아직까지는 예전과 같은 DICE神 에게 도움을 요청하라는 의견이더군요.

아직 시간이 많지는 않지만... 고민해 보겠습니다.  ^^


그리고 4권을 마무리 했으니 예전처럼 조금 휴식기간을 가지겠습니다.

역시나 대략 2주일. 4월 3일쯤에 다시 찾아뵐수 있겠네요.

그 기간동안 다시 취직준비를 하고,

음.  시범경기는 입장료를 받지 않으니...

수원이나 잠실에서 현대 경기가 있으면 그거나 구경을 갈까나.....


아! 그리고 가장 중요한 공지.

요기까지의 분량은 다음주 월요일 3월 22일 일괄 삭제합니다.


제  목: 무림신녀 [91 회]
고백 1







“이봐! 상민이 위험해 혼자 움직이지 말라고.”

“젠장. 같이 가!”

벽력탄으로 추정되는 섬광과 폭음, 그리고 불꽃이 솟구친 후 남궁상민은 뒤도 돌아보지 않고 폭발지점으로 달려갔다.

당세보는 상민을 걱정하며 불러 세웠지만 상민은 말을 듣지 않았다. 아직 적들이 모두 소탕되었는지 알 수 없는
위험한 상황. 곽명신과 이현진은 안전을 위해 상민의 뒤를 ?아나갔다.

그런 상민을 바라보던 남궁빙아와 연도 안색이 파리해지며 그 뒤를 따랐다. 느닷없는 행동에 화들짝 놀란 위연린이
목덜미를 낚아채며 막으려 했지만 빙아와 연은 미꾸라지처럼 빠져나가며 상민의 뒤를 따랐다.

제발 자신들의 생각이 틀리기를.

남궁빙아와 연의 얼굴에는 간절함이 베어 있다.





상민은 쿵쾅거리는 가슴을 진정할 방법을 찾지 못했다.

벽력탄. 분명 벽력탄의 폭발음이다. 조 장군의 초대로 군부에서 하는 시범 때의 충격을 지금도 잊지 않고 있다.
그때와 같은 폭음. 벽력탄을 제외한 다른 것은 생각할 수도 없다.

불길한 생각이 들었다. 온몸을 엄습하는 불길한 기운에 미쳐 견딜 수 없을 것 만 같았다.

이곳은 백도 무림의 거두인 무당파. 무당파에서 벽력탄을 사용했을 리는 없다. 무당파가 아닌 다른 누군가가
벽력탄을 사용했음이 분명하다.

“제발. 형님, 형수님.”

괴한들의 침입이 있을 때까지 돌아오지 않던 남궁상욱과 유이리. 설마라는 생각이 지배적이었지만, 이를 확신할
방법역시 특별하지 않다.

무당파 본사에서 멀지 않은 곳에 위치한 절곡근방. 주변 어디에서도 폭발의 흔적을 찾아내는 것은 어렵지 않다.

역시나 벽력탄의 폭발흔적. 폭풍에 의해 나무는 뒤틀려 부러졌고, 고열에 의해 불이 붙은 목재는 타닥거리며
타올랐다. 다만 지표에 대한 영향이 작은 것으로 보아 공중에서 폭발을 일으킨 듯 하다.

공중 폭발을 시키는 것 역시 벽력탄의 폭발을 통한 공격방법중 하나이기는 하지만, 폭발지점 고도가 높다. 이래서는
큰 위력을 발휘했다고 보기는 어렵다.

“…….”

순간 공기가 변했다.

이상한 기분에 상민은 뒤를 돌아보았다. 자신의 뒤를 따라 나왔는지 빙아와 연이 있다.

빙아는 양손으로 입을 막았다. 목 위로 솟구친 비명을 막기 위한 동작.

“왜 그러니?”

“…….”

그러나 말이 없다. 옆에 있는 연 역시 얼굴에 떠오른 충격과 경악을 감추지 못하고 있다. 둘의 공통점이 있다.
시선이 한곳으로 집중되어 있다.

상민은 둘의 시선을 따라 고개를 돌렸다.

낭떠러지 끝에 솟아있는 어떤 물건. 상민은 미간을 모으며 안력을 집중했다.

“서……. 설마?”

상민은 제발 아니길 빌며 낭떠러지 끝으로 달려갔다. 상민의 행동에 빙아와 연 역시 반사적으로 상민의 뒤를
따랐다.

“젠장!!”

은색으로 빛나는 수수한 모양의 검. 검게 그을리기는 했지만 분명 그 검이 맞다. 이번 외출 때부터 남궁상욱의
허리 한곳에 언제나 자리하던 그 검.

상민은 무릎이 풀리며 무너져 내렸다.

“제엔장!!”

상민의 양 주먹은 바닥을 있는 대로 내려찍으며 오열했다.

상민의 뒤를 따라와 폭파 현장을 살피던 곽명신과 이현진은 상민의 외침에 화들짝 놀라 달려왔으나 차마 상민에게
다가가지 못했다. 가늘게 어께를 떠는 상민과 그 앞에 꽂혀있는 검게 그을린 은색의 수수한 검. 상황은
명명백백했다.

이현진은 상민을 위로하기 위해 다가가려 했으나, 곽명신이 제지하며 고개를 저었다. 지금은 어떤 위로의 말도
통하지 않는다. 그리고 절대 자신의 저런 모습을 타인에게 보이고 싶지 않을 것이다.

친인을 잃음으로 인한 단말마의 괴로움. 그것은 직접 격지 않은 사람은 누구도 알 수 없다. 같은 고통을 격고
있을 연과 빙아 역시 쉽사리 상민에게 다가가지 못했다.

곽명신은 걱정스러운 듯 계속해서 오열하는 상민을 돌아보는 이현진의 등을 떠밀며 절곡에서 멀어졌다. 그리고 손으로
조용히 하라는 신호를 나와 있는 무당도사들에게 보냈다.

무당의 도사들은 곽명신의 신호에 적당한 반경으로 떨어졌다. 적어도 도사라는 칭호로 불리는 이상, 타인의 불행을
즐기는 악취미가 있다는 사실을 알려봐야 좋을 것이 없다.

“우어어어어!!”

무당파 본사의 습격을 허용한 전대미문의 사건이 발생한 그날, 무당파에는 남궁상민의 오열 속에 조용히 반격을 위한
준비에 들어갔다.




“멍청한 놈.”

금과 옥으로 화려하게 장식된 실내에 노기어린 목소리가 울려 퍼졌다.

강한 질책을 담은 노성에 백운은 눈을 꼭 감고 움츠러들었다. 사람의 몰골이라고 할 수 없을 정도로 엉망인
복장에, 얼굴에는 난 검상은 간단한 응급처치만을 해 크게 흉터가 남았다.

“네놈은 어째서 우리가 어둠 속에 몸을 숨기고 있는지 모르고 있단 말이더냐?”

“아……. 알고 있습니다.”

날카로운 선을 지닌 이지적인 얼굴은 유약한 체격의 사내를 더욱 유약해 보이게 만들었다. 그러나 단 하나, 마음의
창이자, 사람의 인상에 있어 대부분을 차지한다는 눈은 그 누구에게도 지지 않을 강한 야심이 숨어있다.

탕!!

“알고 있는 놈이 일을 이딴 식으로 처리하나?”

청년은 반쯤 일어선 자세에서 책상을 내려치며 으르렁댔다. 평소에는 언제나 얼굴에서 미소를 떠나보내지 않던
주군이었기에 지금의 노기는 백운을 더욱 두렵게 만들었다.

“주군, 진정하시지요. 백운의 행동이 성급하기는 했으나, 그래도 목격자를 확실히 처리했으니 결과적으로는 다행이라
할 수 있습니다.”

꼽추노인이 주군을 만류하고 나섰다. 이대로 가만 두었다가는 백운의 목을 베어버릴지도 모른다.

청년은 자신을 만류하는 노인을 노려보다가 신경질적으로 자리에 앉았다.

노인은 자리에 앉은 채 신경질적으로 화를 삭이는 주군에게 차를 가져갔다. 청년은 화를 삭이지 못한 채 차(茶)를
들이켰다. 싸늘한 침묵이 침체된 분위기를 더욱 가라앉혔다.

“백도……. 아니, 남궁세가의 대응은 어떨 것이라 여겨지는가?”

신경질적인 감정적 대응에서 벗어나, 현실적 감각으로 돌아온 주군을 바라보며 노인은 안도의 한숨을 내쉬었다.

현재로써 가장 신경을 써야 하는 것은 누가 뭐래도 백도의 대응, 그중에서도 천하제일가라 칭해지는 남궁세가의
움직임이다.

천하제일검이라 불리는 검황 남궁영은 물론이요, 그의 사돈인 도왕 허상죽의 행보에 더욱 촉각을 기울이지 않을 수
없게 되었다.

검황이나 도왕이 무림의 일에 개입하지 않은지는 상당히 오래되었다. 은거에 들어간 것은 아니나 여타 무림의
공식적인 석상에 모습을 드러내지는 않았고, 명주와 진미를 찾아 강호를 주유했다.

그러나 이번 사건은 그들을 다시 무림에 출두하게 만들 것이다.

아끼던 손자의 죽음. 그것도 비무나 전투에 의해서가 아닌 벽력탄에 의한 암습. 두 노인이 선불 맞은 멧돼지마냥
날뛸 것은 불을 보듯 뻔하다. 그리고 그 둘의 움직임은 전 백도 무림의 움직임을 가져올 곳이다. 지금과 같은
소극적인 대응에서 벗어난 적극적인 움직임으로.

이는 자신들의 움직임을 제한하기도 하겠지만, 잘만 이용한다면 오히려 유리한 상황으로 이끌어 갈 수 있는
기회일수도 있다. 하지만 쉽지 않다.

“아무래도 적극적인 움직임을 보일 것입니다. 검황은 몰라도 도왕은 그냥 좌시하고 있을 성격이 아닙니다.”

“대처방법은?”

청년은 노인의 대답을 예상이라도 했는지 바로 되물어 왔다. 대처법. 아무리 난감한 상황에 문제라 하더라도
대처법만 확실하다면 된다.

청년의 물음에 노인은 고개를 저었다.

“주군께서도 계책을 생각해 내셨겠지만 검황이면 모르되, 도왕을 상대로는 쉽지 않습니다. 검황과 다르게 도왕은
무림 전반에 발이 넓습니다. 백도 무림은 물론이요, 정사지간의 인물, 북해빙궁(北海氷宮)이나 장백파(長白派)등의
세외 사강, 심지어는 흑도와 사마외도까지. 강호에서 그와 같이 친우를 넓게 사귀는 인물은 역대를 통틀어도 손으로
꼽아야 할 정도입니다. 섣부른 움직임은 오히려 저희 측의 움직임만을 간파 당하게 할뿐입니다.”

“끄응…….”

노인의 대답에 청년은 신음을 흘렸다. 섣부르게 범인을 조작해서 흑도 측에 누명을 씌우려 했다가는 잘못하면
자신들의 행적이 밝혀질 수도 있다는 의미.

“그렇다면 그를 제거할 방법은 없나?”

“백운이 그의 손자에게 조차 이기지 못했습니다.”

그랬다. 검황과 도왕의 손자인 남궁세가의 소가주에게 조차 이기지 못해 벽력탄을 사용했다고 했다. 그렇기에 이런
궁리를 하게 만든 것이다. 청출어람이란 말도 있을 수 있겠지만, 그래도 천하제일검과 도왕이라는 칭호가 가지는
무게는 작지 않다.

흑운과 백운은 절정고수를 상대하기 위해 기른 인재. 현 조직 내에서 내놓을 수 있는 최고수다. 무공만 놓고
본다면 흑운이 백운보다는 조금 더 강하기는 하지만, 둘 사이에 큰 차이는 없다. 백운이 벅찼다고 한다면 흑운
역시 승리를 장담할 수 없다. 하물며 그보다 더 강한 고수에게는 말할 필요도 없다.

“그렇군, 그것. 분명히 시험형이 완성되었다고 했었지 않는가. 그것으로 안 되겠는가?”

고민을 하던 청년은 한 가지 수를 내놓았다.

“그것……. 말씀이십니까?”

“그래. 그것. 내가 볼 때는 슬슬 손을 떼고 사태의 추의를 살펴야 할 시기일세. 그렇다면 저들을 크게
혼란시켜주고 은신하는 것이 좋다고 생각되네만.”

청년의 말에 노인은 고민했다. 분명 주군의 말대로다.

최근 백도의 대응이 신속하고 정확해 지고 있다. 기습의 효과를 거의 볼 수 없을뿐더러, 저들의 신경은 바싹
곤두선지 오래다. 단 하나의 불씨, 단 하나의 계기만 있다면 폭발을 일으킬 수 있다. 그러나 자신들은 방관자여야
한다. 불꽃을 던질지언정 폭발에 휘말려서는 곤란하다.

남궁세가에의 기습은 저들의 힘겹게 쥐고 있는 인내심을 끊어놓을 최고의 패다. 거기에 상황이 되어 검황이나
도왕까지 제거할 수 있다면 금상첨화다.

그리고 예의 그것들은 이미 완성이 되어 있었다. 흑운과 백운을 통해 시험을 해본결과로는 사력을 다한 공격으로도
몸에 흠집하나 나지 않는다. 연강시와는 비교도 할 수 없는 강함을 가지고 있다. 검황이나 도왕이라 해도 그들에게
충격을 줄 수 있다고 보기는 어렵다. 그러나 실전에서 얼마나 통할지, 각 문파를 대표하는 최고수들을 상대로
얼마나 효과를 발휘할지에 대해서는 미지수. 아직 불안한 점이 없지 않으나 한번 해볼 만은 하다.

이런 저런 손익을 맞춰보던 노인은 계산된 결과를 내놓았다.

“가능은 하겠습니다. 이런저런 심란한 일이 많은 상황에서 직접 습격을 받는다면 아무래도 냉정한 판단을 내릴
가능성은 낮습니다. 그리고 그것의 한계가 어느 정도인지 확실히 실험해 봐야할 필요가 있었는데, 검황이나
도왕이라면 그 측정에 큰 도움을 주겠지요.”

제 삼자의 입장에서 본다면 쉽게 발견할 수 있는 어색함도 직접 연관이 된다면 발견하기 어렵다. 특히나 도왕은
성질이 불같기로 무림에서도 유명하다. 최소한 그의 신경을 건드릴 수 있다는 것만으로도 가치가 있는 일이다.

“그렇군. 그럼 준비를 시키게. 남궁세가라면 같은 성에 위치해 있으니 그리 멀지 않지만, 그렇기에 더욱 준비를
철저히 해야 할 것이야.”

같은 하남성에 위치해 있는 남궁세가. 그렇기에 접근도 쉽지만, 추적당한 가능성도 높다. 만에 하나라도 꼬리가
잡히는 날에는 사단이 벌어진다.

“아무리 우리가 황제폐하의 명으로 무림세력을 약화시키는 칙명을 부여받았다고는 해도, 저들에게 추궁을 당한다면
우리를 버릴 것이다. 아바마마는 그러고도 남으시지.”

관과 무림의 상호 불가침. 겉으로 보기에는 그럴듯한 표현이지만, 하늘의 자식이자 만인지상의 위치에 있는 천자에게
있어 무림은 자신의 명을 듣지 않는 불한당 그 이상도 그 이하도 아니다.

“하오나 이 일을 완벽하게 처리하신다면, 누구도 범접할 수 없는 암중의 힘을 얻게 되십니다.”

노인은 청년을 달래려 했지만 청년의 표정은 변하지 않았다.

“흥! 팽(烹)이나 당하지 않으면 다행이지.”

토사구팽(兎死狗烹). 사냥하던 토끼가 죽으면 사냥개의 값어치는 불에 구워지는 것 밖에 없다. 요긴할 때는
소중하게 여기다가도, 이용가치가 사라지면 제아무리 충실한 오른팔이라 해도 잘라내는 것이 이 바닥의 섭리.
한(漢)의 건국공신인 한신(韓信)이 그랬고, 월(越)왕 구천의 왼팔이라 할 수 있었던 문종(文鍾) 그랬다.

밀서(密書)에는 강호의 파락호들을 제압하면 그들의 지배권을 부여한다고 했다. 힘으로 탄압한다고 그 명맥을 끊어
놓을 수 없다는 것을 알기에, 그들을 통합해서 제어해서 황실의 영향 하에 두고자 하는 것이 황제의 의도다.

이 임무를 자신에게 부여한 의도는 아마도 자신이 무림을 제어하고, 황실의 숨겨진 힘이 되어 주기를 바랐을
것이다. 그러나 조금이라도 그 뜻에 반(反)한다면 여지없이 토끼 사냥이 끝난 사냥개의 처지가 될 것이 분명하다.

“하지만 그것은 자신의 주인을 맹신한 힘없는 개에 해당하는 일이니 나와는 관계없지. 주인이라 여기지도
않을뿐더러, 맹신하지도 않고, 결정적으로 그 누고도 범접할 수 없는 힘을 가지고 있으니까.”

청년은 오른손을 뻗어 손바닥을 폈다. 청년의 검지에는 이국적인 문양의 반지가 장식되어 있다. 중원에서는 찾아볼
수 없는 이국적 문양의 검이 양의 머리를 십자로 꿰뚫고 있는 불긴한 문양이 새겨진 반지에서는 알 수 없는
서늘함이 느껴졌다.

유이리가 봤다면 얼굴이 파랗게 질릴 일이지만, 청년은 시선은 애정으로 가득 찼다. 자신에게 신비한 힘을 부여한
반지. 자신의 야망을 실현할 힘을 준 반지. 청년의 얼굴에는 불쾌감이 사라지고, 부드러운 미소가 걸렸다.

이 신비한 힘이 있는 이상, 도검 불침의 무한의 병사와 누구도 범접할 수 없는 힘을 가질 수 있다. 두려워할
것은 아무것도 없다.

“후후훗.”

“그럼 나가보겠습니다.”

청년은 만족스러운 미소를 지으며 자신만의 세계에 빠져들었다. 노인은 그런 청년을 바라보며 뻘쭉하니 서있는 흑운과
백운을 내보냈다. 주군의 표정이 밝아져 백운에 대한 처벌을 내리지 않아 다행이기는 하지만, 정작 자신은 피곤한
임무를 맡아 버렸다.

이번일이 끝나면 한동안 꼬리를 감출 것이지만, 위험의 여지를 남겨 놓는 것은 좋지 않다. 그렇다면 서쪽에서
흘러들어온 것처럼 위장을 하는 것이 최고. 준비하는데 시간이 조금 오래 걸린다는 것이 단점이지만, 꼬리를 밟힐
염려가 없다.

“이를 위해서는…….”

생각을 정리하는 차원에서 중얼거리던 노인은 화들짝 놀라며 입을 다물며 주변을 둘러보았다. 노인의 곁에는 흑운과
백운만이 있었지만, 그렇다 해도 방심해서는 곤란하다. 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 말이 있듯이 언제
어디에 간자가 숨어 있을지는 누구도 모른다.

“휴가를 앞두고 야근이라니……. 주군께서도 이 노구(老軀)를 참으로 잘도 부려먹으시는군. 후후후. 가자. 앞으로
또 바빠질 것이다. 특히나 백운은 이번 일을 만회해야 하지 않겠느냐.”

구부정한 허리의 노인은 느릿느릿 지하에 있는 연구실로 향했다. 지금으로도 충분히 강하다고 생각되지만, 상대는
천하제일검(天下第一劍). 아무리 완벽한 준비를 한다 해도 충분하다 할 수 없다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

이야~~ 거의 보름만의 컴백입니다.

4월 1일날 올렸던 만우절 특별 연재는 즐거우셨는지요. ^^

그거 구상하느라 거의 하루를 날려버렸다는 ^^;;;

그래도 작렬하는 리플들을 보니, 만족했습니다 ^^


4권 당첨자는 예전처럼 리플을 가지고 뽑았습니다.

다만 다음카페는 리플을 달수 없는 관계로 그냥 잡담란을 리플로 취급했지요.

그런데 음. 왜들 연락들을 주지 않는것인지.... 아무래도 보결추첨이 일어나야 할지도.


후후. 내일은 프로야구 개막전입니다.

현대의 시즌 2연패를 기원하며. Go, Go


ps. 이 다음화는 점심먹고 올립니다만... 조금이라도 일찍 보고싶으신 분들은

다음에 있는 무림신녀 카페나

모기에 있는 연재카페 신녀당

을 찾아 오시면 다음화를 조금이나마 빨리 보실수 있습니다.

카페 활성화를 위한 자구책이니 그러려니 해주세요 ^^;

모기에 있는 작가들 끼리 반쯤은 경쟁도 하는 분위기인듯 하고.... ^^


제  목: 무림신녀 [92 회]
고백 2



Daphnenries 님이 그리신 빙아.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx





  “정말 괜찮겠나?”



  “예.  걱정해주시는 것은 감사합니다만, 정말 괜찮습니다.”



  당세보의 걱정스러운 말에 남궁상민은 괜찮다는 듯 짐짓 미소를 보였다.



  삼일 전.  흑도 연합의 비밀병기라 생각되는 연강시의 습격, 그리고 그 전투과정에

서 누군가 사용한 벽력탄에 의해 남궁세가의 소가주가 말려드는 사건이 발생했다.



  지금은 남궁상민의 허리에 다소곳이 자리하고 있는 남궁상욱이 사용하던 은색의

수수한 검.  그 검이 폭발 현장에서 발견된 이상 만에 하나를 기대한다는 것은 어려

운 일이다.



  친인의 죽음.  지난 삼일간 혼이 나간 듯 제정신을 차리지 못하고 있던 상민이었기

에 당세보나 다른 일행의 걱정은 당연한 것이며, 또한 지금 역시 정상이라 판단하기

에는 상민의 안색이나 다른 부분에 있어 문제점을 보이고 있다.



  시체를 연상시키는 창백한 안색.  그런 주제에 짐짓 괜찮다는 미소를 띄고 있으니

보는 사람으로써는 답답하기 그지없다.



  “형님은 무사하실 테니까요.”



  “....”



  상민의 단정적인 말에 당세보는 할말을 잊었다.  확실히 남궁상욱이 죽었다고 그

누구도 장담할 수 없다.  아무리 벽력탄이 폭발했다고는 하나, 시체까지 흔적도 없

이 사라진다는 것은 있을 수 없다.  그러나 그것이 상욱의 생존을 확신시켜주는 것

역시 아니다.



  가장 확률이 높은 것은 벽력탄의 폭발에 휘말려 현애(懸崖) 아래로 떨어졌을 것이

라는 의견이 지배적이다.  까마득한 낭떠러지.  아무리 남궁상욱이 절정급 고수라 해

도 그 정도의 높이에서 떨어져서는 생존을 장담할 수 없다.  그러나 상민이 힘겹게

잡고 있는 단 하나의 희망을 끊어버릴 만큼 당세보는 모질지 못했다.



  “그리고 우선 본가로 돌아가서 사건 경위를 보고하고 대비책을 세워야지요.  특히

나 외조부님의 경우 단신으로 뛰어나가실 우려가 있으니까요.”



  무시무시한 상민의 말에 당세보와 곽명신은 등에서 식은땀을 흘렸다.  단신으로 흑

도 무림을 향해 돌진하는 도왕 허상죽의 모습이 뇌리에 스쳤다.  상민은 농담 삼아

던진 말이지만 전혀 농담으로 들리지 않는다는 것이 큰 문제였다.



  “그리고 형님이 부재중이신 이상 그 빈자리를 채워야 하는 것은 차남의 당연한 의

무지요.  뭐 그동안 형님께만 일을 떠넘겼던 업보인지도 모르겠네요.  후훗.  빨리 복

귀하셔야 할 텐데 큰일이네요.”



  자신의 형을 위해 모든 것을 포기한 남자.



  무림일절의 무공을 지닌 검가 남궁세가의 차남으로 태어났음에도 상민이 권각술

에 매진한 이유다.  남궁상욱이 가문의 일에 충실하며 무림에 명성을 떨칠 때 상민

은 철저하게 어둠에서 또 다른 남궁세가의 힘을 만들어 갔다.



  무림세가정도의 세력이라면 모든 것을 법과 원칙대로 처리할 수는 없다.  상민은

고지식한 우등생인 자신의 형이 그런 쪽에 약하다는 것을 누구보다 잘 알았기에 철

저하게 자신을 감추며 한발 뒤에서 세가를 살폈다.



  그랬기에 상욱의 죽음을 더욱더 인정할 수 없는 것인지도 모른다.



  남궁상민의 시선을 피한 당세보의 눈이 상민의 허리에 머물렀다.  남궁상욱이 사용

하던 은색의 평범한 검.  그 검이 상민의 허리에 매달려 있다.  직접 손에 쥐어본 적

이 없으니 단적으로 평가를 내릴 수는 없으나 당세보가 보기에는 수수한 외형이나

다른 모든 것들을 평가해 보아도 보검이라고 평가하기는 조금 어려운 감이 없지 않

다.



  상민은 검을 사용하지 않는다.  권각술에 매진했다고는 하나 검을 사용하지 못하

는 것과는 별개다.  오히려 어지간한 고수들 이상의 검을 익히고 있다.  아무리 권각

술을 전문으로 했다고는 하나 절대 검가인 남궁세가의 차남이 검을 사용하지 못한다

는 것은 말이 되지 않는다.



  그러나 상민은 검이 없다.  세가의 일에 전면으로 나서지 않겠다는 의지의 표현.

검황이나 현 남궁세가의 가주인 유운검(流雲劍) 남궁성현도 상민의 이런 의지를 알

아차리고 이해해 주었기에 가능한 일이다.



  그런 상민의 허리에 검이 매달려 있다.  어떻게 본다면 그것은 상욱의 죽음이라는

현실을 받아들이고 있는 것이다.  그리고 그의 뒤를 잇겠다는 상민의 암묵적인 맹세

의 표현이기도 했다.



  “그래.  네가 그동안 고생 좀 하겠구나.”



  “뭐 고생이랄 것이 있겠습니까.  어차피 형님이 하시던 일이니까요.  대행업무라면

잠시 해본 적이 있습니다.”



  “그래.”



  “그건 그렇고 걱정이군요.  듣기로는 사천성 뿐 아니라 청해성에서도 흑도의 움직

임이 심상치 않다고 하던데요.”



  서융(西戎)과 남만(南蠻)으로 도망쳐간 흑도 문파가 다시 움직인다면 필연적으로

사천성과 청해성은 백도무림의 최전방이 된다.



  “걱정마라.  감히 사천당가를 습격했다가는 뼈도 남기지 않고 녹여 버릴 테니까.”



  “후훗!”



  당세보의 말에 상민은 웃어 얼버무렸다.  하지만 그 말 안에는 당세보의 심경변화

가 담겨 있다.  흑도 무림에게 습격을 받아 자존심에 깊은 상처를 입은 사천당가.  모

르긴 몰라도 이번에 섣불리 사천당가 앞에 나타났다가는 그 누구라도 멀쩡히 살아

돌아가기는 어려울 것이다.



  “그래.  대신이라고 하기는 뭐하지만, 동생 녀석을 잘 부탁한다.”



  “맡겨 두세요.”



  실종된 남궁상욱을 수색하기 위해 무당산을 뒤지는 동안 사천당가의 본가에서 당

세보의 복귀 명령이 떨어졌다.  비상소집령.  사천성에서 이상기류가 느껴진다는 소

문과 무관하지는 않을 것이다.



  이에 당세보는 당화연을 남궁상민에게 맡겼다.  언제 전쟁터가 될지 모르는 본가

(本家)보다는 천하제일가로 명성이 높은 남궁세가에 맡겨두는 것이 안전할 것이라

는 판단이다.  하지만 그 외에 또 다른 이유가 있다.



  남궁상민의 움직임을 잡아놓는 족쇄의 역할.



  지금은 괜찮아 보이기는 하지만, 아직 정상이라고 판단하기는 어렵다.  당세보의

생각 같아서는 하남성에 있는 남궁세가의 본가에까지 배달해놓고 싶은 심정이지만

자신의 본가도 심상치가 않으니 그것이 불가능하기에 차선책을 사용하는 것이다.



  자기 혼자라면 모르지만, 뭔가 짐을 떠맡게 된다면 책임감 때문에라도 허튼짓을 하

지 못할 것이라는 판단이다.  위연린이나 이현진 역시 각자의 문파로 복귀해야 하는

상황에서 다른 방법이 없었다.



  그나마 다행인 것은 무당파에서 자인공주의 호위를 맡아 준다고 하였기에 성가신

짐 하나가 줄었다는 점이다.



  “그럼 곽 형은 어쩔 거요?”



  당세보가 모여 있는 일행 중에 곽명신에게 시선을 돌렸다.



  “글쎄.  상민이 초대만 해준다면 남궁세가를 방문해보고 싶기는 한데.  도왕 어르신

께 몇 가지 여쭤보고 싶은 것도 있고.”



  “외조부님이라면 지금쯤 본가에 머무르고 계실 테니 상관이 없겠지요.  그렇게 하

도록 하세요.”



  곽면신은 상민을 따라 남궁세가를 방문하고 싶다는 의사를 표명했고 상민은 별일

아니라는 듯 받아들였다.



  “괜찮겠나?”



  두서없는 당세보의 질문.  그러나 당세보의 시선이 곽명신에 향하고 있는 것으로

미루어 보아 대상자는 확실했고, 그 대상자 역시 충분히 이해했다.



  곽명신은 어께를 으쓱해 보였다.



  “어차피 문도라 해야 한손가락도 넘지 않고, 산속 깊숙이 처박혀 있으니 말려들려

야 말려들 수도 없을 테고.  차라리 이대로 남궁세가로 가, 도왕 어르신께 한수 배우

며 필요할 때 한손 거드는 것이 더 나을 게요.  그리고 걱정되는 것이 하나 있으니,

이래저래 좋은 일이지.”



  곽명신의 대답을 당세보는 납득했다.  빙빙 돌려서 말했지만 결국은 상민이 걱정되

니 그래도 운신의 여유가 있는 자신이 배달을 하겠다는 의미다.  생긴 것 답지 않게

마음씀씀이가 좋은 녀석이다.



  “그래.  그럼 그 일은 잘 맡아주길 바라외다.”



  “훗!  당 형이나 몸조심 하시오.  확실히 심상치 않은 감이 있으니.”



  당세보와 곽명신은 서로를 바라보며 의미심장한 미소를 교환했다.



  “상민 공자.  있소이까?”



  방문 너머에서 누군가가 상민을 불렀다.  짐을 싸던 연이 쪼르르 달려가 문을 열어

객을 맞았다.  무당파의 장로인 현무도장이다.  지난 삼일간의 고초를 보여주듯 초췌

한 몰골의 현무도장은 행낭을 싸는 상민에게 다가갔다.



  “귀가를 하신다고요?”



  현무도장이 상민을 대하는 태도가 예전과는 다르게 몇 단계 올라있다.  남궁세가

의 차남이라고는 하지만 배분이 많이 떨어지는 단순한 무림후배에서 천하제일가 남

궁세가의 후계자로 급상승한 상민의 지위를 대변했다.



  “아무래도 우선은 본가로 귀환하는 것이 우선일 듯 합니다.  형님의 일이 걱정이 되

지만, 무당파의 도사님들께서 최선을 다해 주시리라 믿으니 안심하고 돌아갈 수 있

습니다.  그리고 문중회의에서 승인이 떨어져야 하겠지만, 가문에서 하나에서 두개

까지의 대(隊)가 형님과 형수님의 수색을 지원하기위해 파견될 것이니 미리 양해를

구해도 되겠습니까?”



  상민의 말은 예의바르기 그지없다.  예전까지의 활발하고, 틀에 박히지 않은 생활

을 해오던 모습을 아는 자라면 자신의 눈과 귀를 의심할 정도다.  그 정도로 상민의

태도는 예의와 위엄이 어려 있다.



  “물론이오.  최대한의 지원과 배려를 아끼지 않겠소.”



  “감사합니다.  맹우인 무당파의 협력과 도움을 남궁세가는 잊지 않을 것입니다.”



  상민의 말에 떠뜸떠뜸 대답하던 현무도장은 상민의 마지막 말에 반색을 감추지 않

았다.  남궁세가의 소가주가 무당파의 일에 말려들어 암살되었다는 것은 무당파의

자존심에 큰 상처를 입힌 거나 다름없다.  그리고 최악의 경우 남궁세가와의 관계가

틀어질 우려도 배제할 수는 없는 상황이다.  그러나 남궁상민-남궁세가의 새로운 후

계자-의 말은 무당파와 계속해서 좋은 관계를 이끌어 갈 것이고, 앞으로도 지속적인

협력을 주고받자는 의미나 다름없다.



  현 무림의 혼란상황에서 무당파의 입장에서는 한숨을 돌렸다.  외부의 시선도 있으

니 남궁세가가 바로 적의를 보이지는 않겠지만, 서로 불편한 관계가 되어서 도움이

될 것이 없다.  그런 상황에서 상민의 한마디는 가뭄속의 단비와 다를 것이 없다.



  “걱정 마시오.  무당파는 무슨 일이 있어도 상욱공자를 찾아낼 것이오.”



  현무도장은 강한 의지를 보였다.  다만 그의 말에 한 가지는 빠져있다.  그가 찾고

자 하는 것은 상욱의 시신.  그러나 이를 당사자 앞에서 표현하는 우를 범할 만큼 어

리석지는 않다.  세상에는 해도 좋은 말과 해서는 안 될 말이 있는 법.



  “감사합니다.  저는 현무도장님만 믿겠습니다.”



  상민은 현무도장의 말에 깊은 감사를 표했다.



  “그럼 빈도는 수색작업을 재계하러 돌아가겠소이다.  아무래도 배웅은 하지 못할

듯하니 이해해 주시구려.”



  “물론입니다.  형님과 형수님의 일을 잘 부탁드립니다.”



  “물론이외다.  그럼 살펴 가시오.”



  용건을 마친 현무 도장은 서둘러 나갔다.  역시나 분위기가 침체되어 있다.  경험

상 이런 곳에는 오래 있을 곳이 못된다는 것도 이유지만, 남궁세가에 체면을 차리려

면 남궁세가의 파견대가 도착하기 전에 빙옥소검왕의 시신을 수습해야 한다는 현실

적인 이유도 있다.



  남궁상욱이 떨어졌을 것이라고 추정되는 곳은 무당산에서도 험하기로 이름난 곳.

천혜의 자연은 그 누구도 그 절벽을 기어오르는 것을 허용하지 않으며, 이를 바꿔 말

하면 살아 있는 그 누구도 산채로 내려갈 수 없었음을 의미한다.



  그러나 이제는 그것을 과거의 일로 돌려야 한다.  어떤 일이 있어도 남궁상욱의 시

신을 수습해야 했다.








xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx




이번주는 요까지.

역시나 만우절 뻥을 준비하느라 시간이......

이래뵈도 상당히 공을 들인 뻥인지라......  쿨럭!


웅~~  머리가 띵하고 어질어질 하는것 아무래도 심상치 않은것이....

일단은 좀 쉬어야겠습니다.


그럼 다음주에 뵙겠습니다.


제  목: 무림신녀 [93 회]
고백 3

찰랑찰랑.

휘이잉.

빠르게 벽을 타는 바람소리가 귀를 간질인다. 그리고 으슬으슬 떨리는 몸. 눈을 뜨고자 했지만 쉽지가 않다.

유이리는 손을 끌어와 겨드랑이로 가져왔다. 얼굴을 비롯한 상체에 압력이 느껴지는 것으로 보아 앞으로 엎드려있는
자세가 분명하다.

다행이 손은 제대로 움직인다.

자리에서 일어나 정신을 차리기 위해 노력했다. 멍한 시야 사이로 익숙치 않은 지형이 보인다.

옷은 물에 흠뻑 젖어 있다. 이러니 몸이 춥지 않을 수가 없다. 유이리는 양손으로 자신의 몸을 끌어안았다.
상황이 크게 개선되지는 않았지만 그래도 추위에 떨리는 몸을 조금은 진정되었다.

유이리는 자신이 왜 물에 빠진 생쥐가 되어 이곳에 쓰러져 있었는지를 고민했다. 그리고 이내 기억해 냈다.




지난밤에 벌어진 남궁상욱과 정체불명의 백의서생과의 사투. 백중세의 싸움이 남궁상욱에게 유리하게 전개되었고,
승기를 손에 잡은 상황에서 백운이라는 이름의 백의서생은 이상한 도구를 사용했다.

구형의 물체. 겉으로 보기에는 별것 아닌 듯 보였지만, 당황하는 남궁상욱의 모습으로 미루어 볼 때, 위험한
물건이라는 것을 짐작케 했다.

유이리는 바로 방어계열의 권능을 준비했다. 보호의 방패(Shield)를 준비할까도 생각했지만, 심상치 않은
남궁상욱의 모습에 다 강력한 효력의 권능인 보호막(Barrier). 마법사의 최고급 보호주문인 역장(Force
Field)에 버금가는 방어능력을 지닌 신의 권능. 한번 펼쳐지면 시전자가 정신을 집중하는 일정시간동안은 어떠한
물리적, 마법적 충격도 보호막의 권능을 뚫을 수 없다.

이 권능을 준비한 것은 정확한 판단이었다. 강한 섬광과 함께 거대한 폭풍이 일어나며 충격파가 날아왔다. 거진
불꽃폭풍(Fire Storm)에 버금가는 위력. 다만 한 가지, 유이리가 간과한 것이 있었다면 바로
남궁상욱이다.

남궁상욱은 자신의 온몸을 던지며 유이리를 보호하려 했다. 거대한 권능을 준비하기 위해 평소보다 긴 기도를 올리던
유이리는 남궁상욱의 행동을 제지하지 못했다.

남궁상욱이 몸으로 덮치며 강한 충격을 받은 유이리는 정신력이 흐트러지며 기도문을 이어가지 못했다.

신성주문을 준비하는 과정에서 외부적, 또는 내부적인 요인으로 신성력이 깨어졌다 하더라도 시전자에게 반발작용에
의한 해를 입히지 않는다. 자연의 힘인 마나를 강제적으로 가공해서 구현하는 고대어 마법과는 다르게, 신성력은
신의 힘을 있는 그대로 끌어 쓰기에 고대어 마법에 비해 안정감이 보장된다. 그러나 아무리 안정감이 보장되는 신의
권능이라 하더라도 중간에 방해를 받으면 권능을 전개할 수 없다.

남궁상욱은 유이리를 보호하기 위해 몸을 날렸으나 결과적으로는 유이리의 행동을 방해한 꼴이 되었다.

배리어는 전개되지 않았고, 백운이 던진 구슬이 일으킨 폭발의 힘은 아무런 제지도 없이 유이리와 남궁상욱을
덮쳤다. 그리고 그 충격으로 정신을 잃었다.




폭발당시 낭떠러지를 등지고 있던 상황. 아마도 그 아래 절벽으로 떨어졌고, 천운이 함께 하여 목숨을 건진 것을
판단되었다.

“가가? 가가는?”

상황파악을 한 유이리는 남궁상욱을 찾아 일어섰다. 기억이 완벽하지는 않아도 함께 폭발에 말려들었으니 함께
떨어졌을 테고, 그렇다면 근방에 있을 것이 분명하다.

“윽!”

유이리는 온몸이 몽둥이 찜질이라도 당한 듯 쑤셨다. 그러나 그냥 넋 놓고 있을 수는 없다. 인적이 드문 깊은
산골. 어떤 위험이 있을지 누구도 장담할 수 없다. 서둘러 남궁상욱과 합류를 해야 한다. 휴식은 그 이후다.

다행이 멀지 않은 곳에서 남궁상욱을 찾아냈다. 자신이 쓰러져 있던 곳에서 하류로 약간 내려간 곳 바위에
걸려있다. 상체만 물가에 걸려 있고, 하반신은 물에 잠겨 있고 상욱의 주변으로는 온통 붉게 물들어있다.

“……!”

상욱에게 다가간 유이리는 남궁상욱의 상세에 입을 다물지 못했다.

온몸에는 크고 작은 상처가 셀 수 없이 나있어 피로 물들었다. 입술은 파랗게 떠있고 안색은 창백한 것이
당장에라도 데미른이 마중을 나와도 이상할 것이 없는 상황이다. 특히나 심각한 부분은 오른팔로 뼈가 뒤틀린 채
갈가리 찢겨져 나갔다. 거기에 과다한 출혈로 이미 상당부분이 괴사상태로 들어가려는 조짐을 보이고 있다.

아마도 자신을 지키기 위해 폭풍의 충격을 온몸으로 막아낸 영향. 유이리는 입술을 지그시 깨물었다.

유이리는 우선 상욱의 옷깃에 손을 틀어서 집어넣었다. 상욱의 체중을 악력만으로 끌어당겨야 하는데 정상적인 몸도
아닌 상황에서 사실상 불가능 하다. 그러나 옷깃에 손을 넣어 비틀어 잡으면 물에 젖은 옷깃은 손에 휘감겨 큰
힘을 주지 않아도 놓치지 않을 수 있다.

악전고투.

악전고투 끝에 상욱의 몸을 물에서 꺼내는데 성공을 했지만, 아직 저승의 늪에서 건져낸 것은 아니다.

숨결이 약하기는 하지만 아직 걱정할 수준은 아니다. 무도로 단련된 강한 정신력이 생명의 끈을 굳게 잡고 있다.
하지만 시간이 흘러가게 되면 이마저도 장담할 수 없다.

우선 지혈을 서둘러야 한다. 상처가 깊은 부분을 얼마 되지는 않고, 그나마 몸을 감싸고 있는 옷이 상당한
지혈효과를 보였다고는 하지만 긴 시간 계속적으로 피를 흘렸기에 생명을 위협하는 수준이다.

이를 위해 가장 우선으로 지혈을 해야 하는 부분은 오른팔. 그러나 단순히 상처를 봉합하는 수준으로는 곤란하다.
이대로 상처만을 봉할 경우 오른팔을 영영 사용할 수 없다.

남궁상욱은 무인(武人). 검을 들어야 하는 팔을 잃는 것은 생명을 잃는 것과 진배없다. 남궁상욱의 생명은
물론이요, 무인으로써의 생명까지 구해야 한다.

유이리는 단검을 꺼내들고 상처에 엉겨 붙은 옷을 떼어냈다.

생각보다 상처는 더 위중했다. 부러진 뼈는 살을 찢고 튀어나왔고, 살점이 떨어져 나간 팔은 차라리 잘라내는 편이
더 낫겠다는 생각이 들었다. 그러나 포기할 수는 없다. 자신의 모든 신성력을 동원하면 치료가 불가능한 것은
아니다.

지금 이 자리에서 완쾌시킬 필요는 없다. 우선은 급한 대로 괴사의 진행만 막는다면 이후 지속적인 신성력의
사용으로 치료가 가능하다.

“끄응…….”

“가가? 정신이 들어요?”

남궁상욱의 신음소리에 유이리는 정신이 번쩍 들었다. 신음을 한다는 것, 고통을 느낀다는 것은 의식이 있다는
의미다. 그러나 안심할 수는 없다. 아직은 괜찮지만, 이대로 다시 의식을 잃을 경우 생사를 장담할 수 없다.

“정신 차리세요. 의식을 놓아서는 안돼요.”

유이리는 상욱의 의식을 잡아놓기 위해 노력했다. 출혈 과다인 상황에서 의식을 잃으면 그대로 마제린을 뵙게 된다.

“유……매? 다행……이다.”

남궁상욱은 자신의 상세가 더 위중함에도 유이리를 더 걱정했다. 그리고 움직이는 왼팔을 들어 유이리의 뺨을
쓰다듬었다.

“무사……해서…… 다행이……야…….”

“정신 차려요. 이대로 포기하면 다시는 가가를 보지 않을 거예요. 무슨 일이 있어도 의식을 놓으면 안돼요.”

유이리의 필사적인 외침에 상욱은 힘겹게 고개를 끄덕였다.

서둘러야 한다. 망설일 시간이 없다.

유이리는 단검으로 치마 자락을 찢어서 상욱의 입에 재갈을 물렸다. 고통에 몸부림치다 자신의 혀를 깨물게 하면
곤란하다.

“가가는 제가 살려요. 어떤 일이 있어도 살려낼 겁니다.”

유이리는 단검에 성수를 뿌렸다. 불에 달궈 소독하는 것이 원안이겠지만, 한시가 급한 상황에서 그런 사치를 바랄
수는 없다. 하지만 성수를 뿌리는 것만으로도 충분하다고는 힘들어도 소독 효과를 볼 수 있다.

“전능하신 마제린이여. 당신의 힘으로 움직임을 봉(封)하소서. 포박(Hold Person).”

상욱의 몸에 올라탄 유이리는 상욱의 몸에 포박의 권능을 행사했다. 치료도중 몸부림을 쳤다가는 더 큰 상처를 입힐
수 있다. 포박의 권능은 상욱의 몸을 마비시켰다.

포박의 권능이 행해졌음을 확인한 유이리는 상욱의 오른팔에 단검을 꽂았다. 그리고 뼈의 위치에 따라 길게
베어냈다.

“크윽!”

단검의 움직임에 따라 상욱의 입에서 고통의 신음이 흘러 나왔다.

팟!

유이리의 얼굴로 피가 튀어 올랐다. 그러나 유이리는 눈썹하나 꿈쩍이지 않고 계속했다.

살이 갈라진 틈으로 뼈가 모습을 드러냈다. 여러 방향에서의 강한 힘을 받아 뼈가 부러지고 뒤틀린 상황. 우선은
뼈를 원래대로 맞춰야 한다. 접골에 대해서는 배웠지만 이렇게 뒤틀린 뼈는 처음이다. 하지만 기본은 같을 것이다.

유이리는 떨리는 가슴을 진정시키며 상욱의 어께를 무릎으로 눌렀다. 그리고 심호흡을 하다가 순간 호흡을 멈췄다.

뿌득! 뚜둑!

“끄으! 끄윽! 끄어!”

상욱의 팔에서 살벌한 소리가 들려오기를 몇 차례. 유이리는 땀을 닦아내며 상욱의 팔을 살폈다. 뼈의 위치는
제대로 자리를 잡았다.

유이리는 상욱의 안색을 살폈다. 고통스러운 듯 거칠게 숨을 몰아쉬었지만, 정신은 더욱 또렷해지는 듯 했다.

다행이랄지 불행이랄지.

원래대로라면 환자가 의식을 잃게 만들고 치료를 해야 하겠지만, 상욱은 이미 출혈과다인 상황이었기에 불가피한
선택이었다.

“조금만 참으세요. 전능하신 마제린이여. 당신의 딸이 구합니다. 당신의 자상한 손길로 상처받은 이를 보다듬어
주소서. 상처의 치료(Cure Wounds).”

식은땀을 흘려대는 상욱을 달랜 유이리는 상처치료의 권능을 행했다. 다만 그 범위를 최소화 시켜 뼈에만 그 힘이
작용하도록 집중했다. 신성력은 이내 효과를 발휘하며 뼈를 연결시켰다.

지속적인 집중은 체력을 저하시킨다. 유이리의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖었다. 그러나 유이리는 힘의 사용을 멈추지
않았다.

“후~~.”

한 다경 정도 힘을 쏟아 붙자, 뼈는 완벽하게 들어붙었다. 유이리는 다시 심호흡을 하며 다음 치료를 위한 준비를
했다. 뼈가 완벽하게 연결된 것을 확인한 이상 다음 치료는 그다지 어렵지 않다.

다시 치료의 기도를 올림과 동시에 유이리의 손은 밝은 빛을 뿜었고, 팔에 난 상처는 점차 흔적만을 남겨나갔다.
하지만 이것으로 끝이 아니다. 뼈가 뒤틀릴 정도의 중상. 십중팔구는 근육은 물론이요, 신경에 이상이 생겼을
공산이 높다.

“전능하신 마제린께 구합니다. 당신의 권능으로 잃어버린 것을 원래대로 돌려놓으려 하오니, 전사에게 힘을
내리소서. 감각의 치료(Cure Sense).”

유이리의 손을 거쳐 상욱의 팔로 스며드는 빛. 다시 한동안 스며들어가던 빛이 멈춰 섰다. 신경의 연결역시 무사히
끝났다. 상처의 치료로 근육의 치료를, 감각의 치료로 신경의 치료를 끝냈으니, 팔의 치료는 끝났다고 해도 좋다.
다만 초반에는 익숙치 않은 느낌을 받겠지만, 금세 적응을 할리라는 것을 믿어 의심치 않았다.

몸의 상처가 다 치료되고, 안정이 되자 상욱은 잠에 빠져들었다. 위험한 상태는 넘겼기에 유이리는 상세가 안정되는
것을 확인하고 바닥에 주저앉았다.

지금 상황에서는 다시 상욱을 깨워 나갈 곳을 찾기란 요원하다. 결국 야외에서 밤을 지새워야 한다.

유이리는 피곤한 심신을 달래며 자리에서 일어났다. 과도한 정신력의 사용으로 눈앞이 아찔하고, 현기증이 일었지만
지금 쓰러질 수는 없다. 서둘러 야영할 곳을 찾아 준비하지 않으면 얼어 죽을지도 모른다.

제아무리 여름이라고는 하지만 깊은 산속, 강한 바람, 흠뻑 젖은 옷. 악재가 될 요인은 차고도 넘친다.

하지만 역시 마제린은 언제나 곁에서 도움을 주었다. 멀지 않은 곳에서 동굴을 찾았다. 안에는 야생동물이 서식하는
흔적은 없다. 최소한 바람은 막아주고 새벽이슬은 피할 수 있을 것 같다.

“전능하신 마제린이여. 당신의 딸이 청합니다. 당신의 권능으로 제가 할 수 없는 일을 도울 조력자를 보내시어
당신의 딸이 하고자 하는 일을 돕게 하소서. 대기의 하인(Aerial Servant).”

유이리는 남아있는 정신력을 짜내 가휴르를 소환했다.

유이리의 눈앞에 소환된 가휴르는 나타나기가 무섭게 특유의 수다를 떨어대려 했지만, 피곤에 절은 유이리의 안색에
알아서 스스로 입을 다물었다.

“가가를 이곳으로 옮겨주세요. 그리고 상처를 치료한지 얼마 지나지 않아 잘못하면 터질 우려가 있으니 조금 조심해
주시고요.”

<그래. 그건 걱정마. 근데 유이리는 괜찮겠어? 안색이 힘들어 보이는데.>

“저는 괜찮아요. 일단 그 일부터 부탁드릴게요.”

<알았어. 금방 다녀 올 테니, 일단 쉬고 있으라고,>

가휴르가 유이리의 명에 따라 상욱을 나르러 가자 유이리는 마른풀을 뜯어냈다. 마른풀을 모아 바닥에 깔면
편안하다고는 하기 힘들어도 급한 대로 침상의 역할은 해준다. 적어도 맨땅보다는 났다.

남궁상욱을 옮겨놓은 가휴르에게 마른나무가지를 모아달라고 부탁을 하고, 한참을 고전한끝에 만족스럽지는 않지만,
그런대로 노숙준비를 갖췄다.

타오르는 모닥불과 포근해지는 동굴 안, 폭신한 마른풀로 만든 간이침상. 조금 전의 상황을 생각해 보면
사치라고까지 말해도 좋을 정도다.

<음. 그럼 밖은 내가 지켜줄 테니, 푹 쉬도록 해. 꺄르르르.>

만족한 듯 침상을 바라보는 유이리를 뒤로 하고 가휴르는 불침번을 자청하며 동굴 밖으로 나갔다. 소환자가 부탁한
일을 마쳤으니 언제든 돌아가도 되는 상황. 그러나 가휴르는 별다른 조치 없이도 하루 이상을 소환자의 곁에 있을
수 있다는 점을 이용해서 유이리의 보호에 들어갔다.

“고마워요. 가휴르.”

유이리는 가휴르의 호의에 감사하며 상욱의 상세를 살피기 위해 다가갔다. 조금 전 까지만 해도 안정되어 있었으니
별다른 문제는 없겠지만, 환자의 상세는 언제 어떻게 급변할지 모른다. 그리고 그 걱정은 현실이 되었다.

얼굴이 차고 푸석거리며, 호흡이 안정된 것이 아니라 정상에 비해 크게 감소했다. 거기에 몸을 사시나무 떨 듯
떠는 것으로 미루어보아 체온저하로 인한 증상이다. 이대로 가만두었다가는 심장마비로 죽을 수도 있다.

출혈과다인 상태로 거의 반나절이 넘게 물에 빠져있었다. 몸에 부담이 걸리는 것도 무리는 아니다.

가장 좋은 방법은 마른 옷으로 갈아입히고, 실내의 온도를 올려 체온을 보조해주는 것이다. 그러나 이곳은 방도
아니고, 마른 옷가지도 없다. 그저 작은 모닥불만이 의지할 수 있을 뿐이다.

유이리는 일단 상욱의 옷가지를 벗겼다. 모닥불의 곁에 있으니 다소 젖은 속옷이라 하더라도 별다른 문제가 없을
것이라는 안일한 생각이 문제였다.

옷을 벗겨내자 잘 단련된 상체가 나타났다. 수련의 성과를 잘 반영하는 몸 이곳저곳에는 온갖 흉터가 자리했다.
수많은 실전경험의 흔적을 나타냈다.

유이리는 천천히 자신의 옷을 벗었다. 평상시라면 꿈도 꾸지 못할 일이지만, 지금은 비상사태. 다른 방도가 있다면
모르지만 체력적으로도 정신적으로도 한계에 다다른 상황에서 신성력의 사용이 불가능한 지금으로써는 더 이상의 대안은
없다.

최소한의 것만을 남기고 모든 옷을 벗은 유이리는 남궁상욱을 등 뒤에서 끌어안으며 모닥불에 어느 정도 마른
장삼으로 둘의 몸을 감았다. 차갑게 식은 남궁상욱의 몸에서 한기가 느껴졌다. 유이리는 그 한기를 이겨내며 상욱의
몸을 더욱 세게 끌어안았다.

“제발, 마제린이시여. 가가에게 힘을…….”





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

큰 궁상이 절체절명... 일리가 없겠지요... 옆에 붙어있는것이 누구인데....

음... 만우절 뻥이 생각 이상으로 호평이군요....

유이리의 차원으로의 이동이라.....

무림신녀가 끝나면 이어서 연재하기 위해 준비중인 글이 하나 있습니다.

제목은 아직 미정.

현재 프롤로그는 다음이나 모기의 카페에서 공개중입니다.



이번주는 삼연참이 준비중이 있습니다.

후후훗!


제  목: 무림신녀 [94 회]
고백 4

짹짹짹짹.

아침을 알리는 새가 지저귀는 소리. 생각보다 요란한 소음에 상욱은 천천히 눈을 떴다.

코끝을 스치는 달콤한 향기, 따뜻한 체온, 가슴에 얹어진 부드러운 손길…….

물컹!

그리고 등을 자극하는 뭉클한 느낌?

상욱은 자신의 가슴에 올려져있는 누군가의 손으로 시선을 내렸다. 새하얀 섬섬옥수(纖纖玉手). 손끝이 조금
거칠어지기는 했지만, 그 섬세함과 아름다움을 감출 수는 없다.

‘서……. 설마?’

상욱은 설마 하는 얼굴로 천천히 고개를 돌렸다.

‘허걱!’

역시나 설마라는 도끼는 언제나 사람의 발등을 찍는다는 진리를 다시 한번 증명했다. 상욱은 화들짝 놀라며 뒤로
향하던 시선을 앞으로 돌렸다. 긴 머리카락에 가려져 얼굴은 잘 보이지 않았지만 분명 유이리다. 그 유이리가
반라의 몸으로 자신의 등을 끌어안은 채 누워있다. 그리고 유이리의 겉옷을 함께 걸치고 있는 상황.

피가 얼굴로 몰린 듯 붉게 물은 얼굴은 화끈하게 달아올랐고, 가슴에 위치한 심장은 터져라고 울려댔다. 나신의
몸을 보지 못한 것은 아니지만, 그때보다 더욱 진정하기 어렵다.

차마 고개를 돌리지 못하고 정면만을 주시하던 상욱은 천천히 고개가 돌아가는 자신을 발견했다. 꿀을 따라 움직이는
벌. 혈기 넘치는 상욱의 이런 행동을 그 누구도 비난할 수는 없다.

“으음.”

천정을 지나, 동굴 안쪽의 어둠을 거쳐, 유이리의 자태로 시선이 향하려는 순간 유이리의 입에서 흘러나온
신음소리에 상욱의 시선은 순식간에 윈 위치했다.

‘으갸갸.’

꿈틀꿈틀.

유이리는 자리에서 꿈틀꿈틀 대더니 자리에서 스르륵 일어났다. 장삼이 유이리의 몸을 따라 움직이면서 상욱의 몸을
덮어주던 임무에서 벗어나 유이리의 몸을 감싸는 본연의 업무로 돌아갔다.

자리에서 일어난 유이리는 반사적으로 상욱의 몸 상세를 살폈다. 시간이 지나며 많이 안정되었다고는 하나, 어떤
변수가 발생할지는 장담할 수 없다.

“여어…….”

유이리와 눈이 마주치자 상욱은 한손을 들어올리며 어색한 아침인사를 했다. 깜빡 잠든 상황에서 잔뜩 긴장을 하던
유이리의 김을 빼는 어이없는 행동이라 하지 않을 수 없다. 그러나 유이리는 그런 남궁상욱의 반응에도 불구하고
기쁨을 감추지 않았다. 저런 멍청해 보이는 행동을 할 정도라면 몸이 정상으로 돌아왔다고 봐도 무방하다.

“다행이에요.”

유이리는 눈물이 글썽였다.

어제 밤, 남궁상욱의 상세는 단지 위중하다는 말로 표현하기는 어려웠다. 상처는 어떻게 다 봉했다고는 쳐도,
출혈과다와 체온저하로 인한 쇼크사가 언제 일어나도 이상할 것이 없는 상황. 그러나 천운의 도움으로 시간이 지나자
점차적으로 안정되어갔다. 그리고 상욱의 상세가 안정화됨에 따라 긴장감이 풀린 유이리 역시 깊은 잠에 빠져들었다.
심신이 크게 지친 상황에서 긴장이 풀리자 자연스럽게 수마의 손에 넘어갔었다.

정신없이 잠에 빠져들었다가 정신을 차리고 보니, 건강한 모습으로 인사하는 남궁상욱의 모습에 유이리는 안도하며
마제린께 감사했다.

“큼. 커험.”

상욱의 회복을 기뻐하던 유이리는 상욱의 어색한 헛기침에 이상하다는 듯 상욱을 바라보았다. 시선을 뒤로 돌려
자신을 바라보지 않는 상욱의 얼굴은 붉게 물들어 있다.

상욱의 행동에 그제야 주변을 돌아볼 여유가 생긴 유이리는 거의 반라의 모습이나 다름없는 자신과 상욱의 모습을
알아차렸다. 밤새 상욱의 나신을 끌어안고 있었다고는 하나, 그것은 위급상황에서의 불가피한 선택. 이렇게 물끄러미
상욱을 바라보고 있자니 유이리의 얼굴역시 붉게 달아올랐다.

“꺅!”

유이리는 빠르게 뒤로 돌며 장삼을 추슬렀다. 서로 등을 보이고 있는 둘 사이에 어색한 기운이 맴돌았다. 그
어색함을 유이리가 먼저 깼다.

“옷 입을 테니 돌아보지 마세요.”

“어? 응.”

상욱은 정좌를 하며 유이리를 등졌다. 스르륵스르륵 옷을 입는 소리가 귀를 간지렀지만 상욱은 꾹 참았다.

그런 상욱은 몸에서 이상한점이 느껴졌다. 멀쩡하게 있을리 없는 팔이 정상적으로 붙어있다.




유이리의 앞을 가로막는 남궁상욱의 앞 상공에서 벽력탄이 폭발한 절체절명의 순간. 유이리를 끌어안은 상욱은
자유로운 오른손으로 내기를 모았다.

손끝으로 모인 강기가 푸른빛을 뿜어냈다.

단 한순간. 단 한점을 노렸다.

폭발이 남궁상욱과 유이리를 덮치려는 순간, 내기를 머금은 상욱의 우수(右手)가 위에서 아래로 깨끗한 선을
그렸다.

상욱의 일수는 덮쳐오는 충격파를 갈라냈다. 충격파를 반으로 갈라내는 묘기로 직접적인 피해는 최소화 했지만,
폭발의 영향을 완벽하게 막아내지는 못했다. 대지에 작력한 폭발의 충격은 다시 공중으로 떠올랐고, 상욱과 유이리의
몸은 공중으로 떠올라 뒤로 튕겨져 나갔다.

“젠장!”

유이리의 뒤편은 끝이 보이지 않는 절벽. 밑으로 떨어졌다가는 생명을 장담할 수 없다. 그러나 몸은 이미 입을
벌린 무저갱의 위에 떠있다. 주변에 달라붙을만한 벽도 없고, 그곳까지 이동을 도와줄 장비도 없다. 물론 홀로
공중에서 몸을 이동할 방법도 없다.

자연의 흐름에 따라 새가 아닌 남궁상욱과 유이리의 몸은 절벽 아래로 낙하하기 시작했다.

긴박한 상황에서 상욱은 유이리의 몸을 살폈다. 폭발의 충격으로 의식을 잃은 듯 하나 외상은 없는 듯 하다.

상욱은 유이리를 안은 왼손에 힘을 주었다.

지표가 보였다. 매우 다행스럽게 떨어지는 쪽은 물이 흐르고 있다. 그러나 안심하기는 이르다. 이정도 높이라면
물위에 떨어진다고 해도 충격을 고스란히 받는다. 자신이야 어떻게든 되지만, 혼절한 유이리는 그 충격에 무방비로
노출된다.

상욱은 이를 악물며 다시 오른손에 내기를 모았다. 그러나 생각만큼 힘이 들어가지 않았다. 벽력탄의 충격파를
갈라내면서 오른손이 갈가리 찢겨지는 큰 상처를 입었다. 정상적으로 내력이 모이기는커녕 잘 움직여지지도 않는다.
하지만 선택의 여지가 없다. 유이리를 안고 있는 왼팔은 사용할 수 없다.

“우오오~~.”

상욱은 있는 힘껏 기합을 내지르며 폭뢰신권(爆雷神拳)의 오의가 담긴 주먹으로 수면을 가격했다.

팡!

풍덩!!

“크윽!”

도박은 성공으로 이루어졌다. 폭뢰신권으로 수면을 가격하는 힘으로 낙하속도를 줄이고, 수면을 비틀어 친 주먹을
중심으로 빨려들 듯 수중으로 파고들었다. 그러나 그 대가로 상욱의 오른팔은 이미 팔이라고 부를 수 없을 정도가
되었다.

어께는 탈골되었고, 모든 낙하충격이 한점에 집중된 오른팔은 크게 뒤틀려졌다. 지독한 고통에 눈앞이 아찔했지만
상욱은 정신을 잃을 수 없었다. 이대로 혼절했다가는 그간의 노고가 물거품이 된다.

상욱은 발을 놀리며 수면위로 올라갔다.

생각보다 쌘 물살에 몸을 가누기 어려웠다. 양팔이 봉쇄된 상황에서 엎친 데 덮친 격이다. 게다가 물가로
올라갈만한 곳도 찾기 어렵다.

상욱은 이를 악물고 필사적으로 발을 놀렸다.

한참을 내려가자 완만한 경사의 물가가 나타났다. 상욱은 움직이지 않는 몸을 이끌고 그곳으로 향했다. 이번에
저곳을 놓치면 두고두고 후회하게 될 것이 분명했다. 상욱은 젖 먹던 힘까지 내며 사력을 다했다.

필사적인 움직임으로 상욱은 물가로 다가갈 수 있었다. 물가로 다가감에 따라 수면이 얕아지며 종래에는 발을 디디고
설 수 있는 깊이까지 되었다. 상욱은 왼팔로 유이리를 감싸며 물속에서 나왔다.

체력자체가 소진된 경향도 있겠지만, 물에 젖은 몸은 운신하기가 지독히도 어려웠다. 상욱은 물가로 완전히
빠져나오지 못한 채 쓰러졌다. 상욱에게 안겨있던 유이리는 바닥에 내팽개쳐 졌지만 바닥이 거칠지 않아 큰 상처는
입지 않았다.

그리고 상욱은 의식을 잃었다.




팔에 하나 가득 있는 상흔은 어제의 일이 꿈이 아님을 증명했다. 상욱은 오른손에 힘을 주었다. 자신의 것이 아닌
것 마냥 거부감이 느껴지는 오른손. 그러나 자신의 의지대로는 움직였다. 그러나 이질감이 느껴지는 것은 여전했다.

꿈이 아닌 현실. 산산조각이 부서졌어야 하지만, 전혀 그런 기미가 없는 오른팔. 그렇다면 누군가가 부서진
오른팔을 고쳤다는 뜻이 되고, 그런 일을 할 사람이라고는 천하를 통틀어도 휘수신녀라는 명호를 지닌 여인
한명뿐이다.

남궁상욱은 자신도 모르게 유이리를 돌아보았다. 정말이지 그 끝을 알 수 없는 신비한 힘을 가진, 그러면서도
사랑스럽기 그지없는 여인.

상의를 입고 허리띠를 매던 유이리는 상욱의 시선에 살포시 웃어 보였다.

“팔은 조금 괜찮으세요?”

“응? 음. 움직이는데 조금은 이질감이 느껴지지만 움직임 자체는 큰 문제는 없어. 걱정 하지마.”

움직이는 것 자체에는 큰 문제가 없다. 일반적인 생활이라면. 그러나 남궁상욱은 무인이다. 검을 휘둘러야 하는
오른팔의 움직임에 조금이지만 이질감이 느껴진다는 것은 검을 휘두르는 무인에게 있어 치명적이다. 그러나 상욱은
그런 내색을 하지 않았다. 팔이 잘라지지 않은 것 만 해도 천운이다.

오히려 자신의 떨어져나간 팔을 고치느라 유이리의 진기내력을 얼마나 사용했을 지가 더 걱정스러웠다.

심상치 않은 내력의 사용. 그저 상처를 고쳐 출혈을 막는 것만이 아닌, 거의 떨어져나간 것이나 다름이 없는 팔을
고쳤다는 것, 그것도 어떤 의술용도구도 하나 없는 상황에서 자신의 팔을 고쳤다는 것은 유이리의 노고가 얼마나
컸을지 가히 짐작케 했다.

“그건 걱정 마세요. 감각이 끊어졌다 연결되어 잠시 이질감이 느껴지는 것일 뿐이에요. 가가라면 곧 정상적인
감각을 찾으실 수 있을 거예요.”

“응. 걱정하지 않아. 그리고 고마워. 살려줘서.”

완쾌선언이나 다름없는 유이리의 말에 남궁상욱은 표정이 밝아졌으니 유이리는 오히려 침울해졌다. 어제는 정신이
없어서 간과했지만, 이번 싸움을 냉정하게 판단해 보면 유이리 자신이 남궁상욱의 발목을 잡은 것이나 진배없다.

축복의 권능으로 지원을 했다고는 하나, 실질적으로는 자신이 있음으로 인해 상욱의 움직임이 평소와 다르게 원활하지
못했다. 그의 도주를 막는 동시에 자신에 대한 보호를 하느라 움직임에 제약이 생긴 것이다.

전사의 움직임을 제약한 마제린의 사제. 자신이 이곳에 와서 가장 우려했던 사태가 기어이 벌어지고 만 것이다.
있을 수도, 있어서도 안 될 일. 마제린의 사제에게 있어 가장 수치스럽고, 모욕적인 일을 저질렀다.

그때 그 백의서생이 유이리 자신에게 달려들었어도 막아내는 것은 어렵지 않다. 직접적인 육박전이라면 그를 당해낼
수 없어도 방어라면 충분히 자신이 있다. 보호의 방패의 권능이나, 보호막의 권능을 적절히 사용으로 상대의 공격을
원천봉쇄, 또는 포박, 섬광의 주문으로 움직임을 견제할 수 있고, 기회가 생긴다면 성력(Force)의 권능으로
공격하거나 뒤가 조금 걱정되기는 하지만 조금 과도한 대응을 한다면 지진(Earthquake)의 권능이나,
신성어(Holly World)의 힘으로 완전제압도 가능하다.

그러나 유이리의 이러한 힘을 모르는 상욱은 유이리를 지켜야만 하는 존재로만 인식했고, 결국 백의서생이 파고들
틈을 허용했다. 상욱이 유이리에 대해 알고 있었다면 막을 수 있는 사태다. 결국 유이리 스스로가 자초한 일이라고
봐도 무방하다.

“가가. 할말이 있어요.”

유이리는 주섬주섬 옷을 챙겨 입는 남궁상욱을 돌아보았다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

2 hit combo

리플을 위해서는 얼마든지 추해지는것이 이바닥 글쟁이들의 속성입니다. 쿠헬헬헬.



아! 그리고. 4권의 작가분이 도착했습니다. 발송하려 봤더니... 한 3분인가 메일을 보내지 않으셨더라고요.
후후후후.

아무래도 만우절 뻥땜시 헷갈리는 분들이 있으신가본데, 원래대로라면 가차없이 다음 보결 추첨을 해야겠지만....
시기가 시기였던고로 조금더 시간을 드리겠습니다. 월요일 저녁 9시 그러니까 월요일 21시까지 연락을 주지
않으시면 보결추첨해버리겠습니다. ^^


제  목: 무림신녀 [95 회]
고백 5

<img src="http://www.gardenhouse.co.kr/dataup/kil/026.jpg">
Thanks by Daphnenries
SD Ver. 유이리
요새는 다프네리스 님의 그림이 독점을 하는군요 ^^
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


유이리의 자태를 감상하다 뒤늦게 옷을 챙겨 입던 상욱은 하던 행동을 멈추고 유이리를 돌아보았다. 무엇인가
머뭇거리는 표정. 상욱은 차분하게 입던 옷을 마저 입고 뒤이어 나올 유이리의 말을 기다렸다. 복식을 완전히 갖춘
것은 아니지만, 단지 겉옷을 완전히 입지 않았을 뿐이지, 복식에 문제는 없다.

재촉하지도 그렇다고 관심을 거두지도 않으며 상욱은 뒤이어 나올 유이리의 말을 기다렸다.

그런 상욱의 행동에 유이리는 장삼을 쥔 손에 힘을 주었다.

오래라고는 하기 힘들지만 심각하게 고민했다. 이전의 전투 때와 같은 일을 반복하지 않으려면 자신에 대해
남궁상욱이 알아야 한다. 그리고 백의서생을 쫒아야 하는 상황에서 자신이 배제되지 않으려면 그 이유를
밝혀야 한다. 모두에게 밝힐 수는 없어도 적어도 결정권에 영향을 미칠 수 있는 한사람정도는 알고 있어야 한다.

하지만 그 모든 것을 부차지 하더라도 진심으로 자신을 대하는 상욱에게 숨기는 것이 있다는 것이 유이리는 견딜 수
없었다.

배려가 각별한 공자들은 많았다. 심지어는 유이리의 발이 맨바닥에 닿지 않을 정도로 철저한 준비를 해온 공자들이
부지기수였다. 그러나 그것은 오히려 유이리를 부담스럽게 했다.

남궁상욱은 그들과 달랐다. 언제나 자신을 편하게 해주었다. 남궁상욱의 앞에서는 안심하고 있는 자신을 언제든
발견할 수 있었다. 다른 차원의 세계, 전혀 알지 못하는 낮선 곳임에도 불구하고.

그런 사람을 속인다는 것은 언제나 마음한편을 무겁게 했다. 그렇다고 누구처럼 거짓말에 능한 것도 아니다. 거기에
그 거짓말-직접적이지는 않은 단지 숨기기만 한-로 인해 남궁상욱이 치명적인 상처를 입었다. 만에 하나, 이미
지난 일이지만 만에 하나 정신력이나 체력이 조금이라도 모자랐다면 남궁상욱의 팔은 정상과는 멀어졌을 것이다.

부상은 무인의 숙명이라 해도 과언이 아니다. 정확히는 삶과 죽음 사이에서 언제나 아슬아슬한 줄타기를 하고 있다고
표현해도 좋다. 이곳이나 휴렌이나 검을 잡은 사람치고 크고 작은 부상을 입지 않은 자는 없다. 그러나 그 부상이
자신에 의해 발생했고, 상욱이 자신의 기량을 모두 발휘하지 못한 채 입었다는 점을 유이리는 견딜 수가 없었다.

물론 자신에 대해 숨기라는 마제린의 신탁을 거역하는 것으로 바라볼 수도 있다. 하지만 유이리는 그 의미를
포교라는 범위로 판단했다. 포교가 아니라 단순히 자신의 상황을 설명하기 위한 것이라면 문제없다고 스스로를 합리화
시켰다.

자의든 타의든 남궁상욱은 자신을 도와 마제린의 뜻에 따르는 싸움을 했다. 그리고 자신과 함께하다보면 직접적이든
간접적이든 사건에 말려들게 된다. 직접당사자가 된 이상 모든 것을 알 권리와 의무가 있다.

“할말이 있어요…….”

유이리는 말은 꺼냈지만, 뒷말을 잇지 못했다. 어디서부터, 무엇부터 말을 해야 할지 가늠이 되지 않았다.

“이야기가 길어질까?”

상욱은 망설이는 유이리의 말을 끊었다.

유이리는 고개를 끄덕였다. 한두 마디로 설명이 될 일이 아니다.

“그래? 그럼 자리에 앉아서 하자.”

상욱은 자리에 털썩 앉아 유이리를 올려다보았다. 유이리 역시 상욱의 앞에 다소곳이 앉았다. 지난밤에 침상대신
사용한 마른풀이 이번에는 앉을 것이 되어주었다.

다시 둘 사이에 어색함이 흘렀다. 잠시 시간이 흐르고 결심을 굳힌 듯 유이리가 입을 열었다.

“말씀드릴 것이 있어요.”

상욱은 그런 유이리를 자연스럽게 바라보며 유이리의 심적 부담을 덜어주었다.

“저는 이곳사람이 아니에요.”

유이리의 말에 상욱의 얼굴에는 일말의 안도와 호기심이 떠올랐다. 유이리가 중원인이 아니라는 것은 일찍이 예측하고
있었으니 크게 충격 받을 일이 아니다. 그리고 그 이야기를 한다는 것은 자신에 대해 털어놓는다는 의미. 다시
말하면 자신을 믿고 속내를 드러낸다는 뜻으로 받아들여도 좋다고 생각했다.

“제가 살던 곳은 휴렌. 이곳과는 다른 세계, 다른 차원에서 왔습니다.”

유이리의 이야기를 들으며 고개를 끄덕이던 상욱의 얼굴에는 물음표가 새겨졌다. 휴렌(畦鸞)이라는 것은 생전
들어보지는 못했지만 지명으로 받아들였다. 그러나 다른 세계에 다른 차원이라니. 상욱의 얼굴에 물음표가 떠오르는
것도 무리는 아니다.

“휴렌에서의 제 위치는 전쟁의 여신 마제린의 수석사제이자, 아프네온 지방을 담당하는 신전의 주임사제입니다.
그리고 제가 사용하는 힘은 신성력이라고 하여 사제들이 신의 권능을 빌려 사용하는 능력입니다. 제가 살던 곳에서는
이곳과는 다르게 신과의 교감이 끊어지지 않아 인간들에게 신이 직접 힘을 빌려주기도 하고, 간접적으로 돕기도
합니다. 신성력도 그 일부지요.”

계속되는 유이리의 말을 남궁상욱은 하나도 이해하지 못했다. 도대체 무엇을 이야기 하는 것인지 하나도 알아들을 수
없었다.

“전능하신 마제린이여, 당신의 딸이 구하오니 어둠을 물리칠 빛을 주소서. 빛의 발현(Light).”

유이리는 남궁상욱의 이해를 돕기 위해 동굴 천정에 있는 돌중 하나에 빛의 권능을 부여했다. 천정에 붙어있는 돌이
빛을 뿜어내자 동굴 안은 대낮같이 밝아졌다.

“이정도의 힘은 신성력으로 할 수 있는 일중에 극히 일부입니다. 당 오라버니의 체내에서 독을 몰아냈던 일이나,
가가의 오른팔을 치료한 일, 그 외에 제가했던 모든 일이 모두 신의 힘을 빌려 행한 일입니다.”

“…….”

꽤나 놀라운 일에 이야기가 진행됨에도 상욱은 묵묵히 유이리를 바라보았다. 유이리는 상욱의 침묵을 계속하라는
의미로 받아들이고 이야기를 이어나갔다.

“처음 가가를 만났던 그곳. 그 직전에 기억하고 있는 것은 볼일이 있어 주 신전에 갔다가 시간이 늦어 그곳에서
묵게 되어 홀로 저녁기도를 올리던 중이었습니다.”

유이리는 이후 자신의 모든 것에 대해 털어놓았다. 믿기 어려운 유이리의 이야기. 그럼에도 남궁상욱은 유이리의
이야기를 묵묵히 경청했다.

“결국 저는 가가에게 모든 것을 숨겼고, 그로인해 큰 상처까지 입게 만들어 무인으로써의 생명까지 위협했어요.
정말로……. 정말로 죄송해요.”

유이리는 양손을 바닥에 대고 고개를 숙였다. 무엇인가 가슴이 후련해졌다.

어깨를 잡는 두툼한 손. 그 손은 유이리를 자리에서 일으켰다. 유이리는 동그래진 눈으로 자신을 일으킨 상욱을
바라보았다.

상욱의 얼굴에는 어떠한 불쾌함도 없다. 오히려 기쁜 듯 한 표정을 짓고 있다.

“꺅!”

상욱은 유이리의 어깨를 잡았던 팔을 끌어당겨 유이리를 끌어안았다. 동그래진 유이리의 눈이 더욱 커졌다.

“고마워, 모든 것을 이야기 해줘서. 고마워, 나를 믿어줘서.”

“가가.”

유이리를 끌어안은 상욱의 팔은 더욱 힘이 들어갔다. 몸을 구속하는 듯한 압력이 일었지만 유이리는 그 힘에
저항하지 않았다. 오히려 그 힘에 몸을 맡겼다. 몸을 타고 느껴지는 상욱의 심장고동. 그 고동 속에서 유이리는
편안함을 느꼈다.

“가가를 속인 것을 화내지 않으시는 것인가요? 가가의 믿음을 이용한 제게 실망하지 않으셨나요? 제가 이곳의
인간이 아닌 것에 거부감을 느끼지 않으시나요?”

유이리의 말에 상욱은 고개를 저었다. 당치도 않다는 상욱의 표정.

“당치도 않아. 하지만……. 이야기 해주는 것이 더 늦었다면 조금은 실망했을지도 모르지.”

상욱은 유이리가 하는 말들을 처음에는 이해하지 못했다. 그러나 알아들을 수 없는 이야기의 사이에서 단 한 가지는
이해했다. 바로 유이리가 이곳과는 다른 세계에서 왔다는 것. 처음에는 서역(西域)으로 받아들였다. 그러나
유이리가 내보인 힘은 그 생각을 접을 수밖에 없게 만들었다.

몇 번 기회가 되어 서역인을 만나보았으나 그 누구도 유이리와 같은 힘을 사용하지 않았다. 생김새도 서역인과 닮지
않았다. 누렇고, 빨갛고. 이상한 색의 머리나 눈을 가진 그들과는 하나도 닮지 않았다.

사술의 일종이 아닐까 라는, 유이리의 힘에 대한 의심도 해봤다. 하지만 이 역시 터무니없다.

일단 유이리의 힘은 단 한점의 사기도 느껴지지 않는 정순한 힘이다. 그런 힘이 사술일 리가 없다. 그리고 자신의
머리위에서 빛을 뿜어내는 돌. 그 빛에 의해 어두워야 하는 동굴이 대낮처럼 밝다. 이런 힘을 사술이나 사기라
치부할 수는 없다.

그렇다면 유이리의 모든 말을 사실로 받아들이는 수밖에 다른 여지는 없다.

유이리의 이야기를 받아들이며 상욱이 느낀 감정은 놀라움도, 자신에게 감춘 것에 대한 분노도 아니었다. 유이리에
대한 연민(憐愍)의 정. 낯선 곳에 홀로 떨어져 얼마나 마음고생이 심했을까가 걱정되었다. 그리고 그 일을
자신에게 모두 털어놓았다는 것에 대해 너무도 기뻤다.

자신의 모든 것을 털어놓았다는 것, 그리고 자신의 고민에 대해 개탄 없이 말할 수 있다는 것은 누구보다 친분이
두텁고, 신뢰할 수 있다는 반증이다.

“실망 하고말고, 유매에게 신뢰를 심어주지 못한 나 자신에게 크게 실망했겠지. 어쩌면 영원히 회복할 수 없을
만큼 좌절했을지도 몰라.”

“가가…….”

“하지만 말이야. 지금은 너무도 기뻐. 유매가 나를 믿어주었다는 사실이. 내가 사랑하는 사람이 나를 믿어주었다는
사실이 너무도 행복해.”

“……?”

남궁상욱의 말을 듣던 유이리는 순간 얼굴이 붉게 물들었다. ‘내가 사랑하는 사람.’ 이라는 상욱의 말이 묘한
느낌으로 다가왔다. 가슴이 쿵쾅거리며 심장이 터져나가라고 울려댔다.

상욱은 이런 유이리의 반응을 세밀히 살폈다. 그리고 지금이야말로 승부수를 띄어야 할 때임을 파악했다.

“나는 유매가 어떤 말을 해도 믿어, 사랑하는 사람의 말은 만인의 말보다 더 신뢰할 수 있지.”

“…….”

상욱의 말이 이어짐에 따라 유이리의 얼굴은 더욱 붉어졌고, 심장의 고동은 격렬해졌다.

“나도 유매에게 숨겨온 것이 있어. 지금 이 자리에서 고백할게. 사랑해.”

“에?”

상욱의 계속되는 공격에 유이리는 정신을 차릴 수 없었다.

“믿어 줄지는 모르지만, 아니 나도 이런 말을 하게 될지는 몰랐지만 처음 보는 순간부터 한눈에 반했어. 그리고
유매의 마음 씀씀이라던가, 다른 사람을 배려하는 모습. 그리고 사천당가와 아미파에서 그리고 무림맹에서 환자들을
돌보는 유매의 모습에서 확신을 했어. 내가 평생을 바쳐도 좋을 사람이라고. 내 반려라고. 난 유매의 마음에 차지
않을지도 몰라. 하지만 이렇듯 많이 부족한 나지만 유매를 사랑해도 좋을까?”

상욱은 굳어져 있는 유이리를 보고 가슴이 철렁했다. 생전처음 하는 사랑고백. 그 어떤 강적을 눈앞에 두고도
이렇게 긴장해보지는 않았다. 그러면서도 자신이 엉뚱한 일을 한 것이 아닐까를 심각하게 걱정했다.

유이리에게 거북해 하는 것은 아닌지. 오히려 자신의 이런 행동으로 예전의 친밀한 관계가 도리어 어색해 지는 것은
아닌지. 도리어 천추의 한이 남는 행동을 한 것은 아닌지 심히 걱정이 되었다.

남궁상욱의 심계가 지독한 혼란에 휘감긴 동안 유이리는 유이리대로 정신을 차릴 수 없었다.

처음으로 고백을 받은 것은 아니다. 그 수를 헤아리자면 양손으로 꼽아도 부족할 정도다. 하지만 이렇게 마음이
흔들리기는 처음이다. 장소나, 상황이나 분위기 있다거나 마음이 흔들린다거나 할 여지는 없다. 그러나 그 누구의
어떤 고백보다도 가슴을 두근거리게 했다.

휴렌에서의 경험에 의하면 자신에게 고백하거나 청혼하는 부류는 두 가지다. 자기만의 분위기에 빠져 자기만의 세계를
만드는 타입, 그것이 아니면 절대적 자신감으로 거절이라는 것은 생각도 하지 않는 명령과 다를 바 없는 강압적인
타입. 어느 쪽이든 상대의 분위기라던가 의중은 생각도 하지 않는 무례하고, 불쾌하기 짝이 없는 행동이다. 그러나
상욱의 행동은 어느 쪽과도 달랐다.

유이리는 상욱의 눈을 주시했다. 눈은 마음의 창이라는 말이 있다. 눈을 보게 되면 그 사람의 심리를 파악할 수
있다.

상욱의 눈이 말하는 진실은 진지함이다. 그러면서도 작은 흔들림이 보였는데, 그것은 거절당할 것에 대한
두려움이다.

“전 이곳 사람이 아닙니다.”

“그게 뭐 어쨌는데? 유매는 유매일 뿐이야.”

“어머님이 저를 딸로 맞이하셨는데요?”

“며느리가 되었다고 한다면 더 좋아하실걸.”

“어쩌면 아기를 낳지 못할지도 몰라요.”

“상민이가 있으니 상관없어.”

“언제 고향으로 돌아가게 될지 모릅니다.”

“그때는 나도 함께 간다.”

“가가는 한가문의 소가주세요.”

“그 정도는 부모님도 이해해 주시겠지.”

남궁상욱에게 있어 곤란한 내용을 계속해서 언급했지만 상욱은 요지부동이다. 그런 사항을 아예 염두에 두고 있지도
않은 듯 했다.

유이리는 한숨을 내쉬었다. 자신역시 남궁상욱에게 마음이 있었다. 뛰어난 무공, 지식, 배려, 자상함. 어떤
여인이라도 관심이 가지 않는다면 그것은 거짓일 것이다. 그러나 자신은 이 세계에 이질적인 존재다. 언제 이곳과의
연이 끊어질지 모르는 불확실한 존재. 그런 자신이 아무렇게나 인연을 만들어도 좋을지 걱정이 되었다.

하지만 한편으로는 이 자체가 마제린이 안배한 인연의 실이라는 생각도 들었다. 자신이 이곳에 와서 최초로 도움을
받은 사람. 절체절명의 순간에 도움을 준 은인. 그저 지나가는 여러 사람들과 동일시 취급한다는 것은 여러모로
무리가 따른다.

이곳 표현에 따르면 옷깃만 스쳐도 인연이라고 하는데, 자신과 상욱과의 인연은 이루 말할 수 없다.

혼란스러운 머리를 정리한 유이리는 다시 남궁상욱을 주시했다.

“왜 제가 좋으시죠?”

“몰라.”

상욱의 대답에 유이리는 머리가 띵해왔다. 보통은 이런 질문에는 온갖 미사여구가 날아다녀야 정상이다. 그러나
상욱의 대답은 간단하고도 명쾌하기 그지없다.

몰라.

“좋아하는데, 사랑하는데 이유가 필요할까? 난 유매가 좋아. 사랑해. 하지만 이유 따위는 없어.”

더 이상 도망갈 곳이 없다. 그리고 유이리 역시 도망갈 의사가 없었다. 어쩌면 내심 기다리고 있었는지도 모르는
말.

유이리는 지긋이 상욱의 얼굴을 바라보았다. 흥분한 듯 붉게 상기된 상욱의 얼굴은 한심해 보이기도 했지만, 일견
귀엽게도 느껴졌다.

“그거 아세요? 어쩌면 제가 가가의 그 말을 기다리고 있었는지도 모른다는 사실?”

유이리의 말에 상욱은 반색하며 뛸 듯이 기뻐했다.

둘은 서로를 주시했다. 짧은 침묵.

산맥을 타고 떠오르는 아침햇살 속에 두개의 그림자는 하나가 되었다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

드디어 저질러 버렸습니다.......

근데.... 우~~~ 뭔가 좀더 멋있게 쓰고 싶었는데...... 우어!! 쿵쿵(벽에 머리를 들이 받는다.)

후~~~ 이게 아닌듯....


음 다음주는 끔찍한 날이 있군요...

흑! 4월 14일 블랙데이....

망할... 쏠로라는 것은 스스로가 더 잘알고 있다고요~~~ 그렇게 강조할것까지 없다고~~ ㅠ,.ㅠ


그런데... 큰 궁상이하고 유이리... 네녀석들까지 염장을..... ㅠ,.ㅠ



에효~~ 오늘은 모기라는 곳에서 작가들 오프 있는곳에 놀러 갑니다.

과연 어떤 면면들이 모여들지........


이번주는 요까지


제  목: 무림신녀 [96 회]
철갑강시 1

“또 시작이구먼.”

“하는 수 있는감. 잔인한 사마외도의 흉적들이 날뛰고 있다는데.”

주루 입구에서서 손님들을 기다리던 점소이들은 요란한 소음과 함께 달려 나가는 무림인들을 보며 혀를 찾다.

“아무래도 조용히 끝나기는 어려우려나 보구먼.”

“그러게 말일세. 그놈들은 그 난리를 치고 쫓겨나갔으면 그대로 거기 눌러 살 것이지. 뭐가 볼 것이 있다고 이런
분란을 일으키누.”

“잘못해서 생사람이나 잡지 않았으면 좋겠구먼.”

“누가 아니라는가.”

여름이 힘을 잃어가는 시점. 강호 무림은 일촉즉발의 긴장감이 흘렀다.

백도 무림의 무인들은 삼삼오오 모여 다니며 수상한 사람들을 검문하고, 의심스러운 곳에 대한 수색을 하였다.
민초들은 불평과 불만이 쌓였지만 이를 토로할 수는 없었다. 멀리 있는 법보다는 가까운 곳에 있는 주먹이 더
두렵기도 했지만 심상치 않은 분위기에 모두들 반항할 엄두도 내지 못했다.

무림인들의 손속은 거칠었고, 안광에는 살기가 빛났다.

그들의 선봉에는 청해성의 패호문이 섰다.

패호문주 노륜은 흑도무림의 도전증거로 자신을 암습한 흑마랑의 시체를 내놓았다. 어깨에 암기를 맞고, 가슴에
일격을 당한 시체의 오른편어깨에는 검은 늑대의 문신이 새겨져 있었다.

혈풍 당시 혈마 여신우의 선봉에 섰던 흑마랑(黑魔狼)의 문도임을 증명하는 문신. 그들의 움직임은 안 그래도
긴장해 있는 백도 무림을 더욱 긴장시켰다.

흑도 무림의 궐기에 앞서, 백도무림의 허리를 치기위한 암습이라는 노륜의 주장.

패호문주 노륜의 이야기를 액면그대로 받아들이기는 곤란하다 하더라도 그들이 제시한 증거는 그냥 보아 넘길 수
없었다. 적어도 그가 제시한 흑마랑 무사의 시신은 진짜였기 때문이다.

흑마랑의 문도가 되면 가장먼저 오른쪽 어깨에 흑랑(黑狼)의 문신을 새기고 최하 오년 이상을 무공에만 전념케
한다. 그리고 그 문신이 몸의 일부가 될 때 비로소 강호의 일에 출두할 수 있다.

패호문주가 제시한 시신에 새겨진 문신은 적어도 오년 이상 된 것. 조작이 있을 수 없다. 흑마랑이 암습을 했다는
것도 이상하고, 합격에 의한 암검을 피해냈다는 것도 석연치는 않으나 최소한 패호문에서 내놓은 시신이 흑마랑의
문도라는 점은 분명한 사실이다.

무림맹이라던가 일부 문파들은 자중하는 모습을 보였으나 대부분의 문파는 일제히 들고 일어났다.

흑마랑의 암습이 문제만이 아니었다.

최근 흑도 무림의 심상치 않은 움직임에 모두들 신경이 바싹 곤두서 있었다. 중소방파의 봉문, 일부 거대 문파의
습격, 구파의 수송대 기습, 몇몇 마을의 멸절.

이런 상황에서 패호문주가 내놓은 증거는 마른짚단에 불을 붙인 격이 되었고, 천하제일가의 소가주가 무당산에서
벽력탄을 사용한 자객에게 목숨을 잃은 사건은 기름을 부은 것이나 다름이 없다.

특히나 자존심에 큰 상처를 입은 무당파라던가, 최근 호전적인 활동을 보이던 백리세가, 모용세가의 쇠퇴로
오대세가에 합류하여 자신들의 기반을 다져야 할 기회를 노리던 황보세가 등이 패호문의 행동을 적극 지지하고 나서자
백도무림의 움직임은 더욱 가속화 되었다.

다만 한 가지 무림맹의과 가장 분노어린 움직임을 보여야 하는 남궁세가의 침묵을 어색하게 느껴지기는 했지만 그다지
크게 불만을 가지지는 않았다.

천하제일검 검황 남궁영이나 도왕 허상죽이 움직일 경우 자신들의 움직임이 더욱 탄력을 받을 것임에는 분명하나,
천하의 이목은 검황과 도왕의 남궁세가에 쏠리게 된다. 재주는 곰이 넘고 이득은 누가 가져간다는 꼴과 다를 바
없는 상황. 이유는 알수 없지만 차라리 지금처럼 조용히 있어주는 것이 더 이롭다.

이들의 움직임은 대의를 등에 업었지만, 대의를 대변하지는 않았다. 이들이 원하는 것은 이번사태를 통해 명성을
드높이는 것. 자연 행동은 거칠고, 대응에는 무리가 따라 민초들의 원성을 샀다.




“쉬어갔으면 하는데 빈방이 있는가?”

이웃해서 붙어있는 주점입구에서 서로 수다를 떨고 있던 점소이들은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 반색을 하며
돌아보았다. 그러나 이내 실망어린 표정이 되었다. 허름하기 그지없는 옷에, 수염이 더부룩한 것이 개방문도들이
보면 형님으로 모시기 딱 알맞다.

그 뒤에 서있는 자 역시 만만치가 않다. 꼴에 면사로 얼굴을 가린 여인이지만 앞에 서있는 남정네와 별반 차이가
없는 허름한 복장이다. 한 가지 눈에 거슬리는 것은 사내가 들고 있는 화려한 문양의 은색의 봉이지만, 크게
관심이 가지 않았다. 저런 거지가 들고 있는 것이 오죽하겠는가? 오히려 그 작대기나 팔아 계집의 옷이나 해주라고
충고해 주고 싶었다.

점소이는 손을 휘휘 저으며 개 쫒는 듯한 행동을 했지만 그리 오래가지 못했다. 품으로 들어갔다 나온
사내의 손이 튕겨지자 금빛으로 빛나는 무엇인가가 완만한 곡선을 그리며 점소이에게 날아왔다.

사내가 던진 것은 한 냥짜리 금전. 점소이는 딱하니 입이 벌어져 사내를 바라보았다.

“우선 하루 쉬었으면 하니 아내와 둘이 묵을 방 하나와 목욕준비, 그리고 아내가 입을 궁장과 내가 입을만한
경장을 하나씩 사다주게. 거스름돈은 자네가 가지고.”

“예이. 여부가 있겠습니까. 자자. 이리 들어가시죠.”

점소이의 입은 찢어지기 직전이 되었다. 최고급 음식에 하루 숙박, 그리고 옷 두벌을 산다고 해도 금전 한 냥
값에는 턱없이 모자른다. 아무리 적게 잡아도 자신의 한달 급여에 버금가는 횡제를 한 것이다.

두 남녀를 욕탕으로 안내하고 가까운 의류점으로 달려간 점소이는 고급스러운 궁장과 산뜻한 모양의 경장을 사왔다.
의복의 구매비를 줄인다면 자신의 몫이 더욱 많아지겠지만 그런 사소한 일로 천추의 한을 남기는 행동을 하지
않았다. 만에 하나 손님이 불쾌해 하며 다른 곳으로 옮기려 한다면 행운이 불운이 되는 것은 순식간이다.

점소이는 욕탕의 문을 두드렸다.

“손님 옷을 사왔습니다.”

“거기 놔두시게.”

“예. 천천히 하십시오.”

점소이는 문 옆에 옷을 가지런히 내려놓고 식사와 숙소를 준비하러 향했다. 주머니가 두둑하자 평소에는 귀찮은 일도
즐겁기 그지없다.




“식사는 준비 되었는가?”

점소이는 욕탕에서 나오는 귀공자의 모습에 놀라움을 감추지 못했다. 적당히 긴 머리를 잘 정리해서 묶고, 이마에는
녹청색의 영웅건을 두른 모습 그 어디에서도 방금 전의 거지꼴을 찾아볼 수 없다.

그 옆에 따라나선 여인 역시 단아한 자태를 자랑하며 청년의 옆에 앉았다. 얼굴은 면포로 가리고 있지만, 점소이
경력 10년을 걸고 미인이라고 장담할 수 있다.

“식사는 준비 되었는가?”

“아? 아 예. 준비 되었구 말굽쇼. 잠시만 기다리십쇼.”

재차 청년이 묻자 그제야 점소이는 자신의 실수를 자각하고 주방 쪽으로 달려갔다.

두 남녀는 근처에서 들려오는 이야기에 귀를 기울였다. 이곳까지 오면서 들은 내용과 별반 차이가 없다. 혼란스러운
강호정세. 그러나 청년의 얼굴에는 웃음이 사라지지 않았다.

면포의 여인은 그런 청년을 바라보며 한숨을 쉬었다.

“이 혼란의 원인 중에 하나가 상공이시라는 점을 인지하고 계시면서 그런 웃음이 나오시는지요?”

면포의 여인은 뽀로통한 목소리로 쏘아봤지만, 청년은 느긋하게 웃어 넘겼다.

“유매도 참. 그게 꼭 내 탓이라고 할 수는 없지 않소?”

청년의 말에 면포아래 살짝 보인 입이 뾰족하게 튀어나왔다.

“저들의 명분 중에 하나가, 무당산에서 벽력탄에 암습당한 남궁세가의 소가주에 대한 복수가 있는 데도요?”

여인의 말에 청년은 어깨를 으쓱해 보였다.

“그거야 그들이 그러고 싶어 하는 것을 내가 어쩔 수 있는 것도 아니지 않소. 내가 나타나면 오히려 나를 선봉
삼아 더욱 날뛰려 할 것이라오. 본가에서 우리들의 행방을 애타게 기다리고 있는 지금 이런 곳에서 발이 묶일 수는
없지 않소.”

“그럼 저의 신성력으로 단번에 돌아갈 수 있다고 말씀드리지 않았습니까.”

여인, 유이리의 목소리가 높아졌다. 남궁세가의 안채에 위치해 있는 자신의 방에는 마제린 신전과 같이 귀환의
권능을 행할 수 있는 공간을 준비해 놓았다.

오래 걸리지도 않는다. 한 호흡 정도의 기도만으로도 남궁세가 안채에 있는 자신의 방으로 이동이 가능하다. 그런
자신의 의견을 제지한 것이 바로 눈앞에 있는 상공, 남궁상욱이 아닌가.

유이리가 노려봄에도 남궁상욱은 요지부동이다. 역용술로 얼굴의 형을 바꿨다고 하더니만 안면에 철판이라도 깔은 듯,
뻔뻔스러워졌다. 그러나 뒤이어 나온 남궁상욱의 말에 유이리는 조용해졌다.

“하지만 그 힘이 가능한 다른 사람에게 알려져서는 곤란하지 않아? 그럼 역시 도보가 좋다고. 그리 먼 길도
아니고 말이야.”

틀린 말은 아니다. 가능하면 그 본질이 알려지지 않아야 하는 힘. 치료의 능력까지라면 어떻게든 둘러댈 수
있지만, 귀환의 권능은 변명의 여지가 없다. 특히나 행방불명되었던 자신들이 갑자기 본가의 안채에서 나타난다면
그야말로 의심폭발. 그랬기에 지금까지 본가로 돌아가지 못하고 그 협곡에 있었던 것이다.

상욱의 부상은 생각이상으로 심각했다. 유이리는 매일 자신에게 허락된 신성력의 대부분을 남궁상욱을 치료하는데 쏟아
부었다.

물론 외형적인 치료는 그리 오래 걸리지 않았다. 괴사가 진행된 부분과 필요에 의해 잘라낸 부분 등 심각한 부분이
적지는 않았지만, 그래도 주임사제라는 위치를 거저딴 것은 아니었다. 그러나 외형적인 상처의 치료를 제외한 내적인
부분은 유이리가 어떻게 할 수 있는 부분이 아니다.

한번 끊어진 신경, 크게 손상되었다가 치료된 조직이 다시 원래의 몸과 융화를 이루기 위해서는 긴 재활치료기간을
소요한다. 상처가 크지 않았다면 크게 문제될 것이 없지만, 상욱의 상처는 심각하다는 말로 표현하기 어려울 정도로
치명적이었다. 조금만 늦었어도 팔을 잘라내야 할 정도의 상처. 그만큼 재활에도 시간이 걸릴 수밖에 없다.
일반적인 움직임에는 크게 지장이 없었지만, 이승과 저승사이에 양발을 모두 담그고 있는 무인으로써는 몸에 흐르는
약간의 위화감은 치명적이다.

그렇다고 부상이 다 낫지도 않은 몸으로 다시 무림에 나서기도 곤란하다. 상대에 대해 아는바가 없지만, 자신이
살아있다는 것을 알게 되면 입을 막기 위해서라도 습격을 해올 것이다. 몸이 멀쩡하다면 모르겠지만, 부상을 입은
몸으로는 부담이 클 수밖에 없다.

거기에 벽력탄을 거리낌 없이 사용한 자. 실력도 크게 떨어지지 않았다. 막말로 수단과 방법을 가리지 않는다면
위험하기 그지없다.

결국 조용히, 다른이들의 시선을 피해, 안전하게 귀가하기 위해서는 그 협곡에서 몸을 완전히 치료한 후, 다른
이들의 눈을 피해 은밀히 귀가하는 것이 안전하다는 판단으로 남궁상욱은 유이리를 설득했다.

그러나 남궁상욱의 목적은 그것보다 더 위에 있다.

지난 두 달간 무당산의 계곡에서 나오지 않은 것은 부상당한 팔의 재활을 비롯해 여러 가지가 있겠지만 그중에
하나는 유이리와의 신혼생활, 특히나 여유로운 둘만의 시간을 가지고 싶었기 때문이다. 물론 본가에서 걱정하고
있으리라는 것은 충분히 예측할 수 있지만 상민의 판단과 일처리를 믿었기에 크게 걱정하지는 않았다. 책임감이라고는
저 차원너머 유이리의 고향이라는 휴렌으로 보내 버린지 오래다.

유이리가 이런 남궁상욱의 본심을 알았다면 과연 이런 남자와 결혼한 자신의 판단이 옳은 것인지를 의심했겠지만,
다행스럽게도 독심술과는 거리가 먼 유이리는 여기까지는 알아차릴 수 없었다.

이런저런 이야기를 나누던 둘 사이에 점소이가 다가오자 대화가 끊어졌다. 다른 사람이 알아서 좋을 내용이 아니라는
이유도 있지만, 점소이의 한 몸 가득 들려온 음식에 눈길이 갔다. 양손은 물론이요, 어깨와 머리, 팔뚝에까지 몸
위에 얹을 수 있는 곳에는 여지없이 접시가 올라가 있다. 심지어는 접시를 들지 않은 손가락 끝에는 술병까지
얹혀져 있다.

장소에 어울리지 않는 고급음식이 먹음직스럽게 접시에 올려져 있다. 먹음직스러운 음식을 보며 유이리와 남궁상욱은
입맛을 다셨다.

지난 두 달간 굶은 것은 아니다. 그러나 굶은 것과 진배없다. 배는 불렀고, 영양분은 충분히 공급을 받았으나
입은 굶은 것이나 다름이 없다.

유이리가 신의 권능으로 만든 음식(Created Foods). 분명 그것 한 덩어리와 물을 마시면 충분히 배가
부르고, 몸을 움직이는데 불편함이 없다. 그러나 치명적인 문제가 있으니 바로 아무런 맛이 느껴지지 않는
맹탕이라는 점이다.

하루나 이틀정도 음식이 없을 경우 요긴하게 쓰이겠지만, 보름이 지나고, 한달이 지나자 괴로움은 시간이 지날수록
배가되었다.

남궁상욱이 극락도원이라 여기던 그곳에서 나오게 된 이유역시 이와 무관하지 않다.

사냥이라도 하면 되지 않겠냐고 생각하겠지만, 잡아먹을만한 야생동물이 있을만한 곳도 소금 등을 비롯한 조미료도
없는 상황에서는 유이리가 만들어낸 음식과 별반 다를 것이 없다. 아니 조금 낫기는 하지만, 어차피 오십보백보.

두 달 이라는 길다면 길고, 짧다면 짧은 기간동안 음식다운 음식은 입에도 대지 못했던 두 남녀에게 점소이가 들고
오는 음식의 향기는 참기 어려운 유혹이다.

남궁상욱은 유이리를 바라보며 휴전을 제안했다. 이런 산해진미를 앞에 두고 유이리와 말싸움을 벌이는 것은 손해가
막심한 일이다. 그렇다고 유이리의 말을 무시했다가는 후한이 두려우니 일단은 유이리를 달래놓는 것이 급선무다.

다행이 유이리 역시 남궁상욱의 휴전요청을 흔쾌히 받아들였다. 많이 익숙해 있기는 하나, 맹탕의 괴로움을 느끼지
않은 것은 아니다. 아니 오히려 그 괴로움을 더욱 절실히 느끼고 있다고 봐도 무방하다.

남궁상욱과 유이리는 언제 목소리를 높였냐는 듯 행복한 연인의 모습으로 돌아갔다. 과도한 두 연인의 애정 넘치는
모습에 음식을 내려놓던 점소이는 깊은 한숨과 함께 두 연인으로부터 멀어졌다. 벌써 20년째 홀로 독수공방을 하는
불운한 청년(?)에게 연인들의 모습은 참기 힘든 정신적 고통이었다.


제  목: 무림신녀 [97 회]
철갑강시 2

“으음...”

깔끔하지만 전혀 깨끗하지 못한 실내. 온갖 서류와 문서가 난립해있는 실내 한 구석에서 신음소리가 흘러 나왔다.

허리에 네 결의 띄를 두르고 있는 개방도 답지 않은 덩치의 개방문도. 천하 모든 곳에 퍼져있는 거지들의 눈과
귀를 통해 수집되는 정보. 그런 천하의 모든 정보가 모여드는 개방의 핵심이라 할 수 있는 곳의 책임자인
남영(襤影) 오상훈은 지끈거리는 두통을 잠재우기 위해 양미간을 마사지 하며 서류를 훑어본 서류를 다시 꼼꼼히
살폈다.

읽고 또 읽었지만, 확신이 서지 않았다. 최근에 벌어지고 있는 일련의 사태의 흐름을 추적하는 과정을 조사하다
보니 심각한 악취가 났다. 예상은 하고 있었지만, 상상 이상이다.

특히나 이상한 것은 이런 만행을 저지를 정도의 조직-개인이라고 볼 수도 있지만, 실행된 시기나 거리등으로 미루어
보아 조직으로 판단-이 이정도로 허술한 뒤처리를 했다는 것이 납득이 되지 않았다.

흑도무림이 어떠한 음모를 꾸미고 있다는 가정 하에서 이번에 벌어진 일은 그 음모를 준비하는 지극히도 상위에
올려져 있을 기밀사항에 포함될 것이다. 설사 그렇지 않다 하더라도 천하의 민심을 생각해볼 때 외부에 알려져서 득
될 것이 하나도 없다. 오히려 알려진다면 여러모로 크나큰 해악만이 기다리고 있다.

자신이 만일 그 조직의 책임자, 또는 현장의 지휘관이라 생각할 때 흔적은 최소화 시키는 것이 합리적이다. 적어도
자신이 직접가본 현장이라면 누구든 흔적을 없애는 것이 어렵지 않다.

그러나 흉수들은 자신들의 만행을 자랑이라도 하듯 흔적을 지우지 않았다. 약간의 수고만으로 감쪽같이 꼬리를 지울
수 있는 천혜의 위치임에도 그 약간의 수고를 하지 않았다.

그렇다고 그 약간의 수고를 할 수 없을 정도로 긴박했던 상황이냐 하면 그것도 아니다. 결국 이 모든 것을 종합해
보면, 누군가에게 보이기 위해서라는 결론이 떨어진다.

과연 누구에게? 무엇을 목적으로?

해답은 의외의 곳에서 나왔다.

당금 무림에 있어 개방에 견줄 수 있는 유일한 단체 하오문.

무림맹 장사지부의 군사로 있는 사마량이 가져온 서한은 그간 남영 오상훈이 느꼈던 악취의 원인을 조금이나마 알 수
있게 해주었으며, 흐트러진 조각을 맞추는 것을 다소나마 도왔다.

확실히 멸절된 마을은 서쪽에 집중이 되어 있는 것으로 알려졌지만, 이후 찾아낸 흔적은 내륙이 더 많았다. 특히나
내부에서 멸절된 곳은 흔적이 거의 남지 않을 정도로 치밀함을 자랑했다. 개방이 자랑하는 또 하나의 정보수집조인
견비(犬鼻)가 작정하고 찾아다녔음에도 겨우 멸절된 마을의 흔적만을 찾아냈을 뿐이다.

깊숙한 산골 또는 인적이 드문 곳에 있는 마을만을 선별하여 조직적인 움직임으로 멸절시키고, 이후 거의 완벽에
가까울 정도로 흔적을 지웠다. 견비가 아닌 어지간한 실력의 무림인이라도 그냥 지나치기 십상이었다. 아니 견비
역시 미리 멸절된 마을이 있다는 가정을 하고 수색하지 않았다면 그냥 지나쳤을 것이다.

외각 지역에서 벌인 일은 일부로 흔적을 남기고, 내부에서 벌인 것은 철저하게 감춘다.

역시 일반적으로 생각하는 사파무림을 흉수로 보는 것은 어렵다. 누군가가 철저한 악의를 지닌 채 사마외도의
무리에게 혐의를 씌우고 있다.

정보를 다룸에 있어 선입견이 있어서는 곤란하다. 오직 눈앞에 들어온 정보를 기반으로 해서 사실을 파악해야 한다.

이번 정보는 속과 겉이 완전히 다른 놈이다. 겉으로 보여주는 것은 화려하기 그지없으나 속은 썩은 냄새로 진동하고
있다. 그리고 그 썩은 냄새의 근원은 중원의 한가운데를 가리키고 있다. 당연한 이야기가 되겠지만 이럴 경우에는
겉을 믿는척하며 속을 믿어야 한다.

아직 누구인지는 밝혀낼 수 없지만, 하나 확실한 것은 중원의 누군가가 음모를 꾸미고 있다. 특히나 의심이 가는
곳이 한곳 있기는 하지만, 증거도 없이 확정지을 수는 없다. 특히나 그 여파가 일파만파로 퍼져나가게 될 사안은
조심에 조심을 기울여야 한다.

하지만 그렇다고 언제까지 뒷짐만 지고 있을 수도 없다.

남영 오상훈은 옆에 놓인 보고서에 눈길을 돌렸다. 잘못된 길을 가는 것을 바로잡을 수 있는 크나큰 단서를
제공해준 보고서. 하오문에서 제공되었다는 보고서는 개방의 양목(木之目)이 이번사건에 대해 하오문보다 뒤쳐져
있다는 느낌을 주어 오상훈을 초조하게 만들었다.

중원무림의 양대 정보통으로 속하는 개방과 하오문. 그 하오문에 비해 뒤쳐진다는 것은 양목의 책임자로써 받아들일
수 없는 사항이다. 차라리-절대로 그럴 일은 없지만- 다른 정보조직에게 뒤쳐지는 것이 낫다.

“아무래도 깊숙이 파고들어야 할 일이군.”

오상훈은 턱으로 오른손을 가져가며 중얼거렸다. 다듬지 않아 제멋대로 자란 수염이 손끝에 까칠까칠하게 걸렸다.

“걸개. 들림.”

오상훈은 들고 있던 보고서를 팽개치며 답답한 실내를 나갔다. 세밀하고 비밀스러운 임무를 지시해야 한다. 물론
밑의 방도들을 불러 지시해도 충분하다. 그러나 그런 간단하면서도 효율적인 방법을 애써 모른척 했다.

지난 두 달간 제대로 자지도 못하고 골방에 처박혀 지냈다. 그리고 앞으로 몇 배에 달하는 시간을 그리지내야 할지
누구도 장담하지 못한다.

기나긴 싸움을 앞두고 기분전환을 필요로 하는 것은 당연한 권리. 그것도 무조건 놀러나가겠다는 것이 아니라, 일의
지시를 위해 나온 것이다.

남영 오상훈은 그렇게 자신을 합리화 시키며 품안에 꼬불쳐 놓은 연초에 손을 가져갔다.

이마를 스치며 지나가는 뜨거운 열기속의 차가운 바람. 이제 슬슬 여름도 막바지로 치달았다. 오상훈의 입과
코에서는 진한 연초연기가 새어나왔다.

텁텁해지는 목 사이로 시원한 탁주한잔 생각이 간절해졌다.




“돌겠구만.”

서류를 살피는 서생의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 목 언저리까지 올라온 수많은 육두문자의 조합들이 저마다
출격태세를 갖추었지만, 그동안 단련해놓은 이성과 사회적 위치는 가까스로 튀어나가려는 육두문자를 제지하는 것만을
성공했다.

백도무림을 대표하는 무림맹의 위치라는 점도 그렇지만, 천하제일의 학식을 자랑하는 제갈세가의 일족이라는 점은 입
밖으로 나서는 말 한마디 한마디까지 세심한 검열을 하게 만들었다. 그러나 이번에는 평소에 하지 않던 실수를
해버렸다.

아무리 수행이 깊은 제갈현이라지만 머리가 복잡한 상황에서 쏟아져 나오는 대군을 모두 제압하지는 못한 것이다.
수준이 높은 것들을 중점적으로 제지하다보니, 상대적으로 떨어지는 것을 막지 못했다.

치열한 검열을 피해 흘러나온 말 한마디.

누구나 할 수 있는 불평이고, 불만이지만 그것이 제갈현의 입에서 흘러나오자 그 파급효과는 이루 말할 수 없게
되었다.

평소에 한 치의 흐트러진 모습을 보인 적이 없는 만큼, 그의 한마디에 주변에서 일을 하고 있던 서생들의 시선이
집중되는 것을 피할 수 없었다.

동그랗게 떠진 눈으로 자신들의 상관을 올려다보던 서생들은 사납게 노려보는 제갈현의 눈빛에 빠르게 눈을 깔아
시선을 피하며, 서류를 검토하는 등 일하는 척 했다. 그러나 그러면서도 힐끔힐끔 제갈현의 눈치를 살피는 것을
잊지 않았다.

제갈현역시 자신의 실수를 알아차렸는지 입을 다물었지만 한숨은 푹푹 새나왔고, 얼굴에는 피로와 노기가 공존하며
혈압을 끌어올렸다.

“대체 무림맹에서 보낸 서한을 무엇으로 생각하고 있는 것인가.”

중얼거리던 제갈현은 들고 있던 두루마리를 바닥으로 패대기쳤다.

무림맹의 이름으로 보낸 자중을 권하는 서한.

솔직히 말하면 조금 꼬았다. 일단은 누군지 모르는 가상의 적을 속여야 하는 상황에서 대놓고 ‘속는 척
해라.’라고 할 수 없으니 일단 혼란을 피하기 위해 자중하라는 내용의 서한을 보냈다.

아무리 구속력을 지니지 않는 자중을 권유하는 서한이라 해도, 일단은 무림맹주의 인장이 찍힌 공문서다. 그러나 그
공문서의 내용을 백리세가나 황보세가등에서는 이를 완전히 무시하고 있다.

오대세가에 해당하는 세력이라면 무림맹에서 보낸 서한이 어떠한 의미를 지니고 있는지는 파악하고 있을 터. 패호문
같이 머리까지 근육으로 가득차있는 자들에게까지 내용을 이해하리라고는 여겨지지 않지만, 적어도 거대세가에서까지 그
내용을 이해하지 못하리라고는 생각하지 않는다.

그리고 패호문을 암습하는 과정에서 확보했다는 흑마랑의 시체 역시 여러모로 어색한점이 많다. 흑마랑은 과거
혈풍에서 악명을 떨친 마교의 정예중의 정예다. 개개인의 전투력은 물론이지만, 특히나 난전에서의 위력은 백도무림
전체가 피에 사무치게 잘 알고 있다. 그러나 적을 앞에 두고 물러설 줄 모르는 패기와 용맹은 백도무림의 귀감을
사기도 했다. 그런 흑마랑이 비겁한 암습을 했다?

직접 흑마랑과의 싸움을 경험하지는 못했지만 경험자로부터의 생생한 증언과, 기록을 살펴보면 쉽게 받아들이기
어렵다는 것을 알 수 있다. 아무리 마교라 해도, 그들만의 긍지와 자존심이 있는 법. 이를 아무렇게나 내팽개칠
정도라면 다른 문파들로부터 경외의 대상이 될 수 없다.

그리고 또 한 가지. 혈마랑의 최대강점은 난전이다. 그 장점을 가져다준 요인은 철저한 협력성과 빼어난 합격진에
있다. 분명 패호문주 노륜이 고수임에는 분명하지만, 혈마랑 다섯-사실을 알리는 과정에서 약간(?)의 과장이
첨가되었다.-이 펼친 합격을 막아낸 것은 ‘과연?’ 이라는 의문부호가 첨가된 부사를 붙이게 만들었다.

겉보기에는 다시 중원도모를 준비하는 사마외도의 일련의 준비과정으로 보인다. 그러나 한 꺼풀만 벗겨내도 뭔가 다른
흐름이 느껴지고 있다는 것을 어렵지 않게 느낄 수 있다. 누군가의 계략이라는 생각이 머릿속에서 끊임없이
울려댔다.

이를 거대세가에서 파악하지 못하고 있을 리가 없다. 만일 그렇다면 그 세가의 쇠퇴는 그리 멀지 않은 미래일
것이다.

머릿속에서는 지금의 강호정세를 끊임없이 분석하면서 눈은 계속해서 문서를 살폈다. 그리고 그러면서도 종종 서명과
인장을 바라는 서류를 처리하는 묘기를 선보였다.

“망할놈들.”

결국 거대세가역시 일련의 과정이 석연치 않다는 것을 파악하고 있음에도 움직이고 있는 것이다. 이유야 여러 가지가
있겠지만, 역시나 자신들의 세력과 영향력을 넓히고 싶다는 것. 이를 위해서 패호문주를 부추기고, 위기감을
고조시켜 그 틈에 여러 중소방파들을 휘하에 부리며 자신들의 영향력을 넓히는 것이다.

자신들 개개인들의 이익을 위해 어쩌면 백도무림 전체를 위기로 몰아갈지도 모르는 만행을 서스름 없이 저지르고
있다.

그나마 다행이라면, 무당파의 움직임이다.

무당산에서 남궁세가의 소가주를 피살당한 무당파는 그 치욕을 씻기 위해 백리세가나 황보세가와 발을 맞추는 듯
보이고 있으나 도리어 그들과 함께 움직이며 과도한 움직임을 제지해주고 있다.

하지만 무당파의 일을 생각하고 나니 또 다른 고민거리가 머리에 떠올랐다.

다시 무림에 모습을 드러낸 저주받은 물건.

다시 머리가 아파왔다.

제갈현은 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 하늘에는 밝은 달과 수많은 별들이 자기 위치에서 최선을 다하며 자신의
존재를 피력했다.

한 다경 정도 밤하늘을 올려다보던 제갈현은 힘차게 몸을 돌렸다.

‘백리세가나 황보세가의 그러한 움직임이 차라리 잘된 것일지도.’

어차피 그들의 그러한 움직임도 예측은 하고 있었다. 설마 진짜로 그리 하리라고 까지는 생각하지 않았을 뿐.

자신의 의도대로 움직여주지 않는다고 그들을 원망만 하고 있어서는 안 된다. 주어진 상황에서 최선의 결과를 만들어
내야 하는 법. 그러기 위해서는 시간이 없다.

제갈현은 눈앞에 놓인 서류의 산더미를 향해 돌격준비를 갖추었다.


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


음.. 그리고 총 7명명의 당첨자중에서 4분만이 연락을 주셔서 남은 세권분량에 대해 보결 추첨을 했습니다.

쪼아라의 랑냥, 실리아나, 고무림의 령 이상 세분 대신에

쪼아라의

피멍

초천재


고무림의

가글이


이상 세분은 월요일 저녁 9시까지 각 사이트의 쪽지보내기 기능으로 메일을 보내주시길 바랍니다. 역시 그때까지
연락이 없으면 제 맘대로 처분하겠습니다. ^^;



만우절 뻥은 그냥 만들지는 않았지요. 안그러면 그 짧은시간안에 그런 퀄리티가 나올리가 없지 않습니까?

써보고 보니 큰 궁상이놈 의외로 음흉한 구석에 얍삽한 면이 없지 않습니다. ㅎㅎㅎ





우에~~ 슬럼프인가 봅니다...... 컴앞에 앉아도 자판으로 손이 가지 않네요.... 이를 어찌해야
할지..... 에휴~~

어케어케 쓰기는 했지만.... 대대적인 수정을 해야 할지도 모르게 되었습니다.

일단 이번주는 요까지... 담주는 쓸수.... 있겠지요? 아마도.....


제  목: 무림신녀 [98 회]
철갑강시 3

하남성 중남부에 위치한 허창. 그 허창에서 다시 동쪽으로 50리 정도 떨어진 곳에 거대하면서도 수수한 건물이
우뚝 서있다.

허름하면서도 멋들어진, 그러면서도 실용적인 평범하다면 평범한 건축물이지만, 곳곳에서는 알 수 없는 기백이
흘러나온다.

이를 의아하게 생각하는 사람들도 있겠지만, 정문 위에 걸려있는 현판을 보는 사람들은 이내 납득을 한다.

천하제일가(天下第一家).

그 누구도 이의를 제기할 수 없는 현 무림 최강자 천하제일검 검황 남궁영. 모든 무림인들의 우상이자, 목표인
그가 건재한 이상, 남궁세가가 천하제일가라는 칭호를 가지고 있는 것에 대해 불만을 표할 자는 없다.

운이 따라준다면 안개를 넓혀보고자, 또는 더욱더 운이 따라준다면 남궁세가와 인연을 맺어보고자 수많은 객들이
찾았기에 천하제일가는 언제나 적게는 수 명의 많게는 십수 명의 객들이 방문했다.

그러나 지난 두 달간 남궁세가는 예전과는 다른 조용한 분위기를 보였다. 매일같이 남궁세가를 찾던 객들은 앞 다퉈
무당산으로 달려갔다.

남궁세가의 소가주와 그 약혼녀가 벽력탄에 의한 암습으로 행방이 묘연해 진 상황에서 수백에 달하는 객들은
남궁세가의 홍염대(紅炎隊), 신무대(迅无隊)와 함께 소가주의 수색을 도왔다.

남궁세가에서 입은 은혜를 보답하기 위한 행위이기도, 또는 남궁세가에 은혜를 입혀 무엇인가를 받아내기 위해 수백의
인원이 무당산을 헤집고 다녔다. 각자의 판단, 서로간의 이유가 모두 다르겠지만 한 가지 공통점이 있다면 그것은
현재의 남궁세가가 객(客)이라는 이름으로 방문해 머무르기에는 분위기가 너무 가라앉아있다는 이유다.

장래가 기대되는 후계자를, 그것도 정당한 대결이 아닌 벽력탄에 의한 암습으로 잃은 남궁세가. 걸러지지 않은
순수한 분노를 토해내며 무림을 공포에 떨게 만드는 것을 기대하는 것은 아니었지만, 예상외로 조용히 침묵하며
사태를 주시하고 있는 남궁세가와 도왕의 모습은 오히려 더한 공포와 불안감을 가져왔다.

사려가 깊기로 소문이 난 검황은 모르겠지만, 성격이 불같기로 알려진 도왕의 침묵은 강호에 감도는 불안감을 더욱
증폭시켰다. 후계자를 잃었음에도 침묵하는 남궁세가의 모습에 강호의 호사가들은 “닫혀있는 남궁세가의 문이 열릴
때, 새로운 혈란(血亂)이 발생할 것이다.” 라는 의견을 감추지 않았고, 다른 무림인들 역시 이를 쉽사리
반박하지 못했다.

실제로 현란은 일어날 뻔 했다. 두 노인이 눈에 넣어도 아프지 않은 만큼 아꼈고, 공들여 키웠던 혈육이다. 그런
손자를 정당하지 못한 방법에 의해 잃은 두 노인의 분노는 이루 헤아릴 수 없을 만큼 컸다.

검황과 도왕이 복수를 다짐하며 움직이게 되면 조용히 끝날 리가 없음은 자명한일. 현란의 발발(勃發)을 막은 것은
남궁세가의 안주인인 간화지낭 허미란과 남궁세가의 차남인 남궁상민이다.




본가로 돌아가 전후사정을 설명한 상민은 묵묵히 일어나 자신들의 병장기를 준비하는 남궁영과 허상죽의 모습에
다급해졌다.

“조부님들께서 움직이시면 여러모로 파장이 큽니다. 그러니 일단은 흉수를 정확히 파악할 때까지 조금만 기다려
주십시오.”

현 강호에서 다섯 손가락 안에 드는 영향력을 지닌 두 노인이 한 가지 목표를 위해 움직인다면 천하에 거칠 것이
없다. 그러나 한 가지 간과한 것이 있다. 누가 흉수인지를 알 수 없다.

현재까지의 단서는 무당파를 습격해 무엇인가를 훔쳐갔고, 그 와중에 남궁상욱과 교전을 벌였으며, 벽력탄을
사용했다는 것 뿐.

남궁상욱이나 유이리가 있다면 더 자세히 알 수 있겠지만, 지금은 행방불명된 상황. 그렇다고 아무런 단서도 없는
상황에서 함부로 움직일 수도 없는 노릇이다. 자칫하면 큰 혼란과 피바람을 불러일으킬 수도 있다. 아니 확신할 수
있다.

상민의 이런 다급함을 아는지 모르는지 두 노인은 하던 일을 멈추지 않았다.

“걱정 말거라. 내 설마 섣불리 검을 휘두르겠느냐. 하지만 내 이번만큼은 그냥 있을 수 없으니 그리 알거라. 내
분명히 맹세하마. 이번 일에 조금이라도 연류 되어 있는 놈들은 그 누구도 내 검을 피해갈수 없을 것이라고.”

“흥. 간만에 옳은 소리를 하는구나. 너무 걱정하지 말거라. 천하에 친우들에게 수소문하면 벽력탄을 만든 놈
정도야 얼마든지 찾아낼 수 있다. 그러면 흉수를 찾아내는 것도 시간문제. 그놈들이 숨쉴 수 있는 시간도 이제
얼마 남지 않았다.”

검황과 도왕은 차분하게 상민을 달랬다. 평소와 다른 냉정하고도 차분한 모습이었지만 상민은 더욱 안절부절못했다.
차라리 살기를 있는 대로 뿜어대며 분노에 몸을 맡겼다면 안심이 되었겠지만, 지극히도 갈무리된 모습은 불붙어 있는
상민의 걱정에 유황을 뿌려댔다.

최악의 상황. 상민은 무슨 일이 있어도 두 조부를 막아야 함을 직감적으로 느꼈다.

“저에게 암영대(暗影隊)를 빌려주시면 그 흉적을 찾아내겠습니다. 그러니 제게 기회를 주십시오.”

“…….”

“…….”

두 노인은 하던 일을 멈추고 상민을 바라보았다. 필사적인 눈빛. 검황은 자신의 아들 남궁성현을 돌아보았다.
자신이 남궁세가의 태상어른이라는 위치에 있다고는 하지만, 어디까지나 가주는 자신의 아들. 자기 개인의 몸을
움직이는 것이 아닌, 가문의 힘을 사용하는 것은 어디까지나 가주의 인허가 있어야 한다.

남궁성현은 자신을 바라보는 부친의 시선에 고개를 끄덕였다. 자신의 형이 관여된 일. 그 복수를 하고 싶은 마음을
이해하지 못할 것도 없다. 그리고 그 마음이 갸륵하기도 했지만, 두 조부의 돌출행동을 저지하고자 하는 사려 깊은
행동 역시 마음에 쏙 들었다.

가주의 허락이 떨어졌다. 검황은 자신의 손자를 애정 어린 눈으로 바라보았다. 겉으로 내색은 하지 않았지만 자신의
손자가 세가의 그림자가 되기 위해 준비를 해왔다는 것을 잘 알고 있었다.

“그래. 그럼 너는 너대로 일을 진행해 보도록 하여라. 우리는 우리대로 일을 진행하도록 하겠다.”

“그래. 이제 한 조직을 움직여볼 나이가 되었지. 아니 좀 늦은 감이 없지 않지. 네게는 좋은 기회가 될
것이다.”

검황의 말에 도왕 역시 동조했다. 그러나 상민이 원하는 바는 그것이 아니었다.

“감사합니다. 그리고 그 일에 관련되어 보고드릴 것이 있습니다. 벽력탄의 출처와 그 흉적의 추적을 개방과
하오문에 의뢰했습니다. 양 단체 모두 적극적인 협조를 약속했습니다.”

“잘했구나.”

상민의 말에 두 노인은 상민의 일처리에 고개를 끄덕였다. 어차피 천하에 알려진 일. 그렇다면 일을 효과적으로
진행하기 위해 타 조직을 운영하는 것도 그리 나쁘지는 않다. 홀로 진행하는 것보다는 분명 효율적일 것이다.

“양 조직의 역량이 총 동원된다면 조부님들이 움직이시는 것 보다는 더 효율적일 것입니다. 하지만 만일 조부님들께
연락이 닿지 않는 상황에서 흉적을 찾아내 처단한다면 이를 용납하실 수 없지 않으시지 않습니까?”

두 노인은 상민의 말에 고민했다.

개방과 하오문이 동원되었다면 자신들이 발품을 파는 것보다 효율적일 것임에는 분명하다. 그리고 흉적의 꼬리를 잡은
상황에서 자신들을 따돌린 채 저그들 끼리만 처단한다는 것은 절대 받아들일 수 없다. 그러나 일각을 다툴 상황에서
외지에 나가 있는 자신들에게 연락을 하고 기다려 주기를 바라는 것은 무리다. 그렇다고 자신들이 개방이나 하오문을
앞선다고 장담할 수도 없다.

두 노인은 서로를 바라보며 의견을 조율했다. 확실히 자신들보다야 개방이나 하오문이 더 빠를 것이다.

검황과 도왕은 주섬주섬 준비하던 것을 다시 원위치 시켜놓고는 자리에 앉았다.

“그래. 그럼 이번일은 상민이 네가 주도적으로 나서보도록 해라. 우리는 마무리만 짓도록 하겠다.”

“다만 한 가지. 늙은이의 참견이 되겠지만 정보를 다루는 조직이 개방과 하오문만이 아니다.”

상민은 외조부의 말을 잠시 되새겼다. 정보를 다루는 조직이 개방과 하오문만이 아니다. 어느 정도 세력이 되는
문파나 세가는 독자적인 정보조직을 갖추고 있다. 다만 그 능력이 개방이나 하오문에 크게 떨어질 뿐이다. 그러나
작은 힘은 작은 힘대로 사용하는 방법이 있는 법.

상민은 돌연히 떠오른 생각에 외조부를 바라보았다.

검황과 독왕은 자신들에게 고개를 숙이는 손자를 무시하고 묵묵히 자신들의 병장기를 손질했다.




“음. 아무래도 단서가 잡히지 않는군요.”

“조직의 사활이 걸린 문제이니, 그들 역시 신중히 다루었겠지요. 사용한 시기나 장소가 상당히 의외이기는 하지만,
그 외의 부분에 있어서는 보안이 철저합니다.”

상민의 말에 흑의경장을 입은 호리호리한 체격의 사내가 대답했다. 평범해 보이지만 차가움이 흘러나오는 날카로운
눈빛의 사내다. 상민이 그간 입수한 정보를 정리하는 동안에는 전혀 그 존재감을 나타내지 않고 있다가 상민이
자신을 필요로 하는 순간 냉철한 암영대주의 모습이 되었다.

“조급해 하지 마십시오. 조바심은 일을 그르치게 만들 수도 있습니다.”

말투 자체는 차갑기 그지없으나 상민은 가벼운 미소를 지으며 그의 마음씀씀이에 감사해했다.

어린시절 처음으로 남궁세가의 그림자에 대해 알아차리고, 그 길을 걷기로 결심한 그때부터, 암영대주 조충(雕衝)은
남궁상민과 함께하기를 맹세했고, 언제나 상민의 힘이 되어주었다. 철저히 그림자가 되어 밝은 빛 속에서는 살아갈
수 없는 존재. 상민은 조충과 함께 조충의 스승에게 무림의 어두운 일과 방법에 대해 착실히 배워나갔다.

상민에게 있어 조충은 상욱과는 다른 의미의 형제라고 볼 수 있다. 그런 조충의 충고는 조급해지는 상민의 마음을
다잡는 효과를 발휘했다.

시간의 흐름에 따라 상민은 점점 초조해져갔다. 흉적에 대한 단서는 잡히지 않은 상황에서 무림은 친형의 죽음을
이용해서 서로 세력을 다투며 혼란에 빠져들었다. 무림이 어떤 혼란에 빠지건 자신과는 알바 아니지만 그 혼란의
소용돌이 한가운데 남궁세가의 이름이 들먹여지고, 그로인해 개방이나. 하오문이 자신들의 의뢰를 원활히 수행할 수
없는 것은 매우 곤혹스러운 일이다.

게다가 자신에게 모든 권한을 일임한다고 하시던 조부들께서 슬슬 그 인내심이 바닥을 보이고 있다는 점이 상민을
더욱 초조하게 만들었다.

조충은 그런 상민이 다시 냉정한 판단을 내릴 수 있도록 제동을 걸었다. 조바심에 빠져 하나만을 바라보고 달려
가다보면 정작 중요한 것을 알아차리지 못하는 경우가 허다하다. 조충이 말하고자 하는 것은 그것이다.

“지금 무림의 정세를 누군가가 조작하고 있다고 생각한다면 과도한 추측일까요?”

상민은 문뜩 주제를 돌렸다. 확실히 지금은 한숨 쉬어갈 때다. 조충은 그런 상민에게 반문을 던지며 즉답을
회피했다.

“어째서 그리 생각하시는지요?”

“시기가 절묘하다고나 할까요? 마치 기다리고 있었다는 듯이 움직이는 백리세가나, 황보세가를 보면 실소가 터질
정도입니다.”

“확실히 그렇기는 하군요. 가능성은 충분히 있습니다. 하지만 그것만으로 납득하기에는 조금 부족하군요. 어떤
세력이든 성장할 기회를 놓치고자 하는 곳은 없습니다. 같은 남궁세가 안에 있으면서도 신무대, 홍염대, 수호대,
암영대 모두 조금씩의 반목과 서로에 대한 견제, 그리고 경쟁을 끊임없이 하고 있지요. 하물며 백도무림이라는
지극히도 약한 결속력에 묶인 조직이라면 말할 거리도 안 됩니다.”

“확실히 그렇기도 하군요. 무림의 혼란이 자신들이 세를 펼치기 위한 호기로 볼 수도 있다?”

조충의 말에 상민은 고개를 끄덕이며 납득했다.

“그렇지요. 이를 위해서 혼란을 부채질하는 것쯤이야 그들에게 거리낄 것이 없습니다. 하물며 오대세가에 편입 된지
얼마 되지 않아, 아직 그 세가 미약한 황보세가나 저번 혈풍 때 아무런 공을 세우지 못한 백리세가라면 이런
호기를 놓칠 리가 없지요.”

“그런 의미로 바라볼 수도 있겠군요.”

“하지만 모든 가능성을 염두에 두는 것은 좋은 습관입니다. 물론 허위정보에 휘둘려서는 곤란하겠지만요.”

조충은 조언을 하면서 슬며시 상민을 칭찬하는 것을 잊지 않았다. 남궁상민 역시 조충의 그런 말을 이해하며 다시
분류된 정보를 점검하는 작업을 시작했다. 아니 시작하려 했다. 그러나 밖에서 들려오는 소란은 일을 시작하려는
상민의 발목을 잡았다.

지금 세가 내에서 소란이 발생할 거리는 오직 한 가지. 검황과 도왕의 대련을 빙자한 난동뿐이다. 그것이 아니라면
가능성은 단 하나지만, 사실상 불가능에 가깝다.

천하제일가라는 위명에 정면으로 도전하는 간 큰놈이 아주 없는 것은 아니지만, 적어도 상대가 손속에 사정을 두어줄
정도의 분위기가 아닌 상황에서 도전하는 경우는 없다. 하물며 성격이 불같기로 소문이 난 도왕까지 세가에 거주하고
있다는 소문이 무림에 파다하다. 이런 상황에서 난동을 피우겠다는 것은 염라대왕을 뵙고 싶다는 적극적인 의지의
표명밖에 되지 않는다.

‘설마?’

의아한 생각에 고민을 하던 상민의 뇌리로 한 가지 가능성이 스쳐지나갔다.

“젠장. 최근에 이런 유형이면 이후에 벌어지는 상황은 뻔한데…….”


제  목: 무림신녀 [99 회]
철갑강시 4

남궁세가의 수호대 소속의 수벽림(隨闢臨)은 밀려드는 지루함과 피로를 이겨내며 후문의 경비를 서고 있다.

곧 있으면 해가 저물어 가는 시간. 사람들의 이동이 많은 정문도 아니고, 그나마 인구유동이 줄어드는 시간인지라
평상시 같으면 조금쯤 자세를 편안하게 해도 좋겠지만 최근의 세가 분위기는 그런 여유마저 누를 여지를 남겨놓지
않았다.

하지만 곧 있으면 교대시간. 오후 근무를 마치면 저녁과 간단한 세면, 그리고 하루의 피로를 풀어버릴 수 있는
휴식만이 기다리고 있다. 별다른 돌발 상황이 발생하지만 않는다면.

그러나 지금의 상황은 돌발 상황을 기대할 여지가 눈곱만큼도 없다.

가끔씩, 아주 가끔씩, 가뭄에 콩 나듯 천하제일가에 도전하는 무림인들이 있기는 하다. 그러나 그 도전이
돌발적이라거나, 무대보인적은 단 한번도 없다. 세가에 경사가 있다거나 하는 등, 부드러운 분위기가 유지될 때
아주 가끔씩 존재할 뿐이다.

천하제일가에 대한 도전이라 하면 비무. 아무리 생사를 가르지 않는다하지만, 그것이 비무를 하는 이의 생명을
보장해 주지는 못한다. 상대방의 기분여하에 따라 손속에 들어가는 사정의 정도가 변화하는 법. 제아무리 공명심을
노린다고는 해도, 목숨에 우선하지 않는 이상 죽음의 길로 스스로 들어서는 불나방은 없다.

지금의 남궁세가의 분위기를 감안한다면 돌발사항의 발생은 그 주도자의 목숨으로만이 진정시킬 수 있을 정도의
살벌함을 보이고 있다. 거기에 도왕까지 있는 상황. 차라리 유황을 가득 묻힌 볏짐을 짊어지고 불속으로 뛰어드는
편이 나을 것이다.

수벽림은 자신의 너머에서 경비를 서고 있는 동료를 돌아보았다. 그 역시 지루함과 피곤함을 이겨내기 위한 힘겨운
노력을 기울이고 있다.

“하~암.”

수벽림은 밀려드는 피로를 하품으로 몰아냈다. 다른 사람들이 본다면 경을 칠 일이겠지만 여기에 있는 것은 자신과
동료뿐, 그 외에는 어떤 인기척도 느낄 수 없다.

카라랑. 쩔그렁.

늘어지게 하품을 하는 수벽림의 귀에 금속이 부딪치는 소리가 들렸다. 금속들이 가볍게 긁히는 마찰음과 충돌음.
수벽림은 빠르게 주변을 돌아보며 기척을 살폈다. 그러나 그 어디에도 인간의 기척이 느껴지지 않았다.

카라랑.

다시 한번 들려오는 금속음. 좌우를 살피던 수벽림은 갑자기 눈앞에 그늘이 졌다는 것을 느꼈다. 이상한 생각에
고개를 들어본 수벽림의 눈앞에 묵색의 중갑(重鉀)을 걸친 누군가가 내려다보고 있다는 것을 알아차렸다.

온몸을 감싸는 묵갑(墨鉀)에 얼굴이 보이지 않는 기형의 투구를 눌러쓰고 있어 누구인지를 알아볼 수는 없었지만,
붉은 안광을 번뜩이며 자신을 내려다보는 칠 척 거한의 모습은 공포를 자아내게 하는데 부족함이 없다.

“이곳이 남궁세가인가?”

묵색의 투구에서 괴이한 목소리가 흘러나왔다. 쇠가 긁히는 듯한 낮은 음성은 온몸에 소름이 돋게 만들었다. 그러나
한 가지 다행스러운 것은 혼란에 빠진 수벽림의 정신을 들게 만들어주었다는 긍정적 효과를 발휘했다.

수벽림은 자세를 낮추며 허리춤으로 손을 가져갔다.

“그렇소이다. 남궁세가에는 무슨 볼일이시오? 그리고 귀하는 뉘 시온데 정문을 두고 이곳으로 오셨소이까?”

세가에는 마을을 정면으로 두는 정문과 그 뒤편에 자리 잡은 후문이 있다. 후문은 세가에서 사용할 물품의 반입
등, 세가의 업무에 사용되고, 일반적으로 정당한 방문이라면 정문을 이용하는 것이 보통이다. 그러나 이 정체를 알
수 없는 자는 후문으로 와 이곳이 남궁세가라고 묻다니. 의심이 차오르다 못해 넘쳐났다. 거기에 자신의 신분을
밝히기는커녕, 누구인지도 인식할 수 없게끔 얼굴을 가린 상황. 수벽림이 상대의 정체에 대해 물은 것은 단지
예의상 행동에 불과하다.

덩치만 클 뿐 그다지 강한 내력이 느껴지지도 않고, 다른 특별한 적대적 행동을 하지는 방심하는 것은 위험하다.
수벽림은 거한의 행동을 주의 깊게 살피며 반대편에서 근무를 서는 동료에게 곁눈 짓을 했다. 자신이 이자를
잡아두는 동안 안쪽에 연락을 취했을 것이다.

경비를 서는 후문 기둥에는 잡아당기기만 하면 내부에 비상 신호를 보내는 손잡이가 있다. 그 신호를 보내기만 하면
일단 기본적으로 수호대 소속의 일다경대기조 이십 명과 당직근무자등 초기진압인원이 달려온다.

당직근무를 서는 수석무사를 중심으로 이십삼 명의 수호대가 창궁무애검진(蒼穹無涯劍陣)을 펼치게 되면 제아무리 강한
고수라 해도 막아내는 것은 어렵지 않다.

하지만 동료를 살펴보던 수벽림은 등에 식은땀이 흘러내리는 것을 다시 느껴야 했다. 어느새 동료의 곁에도 눈앞에
있는 자와 동일한 복식의 거한 둘이 압박을 하고 있었다. 그리고 자신의 앞에도 어느새 둘로 늘어있는 괴한을
발견했다.

아무런 기척도 느끼지 못했다.

‘망할…….’

“제대로 찾아온 듯 하군.”

묵갑의 거한은 우수(右手)를 몸쪽으로 천천히 끌어올렸다. 수벽림은 검을 뽑아 공격을 하던, 회피를 하던, 아니면
소리를 질러 내부에 지금의 상황을 알리던 해야 한다고 생각을 했지만 상대로부터 뿜어져 나오는 위압감은 이 모든
움직임의 시도를 제약했다.

관절이 허용하는 한도까지 끌어들인 거한의 우수는 강한 힘을 싣고 수벽림에게 날아들었다.

‘젠장.’

퍽!

두개골이 함몰되는 굉음과 함께 수벽림은 의식을 잃었다.




딱!

“단수일세.”

“컥!”

검황의 일격에 도왕은 비틀거렸다. 생존을 위해 필사적으로 움직이던 대마가 함정을 향해 여지없이 돌격해 들어간
꼴이 되었다. 드문드문 떨어져 있던 돌들은 요석이 되어 철저한 함정을 형성했고, 먹이라 생각한 돌들은 날카로운
창끝이 되어 숨통을 조여 왔다.

“흐흠. 바둑 두던 이는 어디 갔나?”

“크윽!”

위기를 타파할 뾰족한 수가 보이지 않는 상황에서 은근슬쩍 염장을 지르며 재촉하는 사돈의 모습에 도왕은 신음을
삼켰다.

이 빌어먹을 영감을 한방 먹이기 위해 장백산까지 가서 권왕에게 특훈까지 받았건만, 그 피와 땀이 한순간에
물거품이 되는 순간이다.

포진과 전개, 교전까지는 그리 나쁜 움직임은 아니었다. 오히려 사돈영감을 압도해 나갔다. 파죽지세의 맹렬한
기세. 그러나 그 맹렬한 기세가 오히려 발목을 잡았다. 조금만 신중했다면 발견했을 함정에 기세를 이기지 못하고
그대로 뛰어든 것이다.

“그렇게 쳐다본다고 해서 뾰족한 수가 생기는 것은 아니라네. 허허허허.”

검황의 여유 만만한 모습에 도왕은 노기가 치솟았다. 어차피 상대전적에서 열세를 면치 못하고 있다. 수많은 패배의
숫자에 단지 하나가 더 추가될 뿐인 패배선언. 그렇게 생각을 한다면 편하겠지만 오늘은 이야기가 다르다.
사랑스러운 외손녀 둘이 차(茶) 심부름을 하며 옆에 앉아있다. 외할아버지 되는 입장에서 손녀들 앞에서 망신살을
뻗치는 것은 참을 수 없는 굴욕이다.

“허허허. 순순히 패배를 인정하는 것 역시 대인이 갖춰야 하는 도량일세.”

“끄응!”

어떻게 알았는지 자신의 심리를 정확하게 집어낸 검황의 한마디에 도왕은 심한 갈등에 빠졌다.

패배를 시인하자니 자존심이 허락하지 않고, 그렇다고 물고 늘어지자니 패배를 인정하지 않는 소인배처럼 보일 것
같았다.

“!”

“!”

진퇴양난에 빠져있는 도왕과 그런 도왕을 이리저리 몰아넣고 즐기던 검황은 세가를 뒤덮는 위압감에 자리에서 벌떡
일어났다.

우당탕.

자리에서 일어나는 기색이 너무 강해서였을까? 도왕이 일어남과 동시에 바둑판이 뒤엎어지며 검고 하얀 돌들이
공중으로 떠올랐다.

사돈의 만행에 검황은 눈을 부릅뜨며 노려봤지만, 도왕은 검황의 시선을 못 본 척 자신의 도를 들어 올렸다.
검황은 이 만행에 대해 분명히 집고 넘어가야 했지만, 외부에서 느껴지는 위압감은 이 일을 후로 미루게 만들었다.

“어서 서두르게. 심상치 않은 기운이야.”

자기가 벌인 일이 미안했는지 도왕은 호들갑을 떨며 밖으로 달려 나갔다. 검황역시 그 뒤를 따랐다. 심상치 않은
일도 그랬지만, 사돈의 저런 모습이 하루 이틀인 것도 아니다.




밖으로 달려 나온 상민은 후문 쪽으로 달려가는 수호대 무사들을 발견했다.

상민은 이들 중 하나를 잡고 무슨 일인지를 물으려 했지만 그보다 먼저 상민을 부르는 소리가 있었다.

“상민아. 대체 무슨 일이냐? 이 위압감의 정체가 무엇이냐?”

별관에서 바둑 등으로 시간을 때우던 조부들이 나타나 상민에게 소란의 정체에 대해 물었다.

검황의 물음에 상민은 뭐라 대답할 방법을 찾지 못했다. 자신역시 집무실에서 소란함을 느끼고 달려 나왔기
때문이다.

“수호대의 움직임을 보니 누군가가 침입한 듯 합니다. 수호대가 달려가는 방향을 보아하니 후(後) 연무장인
듯하니, 그곳으로 가 보는 것이 좋을 듯 합니다.”

상민을 대신해서 암영대주 조충이 대답했다. 검황과 도왕 역시 조충의 의견에 찬성하며 수호대가 달려가는 방향으로
향했다.

후 연무장에 가보니 과연 네 명의 괴한이 수호대원들과 대치를 하고 있었다. 이미 사방에서 수호대와 일반제자들이
병장기를 손에든 채 몰려나오고 있었다.

검황의 미간이 일그러졌다. 이미 연무장 사방에는 수호대원들이 일부 쓰러져 있었고, 연무장 밖으로 연결되는
후문에는 진한 혈향이 느껴졌다. 거기에 창궁무애검진에 포위되어 있고, 수많은 무인들이 계속 몰려오고 있음에도
아무런 미동도 하지 않는다.

“검황인가?”

묵갑의 거한들에게서 낮은 쇤 소리가 흘러 나왔다. 그러자 그들을 둘러싸고 있던 남궁세가의 무인들에게서 분노가
터져 나왔다. 남궁세가의 무인들에게 있어 검황은 자신들의 주군이자, 우상이며, 목표이자, 이상이다.

황제도 함부로 대하지 못하는 검황에게 불경한 언행을 한 이자들을 남궁세가의 무인들은 절대로 용서할 수가 없다.

“건방진 놈. 네놈의 혀를 베어 그 죄를 벌하겠다.”

묵갑의 거한들을 둘러싸고 있던 무사중 하나가 분노를 이기지 못하고 돌진해 들어갔다. 젊은 나이임에도
천풍검법(天風劍法)을 효과적으로 구사하며 묵갑의 거한에게 검을 휘두르는 모습에 다른 젊은 수호대의 무인들은
탄성을 터트렸다. 그러나 그에 반해 검황의 안색은 그다지 밝지 못했다.

남궁세가의 젊은 무인의 검은 천풍이라는 이름에 걸맞게 빠르고 화려한 초식을 선보였다. 검 끝을 따라가기 어려운
빠르고 현란한 초식에 거한의 목은 순식간에 몸과의 작별을 할 듯 보였다.

남궁세가의 젊은 무인의 입가에는 미소가 어렸다. 어서 굴러먹다온 개뼉다귀인지는 모르지만 덕분에 자신의 실력을
선보일 수 있는 장소가 생겼으니 나름대로는 감사하는 마음을 지녔다.

화려한 검술을 선보이며 침입자를 처단, 검황의 눈에 띄어 수석무사로 발탁, 세가의 고급 무공을 배우며 화려하게
무림에 출두.

검을 휘두르는 젊은 무인의 뇌리에는 장밋빛 미래가 펼쳐졌다.

챙!

그러나 그것이 한낱 망상에 지나지 않았다는 것을 알아차리는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.

“?”

남궁세가 무인들의 얼굴에는 경악이 떠올랐다. 젊은 무인이 자신 있게 휘두른 검이 거한의 좌수에 잡혀 들어갔다.
겉으로 보기에도 두툼한 묵갑을 입고 있으니, 내력을 집중한다면 검을 튕겨내는 것도 그리 어려운 것은 아니다.
그러나 휘두르는 검을 손으로 잡아냈다는 것은 보통의 실력으로는 불가능하다.

믿어지지 않는다는 듯 거한의 손에 잡혀있는 자신의 검을 바라보던 젊은 무인의 머리가 공중으로 날아올랐다. 어느새
휘둘러진 거한의 우수에는 넉자 길이의 장검이 쥐어져 있었다.

아무리 남궁세가의 무인이 공황(恐惶)상태에 빠져있었다고는 하나, 깨끗하게 머리를 날리는 실력에 검황이나 도왕의
입에는 신음이 흘러나왔다.

“이게 남궁세가의 실력일리는 없겠지. 병아리 한 마리 베고 떠벌리고 싶은 생각은 없다. 우리가 상대하고자 하는
것은 검황. 나서라.”

거한의 말에 그를 포위하고 있는 남궁세가의 무인들은 다시 발끈했으나, 이번에는 다시금 달려드는 자는 없었다. 단
일수였지만 거한의 실력은 진짜였다. 마른침을 삼키며 거한을 주시하는 세가의 제자들을 만류하며 검황이 나섰다.

“만만치 않은 실력이군. 내공의 운영이 느껴지지 않는 것도 특이해. 하지만 자네주변으로는 기묘한 기류가
흐르는구먼. 재미있군, 재미있어.”

앞으로 나서는 검황은 천천히 검을 뽑아들었다. 단지 검을 뽑아드는 파지법(把持法)에 불과함에도 남궁세가의
무인들은 물론이요, 묵갑의 거한역시 긴장한 모습을 보였다.

“내 자네의 기대를 충족시킬 수 있을지 장담할 수 없으나 최선을 다하겠다는 약속만큼은 해주지. 오게.”

검황은 검 끝을 지면을 향해 내리며 묵갑의 거한 앞에 섰다. 그러나 먼저 선공을 가하지는 않았다. 무림에서
일반적으로 비무나 대련을 할 때 실력이 떨어지는 후배에게 선배는 삼초식을 양보하는 묵시적인 예의가 있다. 상대의
정체를 알 수는 없으나, 현 무림 최고수로 평가되는 검황이 선공을 가한다는 것은 있을 수 없는 일이다.

잠시간 검황을 노려보던 묵갑의 거한은 검황을 지긋이 노려보다가 순간적으로 몸을 움직였다.

챙, 챙, 챙

세 번의 깨끗한 검격음이 검황과 묵갑의 거한 사이에서 울렸다. 다시 거리를 벌리고 상대와 대치를 이루던 검황은
기묘한 미소를 지었다. 상대가 사용한 초식은 세 가지. 횡소군천, 춘풍화우, 선인지로. 횡, 종, 찌르기의
삼재검법의 단순한 초식만으로 세 번의 공격을 넘겼다. 쓸 때 없는 예의 따위는 던져버리고 진정한 비무를 원한다는
의미. 검황은 그가 원하는 바를 그대로 이루어 주었다.

검황은 내공을 충분히 끌어올리며 진심으로 묵감의 거한을 상대했다. 일수 일수에는 안정된 힘이 실려 있었고, 검
끝의 변화는 일견 단순해 보이면서도 제왕검형의 묘리를 담으며 빈틈없이 상대를 압박했다.

거한을 상대해 가는 검황의 얼굴에는 의아함이 떠올랐다. 상대의 힘과 속도, 그리고 그 활용에 있어서는 결코
무시할 수 없는 면모가 있었다. 그러나 그에 반해 내력의 운용은 전혀 느껴지지 않고, 초식의 활용이나 변화는
남궁세가의 수련생들만큼도 보이지 못했다.

단순히 힘과 속도만을 내세운 단순한 공방. 어지간한 고수라면 타고난 신력과 속도에 고전을 면키 어려웠겠지만
상대는 천하제일검 검황이다.

이십여 초가 흐를 때 쯤 검황의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 검을 주고받던 검황은 검으로 상대의 검면을 지면으로
눌러 내렸다. 순간적으로 움직임에 제약을 받은 묵갑의 거한은 그 힘에 저항하기 위해 힘을 주었다. 그러면서 힘이
한곳으로 몰렸다. 검황은 그 순간을 노렸다.

상대의 힘에 저항하는 척 하다가 순간 그 봉쇄를 풀어주었다. 강한 힘에 저항하다가 순간적으로 해방된 힘은 가야할
곳을 찾지 못하고 몸의 균형을 깨트렸다. 거기에 검황의 검은 그러한 균형을 더욱 흔들어 주었다. 순식간으로
늘어난 허점. 검황의 일격이 묵갑의 거한을 덮쳤다.

팡! 파팡! 깡!

일순간에 사연격(四連擊)을 허용한 묵갑의 거한은 뒤로 크게 튕겨지며 날아갔다.

검황의 무위에 남궁세가의 무인들은 환호했다. 그러나 검황의 안색은 아무런 변화도 없이 쓰러진 묵갑의 거한을
노려봤다.

아니나 다를까. 묵갑의 거한은 자리에서 부스스 일어났다. 그의 움직임에서는 연격을 허용한 충격이 전혀 느껴지지
않았다.

이번에는 묵갑의 거한이 선공을 날렸다. 그러나 방심하지 않고 침착하게 상대의 움직임을 살피던 검황은 다시 십여
초 만에 상대의 옆구리에 검격을 날렸다.

깡! 우당탕탕

다시 일격을 허용한 묵갑의 거한은 요란한 소리와 함께 나동그라졌다. 이 기묘한 일격에 도왕은 알 수 없다는
얼굴이 되었다.

검황의 검은 상대의 옆구리를 베었다. 그럼에도 상대는 베어진 것이 아닌 나동그라졌다. 검면으로 가격했다면 이해가
되지 않는 것도 아니지만, 자신이 보기에는 분명 날로 베어낸 것이다. 상대가 입고 있는 묵갑의 방어도를
생각한다면 아주 불가능한 것도 아니지만, 저 정도의 거한이 일격에 나동그라질 정도의 위력. 단순한 철갑으로는
방어가 불가능하다. 그리고 설사 가능하다 쳐도, 내부에는 그 충격이 고스란히 전해진다. 그러나 상대는 다시
아무렇지도 않다는 듯 일어났다. 무엇인가 심상치 않은 냄새가 났다.

지켜보기만 하느라 몸이 근질근질해지던 도왕에게 기회가 생겼다. 하나로 상대가 되지 않음을 안 묵갑의 거한이
이번에는 둘이 합격을 시도했다.

지켜보던 도왕의 입가에 미소가 걸렸다.

“비겁한 놈들. 혼자가 되지 않으니 둘이 합격을 하겠다고? 그렇게 싸우고 싶다면 본좌가 상대해 주마.”

어차피 일대일만이 능사는 아니다. 강한 적을 상대로는 합격을 시도하기도 한다. 물론 이를 자랑스럽게 내세울 수
있는 것은 아니지만, 그래도 비겁한 수단으로까지 매도할 수 있는 일은 아니다. 그러나 싸움에 끼어들고 싶었던
도왕에게는 좋은 구실이 되었다.

도왕까지 가세하자 묵갑의 거한들 넷이 모두 전투에 뛰어들었고, 남궁세가에서 역시 가주인 유운검 남궁성현과
남궁상민, 수호대주 진유신, 그리고 남궁세가에 손님으로 머물고 있는 곽명신까지 모두 싸움에 뛰어들었다.

남궁성현과 진유신, 남궁상민과 곽명신이 조를 이루어 하나의 묵갑 거한을 상대하면서 약간은 씁쓸한 감도 없지
않았지만, 그래도 세가내의 피해를 최소화시키기 위한 수단이라고 스스로 자위했다. 그러나 이러한 생각이 현명한
생각이었다는 것을 이내 알아차렸다.

일견 단순한 듯하지만, 쉽게 볼 수 없는 강한 힘과 빠른 속도. 하지만 그보다 더 문제시 되는 것은 공격이 전혀
통하지 않는다는 것이다.

“설마? 이놈들?”

“아무래도 그런 듯 하지?”

확실하지는 않지만 확신은 섰다. 이들의 이 강함, 빠름, 그러면서도 이 힘을 효과적으로 사용하지 못하는 단순함,
그리고 공격이 통하지 않는 괴리. 모든 것이 연강시와 유사했다.

검황과 도왕은 모르겠지만 다른 둘을 상대하는 남궁성현과 진유신, 남궁상민과 곽명신은 시간이 흐름에 따라
점차적으로 지쳐갔다. 그러나 그렇다고 뒤로 빠질 수는 없다. 이들은 연강시와는 비교도 되지 않게 강하다. 아무리
단순한 공격이라 해도, 이정도의 힘과 속도가 붙는다면 어지간한 고수의 필살의 일격과 비교할 만 하다.

“크윽!”

묵갑 거한의 묵직한 일격을 막아내며 상민은 균형을 잃었다. 익숙하지 않은 검을 사용한 것이 실책을 불러왔다.
그리고 재차 이어진 발차기를 막으면서 왼팔이 기형적으로 꺾였다.

“끄악!”

“이런! 위험해 상민.”

고통의 와중에서도 상민은 검을 들어 올리며 상대의 공격을 막아내기 위해 노력했으나 움직임이 확실히 둔해졌다.
곽명신은 위기에 몰린 상민을 구하기 위해 노력했으나 묵갑 거한의 강격에 움직임이 제약 당했다.

곽명신을 확실히 견제한 묵갑거한의 일격이 상민을 향해 날아갔다. 검황도, 도왕도, 남궁가주도, 수호대주도, 모두
자신들의 눈앞에 있는 묵갑 거한을 상대하느라 상민을 구할 여력이 없었다. 그리고 다른 남궁세가의 무인들 역시
묵갑 거한의 움직임을 막을 방도가 없다. 상민은 두 눈을 부릅떴다.

참혹한 결과를 예측은 했지만 한발도 움직이지 못하던 남궁세가의 무인들 사이로 두개의 그림자가 날아올랐다.

팡! 펑! 쿵!!

상민은 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수 없었다. 남궁세가의 무인들 사이에서 날아오른 두개의 그림자중 하나가 찔러
넣은 단창에 묵갑 거한의 팔이 산산조각이 났다. 그리고 뒤따라 날아든 또 다른 그림자의 쌍장에 엄청난 폭발음과
함께 묵갑거한의 옆구리가 산산조각이 나며 날아갔다.

“이 녀석. 그러게 검술연습을 충실히 하라고 하지 않았더냐.”

익숙하면서도 친근한 목소리. 뒷모습뿐이지만 확실했다.

“형……님?”


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

이번주는 요까지

음... 19금이라니요.... 무림신녀는 어디까지나 온가족이 볼수 있는 건전한(퍽! 어디가?)

100회가 다가오고는 있습니다만.... 여기와는 조금 차이가 생기는군요.

지금 현재까지 쓴 편수가 94화.... 그렇다는 이야기는 공지사항이 5개가 있었다는 의미.

뭐 그런겁니다. ^^

오랜만에 무한스크롤 신공을 쓰면서.... 오늘은 요까지 입니다. ^^


제  목: 무림신녀 [100 회]
철갑강시 5

“늦어서 미안하구나.”

뒤를 돌아본 그 얼굴은 분명 행방불명 된지 두 달이 넘게 지난 남궁상욱이 변함없는 모습으로 미소 짓고 있다.
다만 예전에 비해 중후한 멋과, 더욱 안정된 분위기를 뿜어냈으나 그런 그의 모습에 아무런 위화감이 생기지
않았다. 오히려 그러한 상욱의 모습이 당연한 것으로 느껴졌다.

상민은 비틀거리며 자리에서 일어나다가 묘한 위화감이 몸을 휘감고 있음을 느꼈다. 위기의 순간 때 자신의 앞으로
날아든 그림자는 둘. 하나는 단창을 휘둘러 자신을 위기에서 구했고, 다른 하나가 날린 쌍장에 묵갑의 거한이 큰
폭발음과 함께 나동그라졌다.

단창을 휘두른 것은 자신의 형인 남궁상욱. 그렇다면 쌍장을 날린 것은?

상민의 시선이 쌍장을 날린 인영으로 향했다.

궁장을 입은 자그만 체구의 여성. 얼굴을 면포로 가리고 있지만, 분명 자신이 알고 있는 여인이다. 그러나 확신이
서지 않았다. 자신이 알고 있는 여인 중에서 묵갑거한을 일격에 날려버릴 정도의 무공을 지닌 여인은 없다. 굳이
따지자면 권후 모용영련 정도지만 절대 이정도의 실력은 아니다.

물끄러미 자신의 형과 면포의 여인을 바라보던 상민은 여인이 면포를 걷자 소스라치게 놀랐다.

“도련님. 팔을 다친 건가요? 괜찮은 거예요?”

면포의 여인은 부러진 상민의 팔을 보며 호들갑을 떨었다.

“어버버버버.”

상민은 유이리의 모습에 말도 제대로 내뱉지 못하며 굳어져 버렸다. 자신들이 꼼짝을 못하던 묵갑의 거한을 일격에
날려버린 것도 놀랄 일이지만, 유이리가 말한 ‘도련님’ 이라는 말이 상민을 더욱 놀라게 했다.

뿌득!

“커억!!”

크나큰 정신적 충격에 제정신을 차리지 못하고 있던 상민은 왼팔을 자극하는 고통에 제정신을 차렸다.

상민의 상처를 살피던 유이리는 일단의 응급처치만을 끝내고 자리에서 일어났다.

“일단 응급처치는 끝냈지만, 움직이지는 말아요. 우선은 저들을 몰아내는 것이 우선이니까요. 알았지요, 도련님?”

“…….”

혼란에서 벗어난 듯 했지만, 여전히 잔여 충격이 남아있었다.

상민은 미처 대답을 하지 못하고 뻐끔뻐끔 거리다가 자신의 형을 바라보았다.

“형님, 무사하셨군요. 그런데 어떻게 세가 안에서 나타나신거지요? 그리고 누님이 언제 저런 실력을?”

상민의 쏟아지는 질문에 상욱은 쓴웃음을 지었다. 시원하게 설명해주고 싶은 마음이 없는 것은 아니지만 우선은
유이리의 비밀을 지켜야 하는 의무가 있고, 설명해준다고 해서 이해하리라는 보장이 없다. 자신도 이해하지 못한
내용을 타인에서 설명한다는 것은 합리적이지 못한 행동이다.










하남성에 위치한 본가를 얼마 남기지 않고, 유이리는 바싹 긴장한 모습을 보였다.

유이리가 주시한곳을 일직선으로 향하게 되면 본가가 나타난다. 상욱은 본능적으로 본가에 무엇인가 좋지 않은 일이
생겼다는 것을 쉽게 알아차렸다.

유이리를 안아들고 경공을 시전해 산을 달려 내려가던 상욱은 본가로 향하는 길목을 차단하고 있는 일련의 무리를
발견했다. 그리 뛰어난 실력은 아니지만, 그렇다고 쉽게 상대할 수 있는 자들도 아니었다.

쉽게 결정을 내리지 못하는 상욱을 대신해 유이리가 결정을 내렸다.

“저들이 받은 임무라면 세가와 외부를 단절하는 것. 그렇다면 이미 본가에는 사단이 벌어졌다고 보는 편이
정확하겠지요.”

“아마도 그럴 것이오.”

“그럼 눈을 감아 주시겠어요?”

유이리의 말에 상욱은 예전에 말했던 그 힘을 사용하려 한다는 것을 알아차렸다. 조용한 세가 내로 뛰어든다면
문제가 발생하겠지만, 아마도 지금은 정신이 없을 테니 알아차릴 자는 아무도 없을 것이다.

상욱은 유이리의 말에 눈을 감았다.

“돌아가야 할 곳으로, 신의 품으로, 마음의 고향으로. 귀환(Word of Recall).”

유이리가 구결을 읊자 발밑이 텅 비는 공허함이 들더니 이내 안정화 되었다.

“다행이네요. 아무것도 건드리지 않아서.”

상욱은 옆에서 들려오는 유이리의 말에 살며시 눈을 떴다. 그리고 입이 떡하니 벌어졌다.

자신의 시야에 들어온 것은 유이리가 머물던 안채. 종종 안부를 묻기 위해 들렸었고, 함께 차를 마셨었기에 분명히
기억을 하고 있다.

자신들이 있던 곳은 본가로부터 10리 정도 떨어졌던 곳. 그만한 거리를 말 그대로 눈 한번 깜짝할 사이에 이동한
것이다. 말로는 들었고, 머리로는 이해를 한다고 했지만 그래도 막상 실제로 겪어보니 놀랍다는 말 한마디로 치부할
일이 아니다.

“역시나 네요.”

놀란 표정으로 유이리를 바라보고 있던 상욱은 아내의 한마디에 정신을 차리고 귀를 기울였다. 요란한 검격음이
들려오는 후 연무장. 일반적은 무공수련이라고 할 수 없는 박력과 살기, 그리고 위압감이 뿜어져 나오고 있다.
만일 이것이 후 연무장을 사용하는 수련생들의 무공수련이라 한다면 자신이 가지고 있는 남궁세가의 소가주라는 위치는
언제 박탈당해도 이상할 것이 없다.

상욱은 유이리에게 받은 봉을 조작해서 창날을 꺼냈다. 창에 익숙하지는 않지만, 맨손보다는 낫다. 그렇다고
이곳에서 무기를 찾아 나가기는 시간이 오래 걸린다.

상욱은 경공술을 시전하기 위해 유이리를 안아들려 했지만 유이리는 손을 들어 상욱의 행동을 제지했다. 그리고
또다시 무엇인가 알 수 없는 구결을 읊었다.

“KEI ring haste.”

유이리는 몸의 움직임이 활성화 되는 것을 느꼈다. 대마도사 케이님이 만들어준 이 마법의 발찌가 가진 능력 중에
한 가지로 발찌를 차고 키워드를 말하면 짧은 시간이지만 그에 해당하는 능력을 발휘한다.

지금 말한 키워드는 몸의 움직임을 향상시켜주는 힘. 그렇다고 신속(Haste)의 주문은 아니다. 그것보다는 분명
느리다. 하지만 신속의 마나가 품고 있는 부작용도 없기에 필요에 따라 적당히 사용하면 큰 도움을 얻을 수 있다.

번개같이 뛰어나가는 유이리를 상욱은 허둥지둥 따라 나섰다. 유이리가 있던 안채에서 후 연무장은 그리 멀지 않다.

순식간에 후 연무장에 도착한 두 사람이 본 것은 왼팔이 부러지며 바닥에 굴러 넘어지는 상민. 남궁상욱과 유이리는
누가 먼저라 할 것 없이 공중으로 날아올랐다. 그러나 역시 상욱이 무기의 길이도 길고 공격하는 속도도 빨랐다.

상욱이 휘두른 창은 번개같이 움직이며 묵갑거한의 팔을 찔러 들어갔다. 일순간의 공격이었지만, 상욱의 공격은 큰
효과를 발휘하며 상민을 노리는 묵갑거한의 공격을 무위로 돌렸다. 그리고 그 빈틈을 노려 유이리가 파고들었다.

“전능하신 마제린이여 당신의 딸이 구하오니 당신의 왼손의 힘을 제게 내리시어 마를 물리치소서. 신성한
힘(Holy Force).”

묵갑거한의 옆구리로 파고들며 구결을 외운 유이리의 양손에는 내력이 집중되고 있음을 알아차렸다.

원래는 원거리의 적에게 성스러운 충격파를 날리는 것으로 특히 언데드에게는 어지간한 마나의 힘보다 큰 위력을
발휘한다. 그러나 유이리는 그 힘을 날리지 않고 손바닥에 모아두었다.

강한 직각과 함께 내뻗은 유이리의 쌍장에 묵갑거한은 옆구리가 산산조각이 나며 튕그러져 나갔다. 7척은 되어
보이는 묵갑거한이 5척4촌밖에 되지 않는 유이리의 일격에 십여 장을 날아간 것이다.

상상을 초월하는 유이리의 일격에 모두들 놀란 입을 다물지 못했지만, 이미 놀랄 만큼 놀란 상욱은 더 이상 놀랄
기운도 없었다.

상욱은 물끄러미 경악한 표정의 동생을 돌아보았다.

동생의 얼굴을 보고 나니, 얼마나 자신을 걱정했을 지가 생각났다. 상욱은 자신의 심계를 혼란시키는 여러 생각들을
보이지 않기 위해 쓱 말을 돌렸다.

“이 녀석. 그러게 검술연습을 충실히 하라고 하지 않았더냐.”








상욱은 씁쓸한 미소를 지으며 상민에게 대답했다.

“우선은 저들을 처리하는 것이 먼저인 듯 하구나. 이야기는 나중에 하자.”

상욱은 상민의 어께를 톡톡 다듬어 주었다. 그리고 자리에서 벌떡 일어섰다. 감히 천하제일가에 들어와 소란을
피우는 저들을 일벌백계(一罰百戒)하지 않는다면 이는 가문의 위신과도 연관이 된다.

“형님, 이것을.”

상욱은 자리에서 일어나는 상욱에게 자신이 들고 있던 검을 건넸다.

폭발의 현장에 유일하게 남아있던 수수한 은빛의 검. 원래 상욱의 것이었고, 부재 기간동안 임시로 보관하고 있던
것이었으니, 원 주인이 돌아온 이상 그에게 돌려주는 것은 당연한 것이라 할 것이다.

상욱은 검을 건네는 동생을 바라보았다. 두터운 신뢰. 상욱은 가볍게 웃어 보이며 동생이 건네는 검을 받아
들었다. 손에 착 달라붙는 느낌이 너무도 반가웠다.

검을 든 상욱의 옆으로 유이리가 다가왔다.

앞으로 남은 적의 수는 셋.

현 무림에서 다섯 손가락 안에 드는 최고수 중 둘이 일대일에서 쉽게 제압을 하지 못할 정도로 강력함을 보이고
있지만 상욱이나 유이리의 얼굴은 차분하기 그지없다. 특히나 저들의 정체에 대해 아는 유이리는 더욱더 안심하는
모습을 보였다.

물론 처음에는 유이리도 자신의 눈을 의심했다. 솔직히 말하자면 조금은 예측한 결과이기도 했지만, 진짜로 데스
나이트(Death Knight)일 줄은 상상도 하지 못했다. 휴렌대륙에서도 리치와 함께 특 A급 언데드로 분류가
되는 괴물중의 괴물. 그러나 자신이 내뿜은 신성한 힘의 한방에 형체를 알아볼 수 없을 정도로 산산조각이
나버렸다. 다급한 마음에 온 힘을 기울였다고는 하지만, 아무리 그래도 저 정도의 위력이 나올 수는 없다. 힘을
사용한 자신이 놀랄 지경이었다.

처음 공격을 성공시키고서는 혹시나 리빙 아머(Living Armer) 라던가 하는 비슷한 종류의 다른 괴물이
아닌지 의심스러웠지만, 첫째 이곳에 리빙아머가 나타날 이유가 없고, 둘째 리빙 아머는 지능을 가지지 못하기에
대화를 할 수 없으며, 셋째 데스 나이트 특유의 위압감과 마기는 유이리에게 의심의 여지를 남기지 않았다.

결국 데스 나이트가 맞기는 하지만 완전체가 아니다. 완전체라 해도 난감하기는 하지만 상대하지 못할 만큼의 괴물은
아니다. 하물며 남궁상욱이라는 절정의 고수가 있는 상황에서는 더욱더 그렇다. 그나마 완전체도 아니라면 적이 될
수가 없다. 유이리는 상욱과 곽명신의 무기를 들어 올려 두 사람의 도검에 ‘성스러운 무기(Holly
Weapon)’의 권능을 부여했다.

데스 나이트라면 우선 전투력을 완전히 상실시킨 후 정화시켜버리면 된다. 정화 자체는 어려운 것이 없다. 그러나
전투력을 상실시키는 것은 만만한 일이 아니다. 하지만 지금은 이야기가 다르다. 완전체도 아닌 데스 나이트를
상대로 빼어난 무공을 자랑하는 전사 둘이 자신의 지원을 받는 상황에서 싸우게 된다. 그 누구도 필승을 자신할 수
있다.

이런 생각을 하던 유이리는 고개를 저으며 교만의 마음을 떨쳐냈다. 승리에 있어 확신이란 없다. 특히나 마제린이
싫어하는 것이 교만과 나태. 승리를 향해 당당하고, 최선을 다하는 모습을 보일 때만 마제린은 그 힘을 빌려준다.

“시간을 일각입니다. 팔다리를 잘라냈다 하더라도 방심하지 마시고 완전 섬멸하십시오. 두 분이 함께라면 어렵지
않을 것이에요. 우선은 아버님을 돕고, 이후 할아버님들을 돕겠습니다.”

유이리의 말에 상욱과 명신은 서로를 바라보며 씁쓸한 표정을 지었지만, 별다른 내색을 하지 않았다. 그다지 마음이
맞는 사이라고 하기는 어렵지만, 그래도 실력하나만큼은 신용할 수 있다.

“그럼 시작해 볼까?”

“그간 뭘 하고 지냈는지는 모르지만 발목만은 잡지 말라고.”

“걱정 말게나. 유매와 행복한 시간을 지내면서도 수련을 잊은 적은 없다네.”

“크윽!”

검과 도를 대표하는 무림의 후기지수는 묵갑의 거한을 바라보며 차분한(?) 대화를 나누다가 누가 먼저라 할 것
없이 묵갑거한에게 돌진해 들어갔다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

음.... 뭐 절단마공이기는 하지만, 4성에 불과한 조촐한 실력이랍니다. ^^

앞으로 더욱더 수련에 박차를 기울여야지요. *^^*



중간고사가 끝난 분들은 "시험보느라 수고했습니다."

&

앞으로 중간고사를 보셔야 할 분들은 "힘내세요."

특별 연재입니다.


그럼 저는 이만 휘리릭~~~


제  목: 무림신녀 [101 회]
철갑강시 6

유이리와 남궁상욱이 등장한지 일각도 되지 않아, 남궁세가를 습격한 묵갑의 거한은 그 자취를 감췄다.

남궁상욱과 곽명신은 전 무림의 후기지수들에게 보여주고 싶을 정도로 환상적인 호흡을 자랑하며 묵갑거한을 압도했다.
무림에서 손꼽히는 실력을 지닌 남궁세가의 가주 유운검 남궁성현과 남궁세가의 방패라 할 수 있는 수호대주
진암검벽(眞巖劍壁) 진유신(眞紐辰)의 합격으로도 꿈쩍을 하지 않던 괴한을 두 후기지수는 쉽사리 제압했다.

남궁상욱의 세밀하면서도 날카로운 공격과 그로인해 만들어진 빈틈을 놓치지 않는 곽명신의 호쾌하고도 강맹한 일격은
십수 년을 함께 합격을 수련한 것 같은 모습을 보였다. 합격의 교과서와도 같은 두 사람의 움직임에 묵갑의 거한은
점차 전투력을 상실해 갔다.

도저히 사람이라고 믿어지지 않을 정도의 힘과, 단순하지만 결코 경시할 수 없는 속도를 두루 갖춘 묵갑거한이지만,
그보다 더 무서운 것은 어떤 공격도 통하지 않는 말도 안 되는 갑주에 있다.

아무리 튼튼한 갑주를 입었다고 해도 모든 충격으로부터 몸을 보호해주지는 못한다. 특히나 철갑을 입었다 해도,
외갑을 강타하는 충격은 직접적은 아닐지언정 간접적으로는 고스란히 안으로 들어간다고 해도 무방하다.

그러나 이 묵갑거한은 그런 충격마저도 받지 않는지 어떠한 공격을 허용해도 꿈쩍도 하지 않는 억세고 지칠 줄
모르는 모습은, 오히려 공격하는 사람을 힘 빠지게 했다. 하지만 그러한 모습도 남궁상욱과 곽명신이 뛰어들자
머나먼 이야기가 되어버렸다.

싸움을 하던 중이라고 상상도 할 수 없을 정도로 깨끗한 모습의 묵색의 갑주는 상욱의 검격이 지나갈 때마다
상처투성이가 되었고, 곽명신의 일격에 박살이 났다. 팔이 떨어져 나가고, 온몸이 상처투성이가 되었지만 묵색의
거한은 아무렇지도 않다는 듯 계속 검을 휘둘렀다.

상욱과 곽명신의 선전에 환호를 올리던 무인들은 첨차 잔혹해지는 상욱과 명신의 손속에 말을 잃었고, 그럼에도
꿋꿋하게 공격을 계속하는 묵색거한의 모습에 하얗게 질렸다.

팔이 떨어져 나가고, 저 정도의 공격을 허용했다면 그 자리에 주저앉아도 이상할 것이 없다. 그러나 묵갑거한의
움직임은 처음과 별반 차이가 없다. 괴물 같은 묵갑거한의 모습에 남궁세가의 무인들이 하얗게 질리는 것도 무리는
아니다.

남궁세가의 무인들이 보기에는 묵갑거한의 움직임이 여전히 활기찬 듯 했지만, 직접 상대를 하는 남궁상욱이나
곽명신은 상대의 움직임이 점점 둔해지는 것은 느꼈다.

둔해진 움직임으로 생긴 묵갑거한의 빈틈으로 상욱의 검이 검광을 뿌렸다.

묵갑거한의 왼편으로 날아오른 상욱의 검은 날카로운 호를 그리며 묵갑거한의 목에서 머리를 떨어트렸다.

“와아!”

상욱의 일격에 남궁세가의 무인들은 환호성을 질렀다. 그들의 뇌리에는 쓰러지는 묵갑거한의 모습이 선명하게
그려졌다. 그러나 그러한 남궁세가 무인들의 안색이 파리해 지는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 머리가 날아간
묵갑거한은 그대로 몸을 돌려 상욱의 등을 노리며 검을 들어 올렸다.

어느 생명체고 머리가 떨어진 상황에서 살아갈 수 없다. 남궁세가의 무인들이 상욱의 일격은 승리라는 공식에
대입시켰다고 해서 잘못된 것은 아니다. 그러나 묵갑의 거한은 일반적인 상대가 아니다.

상욱의 등을 점유한 묵갑거한의 검은 여지없이 상욱의 몸을 두 조각낼 것처럼 보였다. 그러나 그 순간 곽명신의
도가 파란 섬광을 그렸다.

“하앗!”

곽명신의 도가 그린 파란 섬광은 묵갑거한의 오른 팔뚝을 거쳐 지나갔다. 상욱을 향해 검을 휘두른 묵갑거한의 팔은
팔뚝만이 움직였을 뿐, 몸에서 떨어진 오른팔은 의지할 곳을 잃은 채 바닥을 향해 추락했다.

머리와 양팔을 잃은 묵갑거한. 그러나 곽명신과 남궁상욱의 공격은 끝나지 않았다. 유이리의 말대로 일말의 방심도
없이 섬멸만을 목표로 움직였다.

묵갑거한의 팔을 잘라낸 곽명신은 도를 휘두르던 자세 그대로 몸을 틀었다. 그러자 묵갑거한의 텅 빈 옆구리가
그대로 시야에 들어왔다. 곽명신의 도는 틀어진 몸의 반동에 따라 다시 반원을 그렸다. 곽명신의 도는 거침없이
움직이며 묵갑거한의 허리를 삼분지 이 가량을 베어냈다.

그러나 묵갑거한의 수난은 거기서 끝나지 않았다. 묵갑거한의 목을 베어 올리며 공중으로 떠오르던 상욱이 공중에서
몸을 틀며 떨어지는 힘을 그대로 검이 실어 묵갑거한의 몸뚱이를 베어냈다.

“끼기기기기긱!”

묵갑거한은 소름끼치는 소리를 지르며 뒤로 쓰러졌다. 남궁세가의 무인들은 그제야 다시 환호할 수 있었다. 그러나
상욱이나 곽명신은 그 환호에 동참할 수 없었다. 주변 어디에도 묵갑거한의 혈흔이 보이지 않았다. 역시나 생각했던
그대로다.

“역시…….인가?”

“아아.”

살아있는 모든 생명체의 몸에는 붉은 피가 흐르고 있다. 피가 흐른다는 것은 살아있음의 증명. 묵갑거한은 살아
움직이고 있음에도 이를 증명해내지 못하고 있는 부조리한 모습을 보이고 있다.

여지것 이런 모습을 보인 상대는 단 하나. 살아있는 시체들인 연강시와 백골병들. 역시나 이 묵갑의 거한 역시
그것들과 동종(同種)이라는 의미가 된다.

산산조각이 나서 흐트러져있는 와중에서도 꿈틀거리며 움직여, 가까이 살피러 다가가던 남궁세가의 무인들을 기겁하게
만든 묵갑거한이었지만 대지에서 신성한 기운과 빛이 가볍게 뿜어져 나오자 이내 움직임을 멈췄다. 그리고 서서히,
빠르지는 않지만 착실한 속도로 부식되어 이내 녹슨 철가루와 모래만을 남기며 다시 한번 남궁세가의 무인들을
경악하게 만들었다.

대지에서 뿜어져 나오던 옅은 빛, 부주의한 다른 이들은 누구도 눈치 채지 못한 듯하지만, 상욱은 분명 그 빛을
목격했다.

일련의 과정을 빠짐없이 바라보던 상욱은 반사적으로 유이리를 돌아보았다. 역시나 내력을 구사한 유이리가 숨을
몰아쉬고 있던 유이리가 상욱의 얼굴을 보자 밝지만 힘겨운 미소를 보였다.

상욱은 자신의 검을 내려다보았다. 검에 깃든 유이리의 힘이 지속되는 시간은 일각. 그 시간이 지나면 다시
유이리의 힘을 빌려야 하고, 이는 유이리를 힘들게 하는 일이다.

“자네가 외조부님을 돕게. 나는 조부님을 도우러 가겠네.”

곽명신은 상욱의 의견에 찬동했다. 아무래도 검황보다는 지난 두 달간 남궁세가에 머물면서 수련에 도움을 받고,
종종 대련상대가 되어주었던 도왕이 호흡을 맞추기가 더 유리하다.

상욱과 상민은 다시 내력을 활성화 시키며 검황과 도왕을 돕기 위해 뛰어들려 했다. 그러나 도왕의 일갈에 그
자리에서 그대로 멈춰 섰다.

“뻘짖꺼리 하지 말고, 거기서 그냥 구경이나 하고 있어라. 병아리들의 도움을 받아야 할 정도로 늙지는 않았다.
뭐 저 영감탱이를 돕고 싶다면 말리지는 않겠지만.”

도왕은 묵갑거한을 향해 맹렬하게 도를 휘두르며 외쳤다. 자신이 제압하지 못한 상대를 상욱과 명신이 합격이라고는
하나 쉽사리 제압을 하자 오기가 발생한 것이다.

“흥. 내 검황이라는 칭호를 마작으로 딴 게 아니라는 것을 보여주마.”

검황 역시 내심 오기가 발생한 상황에서 도왕의 말은 자존심에 불을 붙였다.

남궁상욱은 두 조부의 모습에 난입을 포기했다. 세월이라는 경험은 이럴 때 자신이 어떻게 해야 하는지를 잘 알려
주었다. 더군다나 위험한 상태도 아니고, 절대적인 두 조부의 실력은 어떤 상황에서든 패배할리 없다는 확신까지도
가지고 있는 상황에서 굳이 끼어들어 지옥대련을 경험할 이유가 없다.

상욱이 슬쩍 뒤로 물러서자, 곽명신 역시 말없이 상욱의 행동을 따라했다. 가만히 있으면 중간이나 가는 법.
검황은 물론이요, 아직 도왕의 성격마저도 파악하지 못한 상황에서 섣부른 행동은 수명을 줄이는 결과만을 가져오게
된다.

다만 유이리만이 걱정스러운 표정을 지었을 뿐, 남궁세가의 무인들의 안색은 편안해 졌다.

검황과 도왕의 움직임이 변했다. 지금까지 선보였던 무공도 가공하기 그지없었으나 그것마저도 장난에 불과했다는 듯,
두 노인의 평생의 동료는 흉폭하게 움직였다.

“와~~~!”

가공할 두 노인의 무공에 남궁세가의 무인들은 환호성을 질렀다. 그 이전까지는 아무리 공격을 해봐야 묵갑을 뚫고
공격을 하질 못했다. 그러나 묵갑거한 둘이 유이리와 상욱, 곽명신의 합격으로 쓰러지고 나자 양상이 바뀌었다.

흥미로운 장난감을 발견한 듯 조심스럽던 아이의 모습은 사라지고, 목표의 척살과 파괴만을 노리는 야차가 되었다.

이미 상대의 정체가 인간이 아니라는 것을 쓰러진 자들을 통해 알아차렸다. 인간이 아닌지. 흥미를 잃은 존재.
거기에 자신들의 손자가 쓰러트린 것을 상대로 고전을 해 도움을 받는다는 것은 황(皇)과 왕(王)의 이름을 가진
자로써의 자존심 문제다.

검황과 도왕은 검에 내력을 집중했다. 그리고 자신의 절기를 아낌없이 사용했다. 검황과 도왕을 상대하던 묵갑거한은
점점 상처가 생겨났다. 그것도 이전까지 갑옷의 외관에만 입은 경미한 상처가 아닌, 갑주를 뚫고 들어가서
내부에까지 상처를 입는 일반인이었으면 언제든 사망으로 이어질 중상이다. 그러나 역시나 살아있지 않은 괴물.
온몸이 뜯겨져 나가는 중상에도 변함없는 움직임을 보이며 검황과 도왕의 검에 맞섰다.

“이런 말도 안 되는…….”

남궁세가의 무인들은 검황과 도왕의 무위에 환호했지만, 유이리는 지금의 광경에서 현실성을 찾아볼 수 없었다.
구울을 쓰러트리는 것 까지는 이해를 했다. 휴렌에서도 뛰어난 검과 실력을 지닌 전사라면 구울을 상대하는 것도
어려운 것은 아니다. 그러나 데스나이트는 이야기가 다르다. 아무리 완전체가 아니라고는 해도 상대는 데스나이트.
아무리 강하다 해도 일개 전사의 힘으로 상대할 수 있는 존재가 아니다.

언데드 특유의 불사의 육체와 인간 전사가 갖추고 있는 검술 및 상황대처능력 등 인간과 언데드의 강점만을 고루
갖춘 최강의 전사가 데스나이트다. 그런 데스나이트를 일대일에서 압도하는 무위를 갖춘 검황과 도왕의 모습은 이들이
과연 인간인지를 의심스럽게 했다.

설사 검에 마나를 씌울 수 있는 소드마스터라 해도 데스나이트에게 상처를 입힐 수는 없다. 오직 데스나이트의
마기를 능가하는 마나의 힘이나, 신성력만이 데스나이트를 쓰러트릴 수 있다. 그렇게 생각해 왔다. 하지만 그
고정관념이 또다시 이곳에서 깨졌다.

정말이지 말이 되지 않는 무위를 지닌 자들이 존재하는 세계.

“걱정하지마시구려. 조부님이나 외조부님이나 인간 같지 않은 강함을 자랑하시는 분들이라오. 저런 강철 껍데기를
뒤집어 쓴 놈들에게 당하실 분들이 아니오.”

남궁상욱은 검황과 도왕의 싸움을 주시하고 있는 유이리의 뒤로 다가가 포근하게 감싸듯 보호하며 유이리를 다독여
주었다. 상욱의 포근한 말에 유이리는 안정을 되찾고 검황과 도왕의 싸움을 지켜보았다.

“다리야앗!!”

“하!”

쿵!! 쿵!

호쾌한 도왕과 짧고 힘찬 검황의 기합소리이 동시에 울리며 두 묵갑거한은 쓰러져 일어나지를 못했다.

“오랜만에 몸 좀 풀었군.”

“흥. 별것도 아닌 것이 까불고 있어.”

유이리는 노익장을 과시하는 두 노인 너머에 쓰러져 있는 데스나이트의 잔해를 살폈다. 특별히 정화를 시켜야 할
필요를 느끼지 못할 정도로 철저하게 박살을 냈다. 그러나 유이리는 방심하지 않고 신성력을 운영했다. 그다지
어려운 것도, 힘을 과하게 사용해야 할 것도 아니다. 혹시나 다시 부활하는 사태를 막기 위해서는 정화시켜버리는
것이 편하다.

정화의 힘을 사용한 유이리의 앞으로 검황과 도왕, 그리로 남궁가주가 다가왔다.

유이리와 남궁상욱은 집안의 세 어른을 향해 무릎을 꿇었다.

“심려를 끼쳐드려서 죄송합니다.”

“괜찮다 괜찮아. 불편한곳이 없어 보이니 다행이구나.”

검황은 남궁상욱과 유이리를 끌어 일으켰다. 도왕과 남궁가주 역시 맞장구를 쳤다.

“우선은 들어가자. 네 녀석이야 워낙 튼튼하니 별 걱정 없겠지만, 새아가가 얼마나 고생이 많았겠느냐.”

“그래 아버님이나 장인어르신의 말씀이 옳다. 네 어미는 물론이거니와 동생들도 걱정이 크니 우선 모두에게 건강한
모습을 보이고, 그 이후에 천천히 이야기를 나누도록 하자꾸나.”

두 노인과 남궁가주는 궁금한 것이 많았을 것임에도 오랜 기간 외지에서 고생을 했을 자녀의 건강을 우선시 했다.

‘이것이 가족.’

유이리는 두 노인을 바라보며 마음을 따뜻하게 채우는 포근한 무엇인가를 느꼈다. 언제나 포근하며 편안히 쉴 수
있는 곳. 가족이라는 이름의 따뜻한 안식처에 유이리는 오랜만에 편안함을 온몸으로 느끼며 살포시 미소를 지었다.

‘다녀왔습니다.’


제  목: 무림신녀 [102 회]
초대 1

초대




장원(莊園)을 장식하는 나무들이 색색들이 아름다운 옷을 갈아입으며 가을의 모습을 보이는 한때, 유이리는 장원의
한편에 앉아 따스한 가을 햇살을 온몸으로 받아들이며 책장을 넘기고 있다.

질풍노도(疾風怒濤)라는 말을 실감했던 지난 두 달간의 정신없던 시간이 끝나고 이제야 겨우 한가로운 시간을
얻었다.




무당산에서 사고를 당하고 두 달 만에 돌아온 본가. 모든 본가의 식구들이 모인 자리에서 남궁상욱의 한마디는 온
세가를 경악의 도가니로 몰아넣었다.

“유매와 백년가약(百年佳約)을 맺었습니다.”

순식간에 조용해지는 실내. 침묵만이 감도는 실내분위기에 상욱은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.

‘역시 너무 서둘렀나? 돌아와서 어른들과 상의를 했어야 하나?’

상욱의 머릿속에는 온갖 상념이 맴돌았다. 특히나 두 조부님이라던가, 부모님 등 집안의 모든 어른들이 유이리를
총애했던 것을 기억하고는 자신이 뭔가 큰 실수를 저지른 것이 아닌지를 신중히 고민했다.

유이리에게 청혼을 할 때 자신 있게 말은 했으나, 솔직한 생각으로 확률은 반반이었다.

그러나 이내 마음을 다잡았다. 어차피 한번은 죽을 목숨. 사랑하는 사람을 위해 죽는 것도 나쁘지는 않다. 상욱은
당당하게 가슴을 폈다.

“네……. 네 녀석…….”

도왕이 자리에서 벌떡 일어나며 학질에라도 걸린 듯 부들부들 떨리는 손으로 상욱을 가리켰다.

역시나 불같은 성격. 상욱은 그나마 자신이 예측한대로 움직여주는 어른들의 반응에 마음의 준비를 할 여유를 얻는
것 같아 안심이 되었다. 도왕은 자신의 외손자를 향해 버럭 소리 질렀다.

“이놈. 네 녀석이 드디어 남자가 되었구나. 하하하하. 축하한다. 정말 축하해. 내 네 애비를 꼭 닮은 모습에
제짝을 찾지 못할까봐 걱정이 태산 같았는데 이제야 안심이 되는구나. 와하하하하.”

도왕은 상욱의 어깨를 손바닥으로 팡팡 소리가 나게 두드리며 호탕하게 웃었다.

“예? 예?”

상욱은 도왕의 예상외의 열렬한 축하에 어안이 벙벙해 졌다. 뒤이어 다른 식구들의 축하가 이어졌다.

“축하한다. 네가 드디어 평생의 반려를 찾았구나.”

“하하하. 형님 축하드립니다.”

“아버님. 이거 큰 잔치를 열어야 하는 것 아닙니까?”

“네 이 녀석. 고작 잔치로 끝낼 생각이더냐? 늦었지만 무림의 동도들을 모아서 성대한 혼례식을 올려야지. 누가
뭐래도 장차 천하제일가의 안주인을 맞아들이는 일인데, 그냥 넘어갈 일이 아니지 않느냐. 허허허.”

“그렇군요. 제가 생각이 짧았습니다. 하하하핫”

“언니……. 축하드려요……. 하지만, 저는 어디까지나 빙아에요. 아가씨니 어쩌니 하면 삐질거에요.”

기쁘기도 하고, 무엇인가 대단히 기분이 나쁘기도 한 빙아는 어떤 얼굴을 지어야 할지 몰라 착착한 표정을 짓다가
이내 미소를 그렸다. 어찌되었건 작은 오라버니가 말한 대로 유이리와 떨어지지 않아도 되었으니 크게 불만은 없다.

하지만 그렇다고 해도 시누이와 올케 사이라는 격식의 벽이 사이로 들어오는 것은 환영할 바가 못 된다. 빙아는
이점을 분명히 확인하고 지나갔고, 유이리의 다리에 매달려 있던 연 역시 말은 하지 못했지만 빙아의 말에 지극히
찬성한다는 듯 얼굴에 ‘물론’ 이라고 쓴 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.

유이리는 빙아의 말에 확답을 해주지 못했다. 어디까지나 집안의 가규가 있는 법. 자신의 임의대로 대답할 성질의
것이 못된다. 하지만 자신을 배려해주는 두 동생의 마음씀씀이에는 깊이 감사했다.

“고맙구나. 네가 내 평생의 짐 중 하나를 덜어주었구나.”

남궁세가의 안주인인 간화지낭 허미란은 식구들의 축하에 둘러싸인 유이리의 양손을 꼭 쥐며 진심으로 기뻐했다.

“어머님…….”

“그래. 며느리 또한 딸. 나에게 있어 변한 것은 아무것도 없다. 그러나 남궁세가의 차기 안주인이 될 몸이니
앞으로 수많은 책임과 의무, 그리고 권리가 생길 것이다. 하지만 총명하기 그지없으니 이 어미는 큰 걱정을 하지
않는다. 그리고... 다시 한번 고맙다는 말을 해주고 싶구나, 저 부족한 녀석을 선택해 주어서. 고맙다. 그리고
축하한다.”

“어머님…….”

유이리는 허미란의 말에 말을 잇지 못했다.

“흠. 그럼 혼례의식은 언제 하는 것이 좋겠는가?”

“빠르면 빠를수록 좋지 않겠나? 길일을 정해서 바로 하는 것이 어떤가?”

“하지만 준비에 보통 시간이 걸리지는 않을 것입니다. 여러 동도들에게 연락도 하려면 한두 달로는 절대
부족합니다. 그렇다고 얼렁뚱땅 넘어가는 것을 아버님이나 장인어른은 물론이거니와 집사람까지 그냥 넘어가지는 않을
것입니다.”

“그걸 말이라고 하는가?”

“할아버님, 아버님. 그럼 겨울에 맞추는 것이 어떻겠습니까? 준비하는데 시간도 충분하고, 하얀 설원위에서 하는
혼례도 운치 있을 듯 합니다만.”

“그것도 그럴 듯 하구나.”

이미 다른 남자들은 상욱의 주변에 몰려 앉아서 혼례식 시기를 상의하느라 정신이 없었다. 그러나 이 회의에
끼어들지 못하고 꿀꿀한 표정으로 앉아있는 남녀가 한 쌍 있었다.

곽명신은 닭 쫓던 개꼴이 되어 할말을 잊었고, 당화연은 분해 죽겠다는 표정으로 주먹을 부들부들 떨었다.

어째 기분이 찝찔한 것이 불길한 느낌이 들더라니, 결국에는 이렇듯 선수를 치고 말았다.

분노를 참지 못한 당화연은 자리에서 벌떡 일어나 유이리를 향해 선언하듯 외쳤다.

“좋사와요. 당신이 우선은 한발 앞섰다는 것은 인정하겠사와요. 하지만 가가의 후계자를 낳는 것은 제가 먼저와요.
이것만큼은 절대 양보 못하와요.”

흥분을 감추지 못한 당화연의 선언. 실내에 있는 모든 시선이 남궁상욱을 향했다.

‘이 자식. 백년가약을 맺은 지 얼마나 지났다고, 벌써 바람질?’

상욱을 노리는 따가운 시선은 모두 똑같은 말을 했다. 상욱은 손사래를 치며 변명하려 했지만 어찌나 당황했는지
말은 목 위로 올라오지 못하고 속에서만 맴돌았다.

“상욱아……. 이게 어찌된 일인지 설명이 필요할 듯 하구나.”

상욱을 노려보던 허미란은 꿈틀거리는 미간을 진정시키며 힘겹게 미소 띤 얼굴을 유지한 채 상욱에게 설명을
요구했다.

상욱은 순간 죽음의 위협을 느꼈지만, 당황한 몸은 제어권을 회복하지 못했다.

어느덧 다른 가족들에게 포위된 상욱을 구한 것은 역시나 아내 된 도리를 아끼지 않는 유이리였다.

“우욱!”

사방에서 상욱을 압박하며 들어가던 남궁세가의 식구들은 유이리가 헛구역질을 하며 주저앉자 목이 꺾이지 않을까
걱정이 들 정도의 맹렬한 기세로 유이리를 돌아보았다. 남궁세가의 식구들은 어느새 걱정 어린 얼굴로 유이리의
주변에 모여들었다. 남궁상욱은 그들의 관심에서 멀어진지 오래가 되었다.

“괜찮니 아가?”

“속이 안 좋으냐? 점심에 뭐를 먹었기에 그러느냐?”

“괜찮아요. 그저 갑자기 속이 매스꺼워서요.”

남궁세가의 식구들의 과다한 걱정에 유이리는 손사래를 쳤다. 그러나 식구들의 걱정은 그칠 줄 몰랐다. 이미 상민은
의화각주를 부르기 위해 달려 나갔고, 다른 남정네들은 속에 좋은 영약이 무엇인지 기억을 더듬었다.

그러던 와중에 허부인의 뇌리에 한 가지 가정이 스치고 지나갔다.

“설마?”

허부인은 빠르게 유이리의 옷소매를 걷고 맥을 짚었다. 허미란의 행동에 다른 식구들은 그제야 그 가능성을 머리에
올려놓으며 허미란의 안색을 살폈다.

소란스럽던 실내는 어느새 조심스러운 숨소리만이 지배를 했다.

“축하한다. 앞으로 거친 행동은 피하고 몸조심을 하려무나. 그리고 먹고 싶은 것이 있거나 하거든 지체하지 말고
시비를 통하거나 해서 알리려무나. 천하를 모두 뒤져서라도 구해 올 터이니.”

어느 정도 예상들은 하고 있었지만 허미란의 너무도 자연스러운 충고에 모두들 상황이 파악되지 않았다.

“이……. 이……. 우엥~~~~.”

부부가 전개하는 연수합격에 정신을 차리지 못하던 남궁세가의 식구들은-물론 당사자인 유이리나 남궁상욱 역시
상황파악이 전혀 되지 않은-울며 뛰쳐나가는 당화연의 울음소리에 현실로 돌아왔다.

그리고 식구들의 축하가 이어졌다. 후계자의 생산은 세가를 더욱 안정화 시키고, 권력을 굳건히 하게 만든다.
그렇기에 남궁세가는 물론이요, 거대 세가의 안주인들은 후계자의 생산이 최우선 과제이자 의무라 해도 과언이
아니다. 이것이 무림문파와 무림세가와의 차이점이라면 차이점이다.

육룡사봉(六龍四鳳)으로 명성이 높은 후기지수의 대표 빙옥소검왕(氷玉小劍王) 남궁상욱과 천하제일미(天下第一美)
휘수신녀(輝手神女) 유이리의 사이의 자식. 부모 가운데 누구를 닮던지 간에 예쁘고 총명한 아이가 태어날 것이라는
것은 의심할 여지가 없다.

남궁영과 허상죽은 벌써부터 입이 귀 끝에 가서 걸렸고, 남궁성현이나 상욱 역시 헤빌쭉한 얼굴을 감추지 못했다.

“저기, 그러면 혼례식의 준비를 서둘러야 할 듯 합니다만…….”

갑자기 분위기가 가라앉으며 시선이 마영길 총관에게로 모여들었다.

“작은 마님께서 임신을 하셨다면 적어도 두 달 안에는 혼례를 올려야 외부에 이상한 소문이 돌지 않을 듯
합니다만.”

“그……. 그렇군.”

남궁상욱이나 유이리, 그리고 남궁세가의 명예를 생각한다면 당연하고도, 현실적인 의견제기다. 그리고 그 일을
추진해야 하는 마 총관의 입장으로써는 지금당장 인허가 떨어져도 혼례식까지 처절할 정도로 추가근무에 시달려야
한다. 물론 다른 식구들도 이로부터 자유로울 수는 없다.

바쁜 일정정도야 얼마든지 소화해낼 수 있다. 그러나 부족한 시간으로 인해 유이리의 혼례식 준비가 충실하지 못하는
것은 도저히 용납이 되지 않았다.

일반적인 수준의 가문에서 혼례준비를 한다고 하더라도, 한두 달 로는 턱없이 부족한 시간이다. 하물며
오대세가정도의 규모라면 말할 필요도 없다. 거기에다가 이번 결혼식은 남궁세가에서 신랑 측과 신부 측의 준비를
도맡아야 한다. 멸문지화를 입은 유이리에게 홀로 혼례준비를 시킬 수도 없고, 부족한 준비로 인해 하객들의
웃음거리가 되는 것은 눈뜨고 볼 수 없는 일이다.

터무니없을 정도로 부족한 시간과, 두 배의 준비가 필요한 혼례준비. 앞으로 준비를 도맡아야 하는 남궁가주 부부가
눈앞이 깜깜해지는 것도 무리는 아니다.

남궁가주 부부는 머릿속으로 준비해야 할 것들의 우선순위를 메기기 바빴다. 그러나 역시나 시간이 문제. 게다가
얼마나 빨리 날짜가 잡힐지는 모르지만, 임신 중인 유이리나 배속의 아기를 생각한다면, 유이리의 체력안배도 소울이
할 수는 없다. 결국 이 역시 이런저런 의식을 생략해야 함을 의미한다.

유이리를 며느리로 맞아들이는 성대한 혼례식의 준비를 즐거운 마음으로 구상하던 허 부인은 이 자그맣고도 소박한
꿈이 산산조각이 나는 소리가 들려오는 듯 했다. 그리고 그 원망의 눈초리는 이러한 사태를 야기하게 만든
남궁상욱에게로 향했다.

다시 한번 허미란의 사나운 눈초리에 노출이 된 상욱은 뒤로 슬금슬금 도망치려 했지만 이미 늦었다. 그리고 상황을
보아하니 언제나 이럴 때면 도움을 주던 남궁성현 역시 상욱을 바라보는 시선이 그다지 곱지만은 않다. 이제 기댈
곳이라고는 유이리가 유일하다 생각된 상욱의 시선이 유이리를 향했다. 그러나 조용히 증원이 오도록 내버려둘
간화지낭이 아니다.

“빙아야, 연아. 여독을 풀어야 할 테니, 이리를 방으로 안내해 쉬도록 도와주거라. 그리고 의화각주에게 보여
보약을 준비케 해라. 물살 오라비와는 조금 기나긴 이야기를 나눠봐야 할 듯 하구나.”

상욱에게 있어서는 사형선고와 같은 말. 그러나 빙아와 연은 허미란의 말이 끝나기기 무섭게 유이리의 양팔을 끌어
안채에 있는 유이리의 방으로 안내했다.

유이리가 나간 방에서는 상욱의 처절한 비명소리가 들렸다고는 하나, 유이리는 이를 알지 못했다고 한다.




그로부터 두 달. 남궁세가에서는 밤에도 빛이 사라질 날이 없었고, 허 부인의 기준에서는 부족하기 그지없으나
나름대로 성대한 혼례식이 치러졌다.

한시도 쉴 틈이 없던 지난 두 달이 지나고, 허미란이 며느리에게 내린 최우선 지시는 무조건 휴식과 절대적 안정.

엄한 시어머니의 명령에 유이리는 혼례식 뒷정리로 바쁜 세가 내에서 유일하게 여유로움을 즐길 수 있는 특권을 받아
소설(小雪)과 소빙(小氷)의 시중을 받으며 게으른 고양이마냥 따뜻한 햇볕 속에서 이리 뒹굴, 저리 뒹굴 거리는
임무를 수행해야 했다.

“언니~~~!”

따뜻한 가을 햇볕을 즐기며, 서적을 탐독하던 유이리는 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

숨 가쁘게 달려온 빙아와 연은 숨을 고를 새도 없이 유이리를 찾은 용건을 밝혔다.

“손님이 찾아 오셨어요.”

“손님?”

유이리는 빙아의 말에 의아한 생각이 들었다. 이 세계에서 자신을 찾아올 손님이란 손으로 꼽을 수 있을 정도.
그러나 그 모두가 저번 혼례 때, 찾아왔었기에 따로 찾아 올 손님이란 존재하지 않는다.

유이리는 소설과 소빙의 부축을 받아 무거운 몸을 일으켰다. 어찌되었건 자신을 찾아온 손님. 뜨내기라면 총관이나
허미란 등 다른 식구들에 의해 알아서 걸러질 터이니, 연과 빙아가 이리 급하게 자신을 찾았다는 것은 중요한
손님이라는 뜻이 된다.

“손님이라……. 누구인지 혹시 알고 있니?”

“예. 그게요…….”

예상외의 방문자. 유이리는 안색을 찌푸렸다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

가정의달 5월입니다. ^^

신녀당의 여러분들은 이번 중간고사에서 다들 좋은 실적을 올리고, 행복한 5월을 맞이하고 있겠지요. ^^

냐하하하...... 지금의 연재분은 97화. 하지만 100회 축하는 미리 받는것으로 하지요. ^^

무림신녀를 연재하던 도중 여러분들이 보내주셨던 축전은 현재 다음에 있는 무림신녀 카페의 자료실에 모두 공개중에
있습니다. ^^

그럼 이번주는 요까지 하고.....

이번주도 무림신녀와 함께 행복한 주말을 맞이하시기를....


제  목: 무림신녀 [103 회]
초대 2

유이리는 소설과 소빙의 부축을 받으며 손님이 와 있다는 서재로 향했다. 서재에는 중갑으로 무장을 한 군관이
남궁세가의 무인들과 함께 서재의 입구를 지키고 있다.

유이리가 다가가자 두 명의 군관은 긴장을 했고, 남궁세가의 무인은 간단히 예를 갖추고 실내에 유이리가 왔음을
알렸다.

“마님. 작은 마님이 드셨습니다.”

“들라 이르시게.”

문 안쪽에서 냉랭하게 굳은 허미란의 목소리가 들려왔다. 뭔지는 모르지만 상당히 기분이 가라앉아 있다는 증거물.
유이리는 숨을 가다듬고 문 앞에 섰다.

연과 빙아의 부축을 받으며 문을 열고 들어가자 관복을 입은 관리 두 사람이 앉아있다. 한사람은 나이가 지긋이
들은 마른체형의 남자이고, 다른 젊은 관리는 유이리의 기억에 남아있는 사람이다. 군부에 몸을 담고 있는 섬창
조춘수 장군의 사위이자, 조예진의 남편.

두 관리는 허미란에게 차 대접을 받으며 가시방석에 앉은 듯 불편한 표정이다. 그리고 역시나 허미란은 신경질이
있는 대로 나있다. 입만이 웃고 있는 특유의 미소. 증거물에 확신을 얹어주는 순간이다.

보통 외부로부터의 손님은 남궁세가의 가주인 남궁성현이나, 소가주인 남궁상욱이 대접을 해야 하지만, 두 사람 모두
심상치 않은 사파의 움직임에 맞서고 있는 사천성과 청해성 쪽의 문파들을 지원하기 위한 무림맹 비상소집회의에 참석
때문에 장사로 출타중이다. 거기에 태상어른이라 할 수 있는 검황 남궁영은 사돈인 도왕과 함께, 감히 며느리에게
벽력탄을 집어던진 놈을 찾기 위해 대뜸 길을 나선상황. 그렇다고 다시 한량으로 돌아간 남궁상민이 손님을
접대할리는 없으니 결국은 남은 것은 남궁세가의 가모인 허미란뿐이다.

손님을 접대하는 것이 귀찮은 것이기는 하지만 저렇게 노기가 뻗칠 일 까지는 아니다. 결국 무엇인가 화가 나는
일이 생겼다는 것이다. 유이리는 허미란을 향해 조심스럽게 고개를 숙였다. 임신 오개월째에 들어섰다고는 하나,
작은 동작하나하나에도 주의를 기울이지 않으면 몸에 무리가 간다.

“부르셨습니까, 어머니.”

“그래. 쉬고 있는데 불러서 미안하구나. 이쪽에 와서 앉으려무나.”

“예.”

허미란은 문을 열고 들어온 유이리를 자상하게 맞이했다.

허미란의 말에 유이리는 조금 과장될 정도로 무거운 몸을 뒤뚱거리며 허미란의 옆에 앉았다.

“이분들은 중서성(中書省)의 공손 대인과, 오 대인이시다. 인사드리려무나.”

“처음 뵙겠습니다. 유이리라 하옵니다.”

유이리는 허미란의 지시에 공손하게 고개를 숙였다. 뚫어져라 유이리의 얼굴을 바라보던 노년의 관리는 그제야 정신을
차리며 허둥지둥 인사를 받았다.

“처. 처음 뵙겠소, 유 부인. 중서성의 공손도 라고 하외다.”

그에 반해 오영민은 자연스럽게 유이리의 인사를 받았다.

“오랜만에 뵙습니다. 늦었지만 결혼을 축하드립니다. 그리고 혼례식 때 찾아뵙지 못해 죄송합니다.”

“괜찮습니다. 관무(官務)로 인해 바쁘셔서 어쩔 수 없다는 사정을 예진 동생에게 들었습니다. 하온데 이곳까지
어쩐 일로?”

유이리는 능숙하게 오영민의 인사를 받으며 용무를 물었다. 결혼식 때 오지도 못할 정도로 바쁘다는 사람이
이곳까지는 무슨 용무냐. 라는 질문. 그러나 오영민은 역시나 너구리굴에서 구르던 실력을 유감없이 발휘하며
유이리의 공격을 정면 돌파로 맞받았다.

“느닷없는 말이지만, 유 부인께 부탁이 있어서 찾아왔습니다. 저희와 함께 가셔서 환자를 봐주실 수
있으시겠습니까?”

“환자 말씀이십니까?”

유이리는 오영민의 말에 반문했다. 낙양이라면 중원의 수도. 거기에 관복을 입고 왔다는 것은 공무라는 의미다.
황실에 관련이 된 일. 중한 환자라면 필요에 따라서 어의까지 동원할 수 있음에도 아녀자에 불과한 자신을
찾아왔다는 것은 어패가 맞지 않는다.

오영민은 고개를 갸웃거리는 유이리를 바라보며 이야기를 이었다.

“지금부터 듣는 것은 그 누구에게도 알리지 마십시오.”

들으면 귀찮아지는 이야기. 듣지 않는 것이 최선이나 궁금한 것은 참지 못하는 것이 또한 인간의 본성. 유이리와
허미란은 고개를 끄덕이며 동의를 표시했다.

“유 부인께서 봐주셔야 할 환자는 황태자 저하십니다.”

유이리와 허미란은 오영민의 말에 숨을 들이 삼켰다. 예상외의 거물. 그러나 그렇기에 더욱 유이리는 자신을 찾는
이유를 발견하지 못했다.

“황태자 저하시라면 더욱 알 수가 없군요. 황실의 뛰어난 어의 분들은 다 어쩌시고 저 같은 아녀자를
찾으시는지요?”

오영민은 유이리의 말에 고개를 절래 절래 흔들었다.

“수많은 어의들이 황태자 저하의 병세를 살폈지만, 그 누구도 원인조차 알아내지 못했습니다. 단지 고열을
동반하시며 몸이 쇄해 가신다는 것을 알아냈을 뿐이지요. 그 때문에 의선께도 도움을 요청했지만 이미 폐관연구실에
들어가 계시고, 따로 손쓸 방법이 없었습니다. 그러던 중에 자인공주님께서 허부인이 불치병 환자를 쉽사리 치료한
것을 기억해 내시고는 허부인께 한번 보이는 것이 어떻겠냐고 하셔서 이리 온 것입니다.”

유이리는 씁쓸한 미소를 지었다. 자인공주와 함께 여행을 하던 도중에 들른 마을에서 폐병에 걸려 괴로워하는 여아를
불쌍히 여겨 치료해준 것을 어떻게 보고 기억해 낸 것이다. 그렇다는 것은 ‘혹시나’가 아닌, 상당한 기대를
가지고 왔다는 의미. 거기에 오영민은 신성력의 효력을 가까이서 본 사람 중 하나다.

“하지만, 임신 중이어서 몸이 무거운 아이가 가기에는 너무 먼 길이라 생각하지 않으시온지요, 오대인?”

허미란이 유이리를 지원하고 나섰다. 곧 있으면 할머니가 될 허미란의 입장에서는 배가 산만큼 부풀어 올라 절대
안정과 무조건 휴식을 취해야 하는 며느리가 나돌아 다니는 것을 그 어떤 이유가 붙는다 할지라도 환영할리 없다.
그러나 그런 사소한(?)이유로 포기할 오영민이 아니다.

“황실에서 최고급 마차를 가져왔습니다. 방에 편안히 쉬시는 기분으로 안전하게 황궁까지 모셨다가 그대로 모셔다
드리겠습니다.”

오영민은 비굴하다 싶을 정도로 매달렸다. 그 옆에 있는 공손도 까지 얼굴이 찌푸려졌다. 여지것 이런 상황은 단
한번도 격지 못했다. 황실의 관리라 하면 언제나 알아서 상대 쪽에서 허리를 숙였다. 삼족이 멸하고 싶지 않다면
당연한 행동이다. 이렇듯 건방진 상대는 태어나서 처음이다. 자인공주가 자신의 친우라 칭하며, 무례를 범하지
말라는 말만 없었다면, 이번 업무가 오영민에게 권한이 있지만 않았다면 폭발해도 벌써 폭발했을 것이다.

옆에 있는 상관이 노하건 말건 오영민은 유이리를 설득에 여념이 없다. 지금까지 그 어떤 의원도 치료하지 못하고,
근 반년가까이 흘러버린 상황. 지푸라기라도 잡고 싶은 심정에서 유이리의 신비한 힘은 절대로 놓쳐서는 안 되는
가능성이다.

“황태자 저하가 아닌, 친우의 아버님을 봐드린다고 생각해 주시지 않으시겠습니까, 유 부인.”

오영민의 말에 유이리는 마음이 흔들렸다. 황제의 권위를 내세웠다면 반발심이 생겼을지도 몰랐다. 그러나 친우,
이수린의 부친의 병세를 살펴달라는 오영민의 말은 그냥 넘기기 어려웠다.

자신의 신성력은 이 세계의 황제에게 있어 군침 도는 힘이 아닐 수 없다. 마제린의 힘은 용사를 위한 힘.
위정자를 위한 힘이 아니다. 그러나 위정자가 아닌 친우의 부친이라면 인성적으로 그냥 넘길 수 없다.

유이리는 허미란을 바라보며 조언을 구했다. 어차피 자기 혼자의 판단만으로 처리할 수 있는 일도 아니다.

허미란은 고민을 했다. 유이리의 심중을 충분히 파악했기에 무엇을 두려워하고, 무엇을 원하는지는 충분히 파악을
했다.

“그렇게까지 말씀하시니 하는 수 없군요. 며늘아기가 얼마나 도움이 될지는 알 수 없으나, 그리 필요하다 하시니
그리 하도록 하시지요.”

허미란의 말에 오영민의 안색은 밝아졌다.

“감사합니다. 허 부인. 정말로 감사합니다.”

“단!”

허미란은 좋아하는 오영민의 발목을 잡았다. 일단 보내는 것은 허락을 하지만, 무사히 귀환하기 위한 준비역시
갖추어야 한다. 오영민 역시 일단 승낙을 받아냈으니 남궁세가 측에서 무리한 조건을 듣기위해 다시 자리에 앉았다.

“이 아이의 일은 비공식적으로 처리해 주시길 바랍니다. 황궁에 들어가는 것도 치료하기 위한 순간만일뿐 황실
밖에서 머물며, 치료를 제외한 그 어떤 황동도 하지 않습니다. 또한 황태자 저하의 치료가 끝나는 즉시 황궁에서
내보내 주셔야 합니다. 그리고 마지막으로 이 아이가 쓰고 갈 면포는 그 누구도 걷을 수 없습니다.
가능하시겠습니까?”

불가능한 것은 아니지만 오영민은 의아하기 그지없는 조건이었다. 황태자의 병환을 치료한다면 황실에 큰 공을 세운
것이 되어 많은 상급을 받게 될 것이며, 천하에 명성을 드높일 수 있는 일이다. 그럼에도 이를 스스로 거부한다는
것은 이해하기 어려운 일이다.

유이리는 허미란이 내걸은 조건에 미소를 지었다. 쓸 때 없는 분란을 피해서 목적만을 달성하고 돌아오는데 꼭
필요한 조건만을 내걸은 것이다.

“그것으로 정말로 좋으시겠습니까?”

요영민은 허미란과 유이리를 바라보며 진위여부를 따졌다.

“친우의 부친의 병환을 살피는데 어찌 이 이상의 조건을 걸 수 있겠습니까.”

오영민은 유이리의 말이 진심임을 알았다.

“알겠습니다. 그럼 언제까지 준비가 가능하시겠습니까?”

“이것저것 준비가 필요 할 테니 모래 저녁쯤이 좋겠군요. 그럼 대인들이 쉬실 곳을 안내해 드리지요.”

말을 마친 허미란은 시비들을 불러 두 관리를 다른 객실로 보내 버리고 다시 자리에 다 식은 차를 마셨다.

유이리는 고개를 숙이며 허미란의 안색을 살폈다. 관리들이 모두 나가자 다시 평소의 훈훈한 미소로 돌아왔지만,
여전히 불쾌감이 남아있는 듯 했다.

“죄송합니다, 어머니.”

“하는 수 없지 않느냐. 친우의 아버님이 아프시다는 데. 나도 황실의 요구였다면 무시했겠지만, 그런 식으로
나오는데 방법이 없지.”

허미란의 말은 건들면 튕겨져 나갈 정도로 퉁명스럽다. 보내고 싶은 마음은 일절 없지만, 어쩔 수 없다는 투.
유이리는 앞으로 허미란의 미움을 받게 될 예진 동생의 남편에게 조의를 표했다.

“다만 홀몸이 아니라는 점을 언제나 명심하며 몸조리를 잘 하도록 하려무나. 그리고 작은 궁상이를 딸려 보낼 테니
요긴하게 부려먹도록 하고.”

“예.”

그러나 유이리를 향해서는 부드럽기 그지없다. 유이리는 뺨을 쓰다듬은 허미란의 부드러운 손놀림을 눈을 감고 조용히
느꼈다. 타인에게는 냉정하고 차갑기 그지없으나, 가족에게는 따뜻한 어머니의 표상.

“아! 그러고 보니 어머니, 한 가지 부탁드릴 것이 있는데요.”

“부탁? 어디한번 들어볼까?”

유이리의 말에 허미란의 얼굴은 호기심으로 가득 찼다. 처음 유이리를 만나 딸을 삼은후로 며느리가 된 지금까지,
유이리가 허미란에게 무엇을 부탁한 것은 한손으로 꼽을 정도다. 오죽하면 재미없는 딸이라고 남궁가주 부부가 툴툴
거렸을 정도. 그런 만큼 지금 한 유이리의 한마디는 허미란의 가슴을 두근거리게 만들었다.

“저기 말이죠…….”

조심스러운 유이리의 말. 두근거리며 유이리의 말을 듣던 허미란의 안색이 난색을 표해나갔다.


제  목: 무림신녀 [104 회]
초대 3

“사 개월 만인가요?”

“그렇지요. 다행이네요, 건강해 보여서. 얼마나 놀랐는지 알아요?”

“후훗. 저도 십년은 감수했답니다. 다행이 천운이 함께 했지요.”

유이리는 앞에 놓인 차를 들어 목을 축였다. 그러면서 방의 주인인 이수린을 바라보았다.

느릿느릿 굼벵이 기어가듯 낙양에 도착한 유이리는 조춘수 장군 댁에서 머무는지 삼일 만에 입궁날짜가 잡혔다.
순서대로 기다렸다면 이달이 지날 때까지 기다려야 정상(?)이지만 아쉬운 것은 황태자 측. 거기에 정상적인 방문이
아닌 이상 정규적인 순서를 기다려야 할 이유가 없었다.

예진과 지내며 느긋하게 시간을 보낸 유이리가 황실에 도착하여 맨 처음 들른 곳은 자인공주 이수린의 처소.
유이리의 입궁목적이 친우의 방문과 다과이니 어찌 보면 당연하다 할 수 있다. 그리고 그러한 목적을 가질 수밖에
없는 것은 유이리의 신분에 대한 보호차원이다.

즉 유이리는 현재 황태자의 질병을 치료하기 위한 의원의 자격이 아닌 자인공주 이수린의 친우의 자격으로 초대를
받은 방문이다.

“그건 그렇고……. 행복해요?”

지난 사개월간의 공백을 매우기 위한 이야기를 주고받던 이수린은 느닷없는 질문을 대뜸 던졌다. 유이리는 이수린의
눈을 바라보았다. 이수린의 눈동자는 부러움에 가득했다. 이럴 때는 상대를 배려한답시고 말을 돌려봐야 좋을 것이
없다. 유이리는 화사하게 웃어주었다.

“……. 물론이에요.”

“그렇군요……. 다행이네요.”

유이리의 행복을 함께 기뻐해주고 싶어 하는 이수린이었지만, 그것이 쉬워보이지는 않았다. 이수린은 깊은 한숨을
쉬더니 쓴웃음을 지었다. 그 모습에는 어딘지 모를 쓸쓸함이 베어있다.

“저도 곧 결혼해요. 아직 시기가 잡히지는 않았지만, 상대는 정해졌다고 하더군요. 이번에는 서안 왕야의 손자.
이제 겨우 열 살이라고 하더군요.”

“…….”

이수린의 이야기에 유이리는 조용히 차를 들이켰다. 자신이 해줄 수 있는 것이 아무것도 없다. 이수린 역시 이를
잘 알고 있다. 그저 마음 놓고 이야기를 하고, 그 이야기를 들어줄 상대가 필요할 뿐. 그리고 이수린의 푸념은
꽤 오랜 시간 이어졌고, 찻잔의 차는 세 번이 넘게 채워지고 비워지기를 반복했다.

“……. 단지 조그만 자유를 원할 뿐인데……. 나에게 있어서는 그 어떤 것보다 구하기가 어렵네요.”

“…….”

유이리는 이수린과 눈을 마주치며 묵묵히 차를 마셨다. 다행이 이수린은 조금은 풀린 얼굴이 되었다. 한동안
유이리를 상대하며 푸념을 늘어놓은 것이 좋은 효과를 발휘했다.

“어머나, 이런. 시간이 벌써 이렇게 흘러버렸네요. 아바마마를 한번 뵙겠어요?”

창밖을 내다본 이수린은 시간이 꽤나 흘렀음을 알아차렸고, 그제야 유이리의 입궁 목적을 기억해 냈다. 하지만 그
이야기를 직접적으로 하지는 않았다.

현재 황실은 복잡하기 그지없는 매우 위험한 상황이다.

현재 황태자가 병환으로 누운 것은 특급 기밀에 해당한다. 황제가 현 대륙의 지배자라면 황태자는 그 뒤를 이을 또
하나의 기둥. 기둥이 흔들린다는 것은 황실의 모든 것이 흔들린다는 것과 일맥상통한다.

거기에 황태자의 자리에 오를 수 있는 것이 하나가 아니며, 호시탐탐 그 자리를 노리는 숙부들에게 어떤 사소한
꼬투리도 잡히지 않기 위한 움직임은 황녀로써의 자연스러운 본능 중에 하나이다. 특히나 피아를 구분할 수 없고,
겉으로 드러난, 그리고 드러나지 않은 수많은 눈과 귀가 많은 황실에서는 더더욱 그러할 수밖에 없다.

“저번 여행을 통해 사귄 친우라고 했더니 꼭 한번 만나보고 싶다고 하시더군요.”

“후훗. 친우의 집을 방문했으면 어르신들께 인사드리는 것은 당연한 일이지요.”

유이리는 당연하다는 듯 말했다. 이야기만 듣는다면 이곳이 황실이 아닌 어디 친한 친구의 집에 놀러온 모습으로
보였다.

이수린은 가볍게 웃어 보이며 자리에서 일어났다.




이수린과 함께 황태자의 거처인 동궁으로 들어서는 순간, 유이리는 몸을 스치고 가는 섬뜩함에 그 자리에 멈춰
섰다. 그리고 빠르게 주변을 살폈다. 정확하지는 않지만 최근 들어 예민해진 감각이 끊임없이 경고신호를 보냈다.

“왜 그래요? 혹시 몸이 안 좋아요? 어의를 부를까요?”

유이리와 나란히 걸어가던 이수린은 갑자기 멈춰서는 유이리를 돌아보며 걱정스럽게 말했다. 그러나 유이리는 손을
들어 그런 이수린을 만류했다. 몸이 안 좋아진 것은 아니다. 다만 무엇인가 기분 나쁜 느낌이 들 뿐. 그리고 그
기분 나쁜 느낌은 동궁의 중앙으로부터 풍겨져 왔다. 그러나 이수린은 물론 빙아나 연까지 누구도 이 섬짓한 기운을
느끼지 못하는 듯 했다.

‘전능하신 마제린이여, 당신의 딸을 수호하소서. 악으로부터의 보호(Protect from Evil).’

유이리는 사기(邪氣)를 막기 위해 악으로부터의 보호의 권능을 사용했다. 기분이 나쁘기는 하지만, 이정도의 힘은
별것이 아니다. 하지만 자신의 뱃속에 있는 자신과 남궁상욱의 분신에게는 어떤 악영향을 끼칠지 그 누구도 알 수
없다. 모든 것, 특히나 태아에 관련된 것은 아무리 신중해도 부족함이 없다.

“아니요. 괜찮아요. 들어가지요.”

악으로부터의 보호의 권능을 사용하자 목덜미가 섬뜩해지던 기운이 더 이상 침투하지 못했다. 권능이 효과를 발휘하는
것에 안심을 하고 동궁으로 들어섰다.

동궁의 중심부로 향하면 향할수록 사기의 기운은 강해졌다. 그러나 내색할 수는 없다. 아무도 느끼지 못한 상황.
자신의 과민반응일수도 있다.

“어서 오시게. 수린이의 친우라지?”

강한 인상의 사내. 유이리가 느낀 태자의 첫인상이다.

오랜 병상생활로 인해 초취해 있지만, 아직 눈빛은 죽어 있지 않다. 시아버지인 유운검 남궁성현 정도의 나이에,
지적인 모습에 선한 인상이지만, 강한 고집이 느껴진다.

유이리는 살포시 고개를 숙였다.

“처음 뵙겠습니다. 유이리라 하옵니다.”

황실 예의를 갖추지 않은 평범한 인사. 태자 주변에서 시중을 들던 내관들은 분노하려 했지만, 태자는 오히려 그런
유이리를 바라보며 너털웃음을 터트렸다.

“하하하. 역시 듣던 대로구려. 손님을 맞이하는 모습으로는 어울리지 않으나, 내 몸이 좋지 않으니 양해해
주시게.”

“저하. 그거 무슨 망발이십니까?”

“통촉하소서.”

유이리에 대해 분노를 표하던 내관들은 파격적인 태자의 모습에 소스라치게 놀라며 그런 태자를 만류했다. 그러나
태자는 오히려 그런 내관들을 가뿐하게 무시하는 기를 발휘했다.

“시끄럽다. 지금의 나는 태자가 아닌 딸의 친구를 맞이할 뿐. 그리고 시끄럽게 굴지 말게나, 머리가 울려.
쿨럭, 쿨럭.”

“저하.”

“태자저하.”

“에잇! 시끄럽다고 했지 않는가. 시끄럽게 굴지 말고 나가서 차와 다과를 준비해 보내게.”

이야기를 하던 태자가 각혈을 하자, 내관들이 호들갑을 떨었지만 태자는 버럭 화를 내며 내관들을 쫓아냈다.
내관들은 머뭇거렸지만, 태자의 인상이 험악해 지자 뒤도 돌아보자 않고 도망쳤다.

그러나 다시 유이리를 바라볼 때는 자상한 모습으로 돌아왔다.

“미안하네, 그려. 방울을 떼어버려서 그런지는 몰라도 쓸 때 없는 걱정만 많은 놈들이야.”

“아닙니다. 그보다는 몸이 좋지 않다고 들었습니다. 외람되오나 무례가 안 된다면 제가 한번 봐도 되겠습니까?”

별일 아니라는 듯 고개를 저으며 하는 유이리의 말에 태자는 깊은 호기심을 나타냈다.

“호오? 의원이신가?”

“딱히 의원이라 하기는 어렵지만, 약간의 재주는 있습니다.”

태자는 유이리의 말에 대단히 놀라워했다. 여의(女醫)라니 쉽지 않은 일이다. 제정신을 가진 귀족가의 부모라면
자식이 그것도 여아가 그런 거친 일을 하는 것을 달가워하지 않는다. 역시나 거친 생활을 영위하는 무림이기에
가능한 일일 것이다.

유이리의 말을 놀라워하는 태자의 모습에 이수린은 자신의 부친이 유이리의 실력을 의심해 망설이고 있다고 생각해
유이리를 거들었다.

“보기보다 뛰어난 실력입니다. 어차피 밑져야 본전이니 한번 상세를 보여 보시지요.”

“호오?”

“과찬입니다. 너무 큰 믿음을 갖지는 마시옵소서.”

의원이라는 유이리의 말에 놀라던 태자는 이수린의 말에 다시 한번 놀랐다. 자존심이 강한 자신의 딸이 타인을
인정한다는 것은 예전에 볼 수 없던 모습이다.

유이리의 말에 큰 기대는 않지만 기분전환 삼아 병세를 보여 볼까 하던 태자는 왠지 모를 기대감이 생기는 것을
느꼈다. 그러나 이를 겉으로 드러내 유이리에게 부담을 주는 행동을 하지는 않았다.

“하하하. 그 정도로 뛰어난 실력이라면 사양할 이유가 없지.”

태자는 호탕하게 웃으며 유이리에게 손을 내밀었다. 그의 모습에는 호기심 많은 소년의 장난기가 실려 있다.

유이리는 태자의 손을 잡아 맥을 짚는 듯 하며 질병치료의 권능을 행했다. 태자의 맥을 짚은 유이리의 손은 옅은
빛을 뿜어냈다. 그러나 그 빛은 태자의 몸으로 스며들기를 거부했다. 이는 태자의 몸은 병을 앓고 있는 것이
아니라는 의미. 하지만 태자의 몸은 병자 그 자체다. 그렇다는 것은 다른 요인이 있다는 것이다.

‘설마?’

분명 한 가지 가능성은 있다. 저주(Curse)라면 아주 불가능한 것은 아니다. 그러나 여러 가지 제약조건을
생각해 보면 거의 불가능에 가깝다.

우선 저주를 걸 수 있는 사제가 없다. 이번 언데드 사건에 개입된 정체불명의 누군가라면 불가능한 것도 아니겠지만
저주는 그리 쉽게 걸 수 있는 것이 아니다.

저주의 권능은 여러 가지 제약조건을 갖는다. 우선 저주를 걸 상대와 접촉까지는 아니어도 접촉에 가까울 정도로
근접해야 한다. 결국 저번 언데드 사건의 배후자 또는 그 힘의 사용자가 태자와 근접할 정도로 가까운 사이라는
의미다. 그러나 이를 제외하고 따로 설명할 방법이 없다.

유이리는 숨을 크게 들이 마시며 심신을 안정시켰다.

“몇 가지 여쭈어도 되겠습니까?”

“그러시게. 환자라면 의원의 물음에 빠짐없이 대답해야겠지.”

역시나 인가. 큰 기대를 하지는 않았지만, 태자의 안색에는 약간의 실망감이 돌았다.

“병세를 앓기 전에 무엇인가 섬뜩함을 느끼시지는 않으셨는지요? 불길한 기운, 오싹함, 전에는 느끼지 못했던 좋지
않은 기운. 뭐든 좋습니다.”

“확실히 그랬던 것 같기는 하군.”

유이리의 말에 기억을 더듬던 태자는 고개를 끄덕였다. 역시나 예상했던 대로.

“그럼 그 이전에 이 황실을 벗어나거나, 또는 특이한 이를 만났던 적이 있으신지요.”

“그런 없었던 듯 하이.”

내용이 더욱 심각해 졌다. 저주에 걸린 것은 맞다. 마력의 탐지에 의하면 사악한 신성력이 태자의 몸을 감싸고
있는 것이 분명히 보였다. 동궁에 들어오기 전에 느꼈던 섬뜩함은 바로 태자의 몸에서 흘러나오는 것이었다.
악으로부터의 보호를 걸어 감각을 차단한데다 주변에 흐르고 있는 사기가 워낙 강해 알아차리는 것이 늦었다.

하지만 태자의 증언으로 인하면 외지인에 의해 저주에 걸릴 요인을 발견하지 못했다. 그렇다는 것은 황실의 누군가,
그것도 태자의 곁에 접근할 정도로 친밀한 자가 저주를 건 것이다.

그러나 이미 걸려있는 저주를 가지고 그 주인을 찾는 것은 불가능하다.

유이리는 갈등했다. 이대로 저주의 해제만을 걸어주는 것은 편하다. 그러나 그럴 경우 정체불명의 적에게 자신의
종적을 발각당할 우려가 있다. 그리고 황태자 역시 자신의 목숨이 걸린 일이니 알아야할 권리가 있다.

또한 유이리 역시 범인을 찾아내야 한다. 확실하다고 할 수는 없지만 이 저주를 건 인물과 이번 언데드 사건의
범임과는 상당한 연관이 있을 것이다. 그리고 이를 위해서는 태자의 협조가 절대적으로 필요하다.

유이리는 자신과 황태자의 주변으로 목소리가 새어나가지 않게 처리를 했다.

순간적인 정적에 황태자는 놀란 눈으로 주변을 두리번거렸다. 유이리는 그런 황태자를 진정시켰다.

“진정하시지요. 저의 내력으로 주변으로 소리가 새어나가지 않게 처리했습니다.”

동그래진 황태자의 눈이 더욱 커졌다. 이정도로 대단한 내력의 소유자일 것이라고는 상상도 하지 못했다. 유이리는
태자의 반응을 무시하고 자신의 목적을 이야기 했다.

“태자저하의 병은 일반적인 병이 아닙니다.”

“호오? 그런가? 그렇다는 것은 고칠 방도 역시 알고 있다는 의미인가?”

자신의 몸이 쇠해진 것이 병으로만 알고 있는 태자는 병을 고칠 수 있는지에 관심을 두었다. 병을 알고 있다는
것은 고칠 방도역시 알고 있을 가능성이 높다.

유이리는 고개를 끄덕였다.

“고치는 것은 어렵지 않습니다. 허나 임시방편이 될 것입니다.”

“그것이 무슨 의미인가?”

태자는 유이리의 말에 반문했다.

“태자저하의 병환은 저하에게 누군가가 악질적인 저주(詛呪)를 건 것입니다. 그것도 태자저하에 가까운 누군가가
계획적으로 대법을 시행했습니다.”

유이리의 말에 태자는 충격을 받은 듯 정신을 차리지 못했다. 유이리는 계속 말을 이었다.

“그렇다는 것은 지금 태자저하의 몸을 치유해봤자 또다시 같은 일을 시도할 것입니다.”

“소저의 말이 맞는다면 확실히 그렇군. 그럼 방법은 없겠는가?”

“저들이 노리는 것은 태자저하의 목숨. 그들이 노리는 바는…….”

“아마도 이 황태자의 자리겠지.”

차갑게 식은 태자의 머리는 상황을 냉정하게 판단했다.

“그렇습니다. 그러니, .…….”

“…….”

“…….”

“좋네, 그리 하도록 하지. 하지만 그래서는 내 소저의 노고에 상급을 내릴 수 없지 않는가?”

상의를 마친 태자는 유이리의 의견을 받아들였다. 어차피 다른 방도가 없는 상황. 손해가 날 일은 없다. 다만 한
가지 걸리는 것이 있다면, 공로에 대한 보상을 해줄 방도가 없다는 점이다.

태자의 말에 유이리의 입은 작은 호를 그렸다.

“친우의 아버님을 도운 것은 공(公)이라 칭할 수는 없습니다.”

말을 마친 유이리는 주변을 둘러싸고 있는 정적의 권능을 회수했다.

태자는 유이리의 말에 잠시 굳어졌다. 상상을 초월하는 말. 유이리의 눈을 바라보던 태자는 호탕하게 웃어 젖혔다.

“하하하하. 그래, 친우란 말이지. 하하하하.”

태자는 자신의 공을 탐하지 않는 유이리의 모습이 너무도 신선했다. 자신의 병세의 치료, 그리고 황실의 역적을
찾아낼 수 있는 방편의 마련. 이것만으로도 그 공이 작지 않다. 그럼에도 그 공을 내세우지 않는 모습은 자신의
주변에서는 쉽사리 찾아볼 수 없는 광경이다. 작은 공도 크게 부풀리려는 관리들의 행태와 너무도 비교가 되지 않을
수 없었다. 그리고 자신의 딸을 자랑스럽다는, 그러면서도 부럽다는 듯 바라보았다. 이런 친우를 사귄 딸에 비하면
자신은 서른 인생을 헛산 것 같다는 생각을 감출 수 없었다.


제  목: 무림신녀 [105 회]
초대 4


역시나 무림신녀 카페의 다프 님이 그려주신 이현진 군.....

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

“목표는 어떻게 되었는가?”

“아직 별다른 움직임을 보이지는 않고 있습니다.”

“우리의 움직임이 간파되었을 가능성은 없나?”

“가까이 다가갈 수 없으니 확신을 할 수는 없지만 그럴 가능성은 낮아 보입니다.”

흑의복면을 한 수하의 보고를 받으며 흑운은 고개를 끄덕였다.

목표가 바로 지척에 있지만 접근하기는 까다롭기 그지없다.

무림의 태산북두(泰山北斗) 소림사(少林寺).

최근에 활동이 적다고는 하나 무시하지 못할 역량이 소림에는 있다. 그리고 자신들의 표적은 휘수신녀라는 명호를
가진 남궁세가의 맏며느리지 소림사가 아니다. 괜시리 자신들의 행적을 들켜 일을 어렵게 만들 필요는 없다.

이번 목표는 남궁세가의 맏며느리. 그를 위해 연강시를 제외한 동원 가능한 병력은 거의 다 동원했다고 해도 과언이
아니다.

천하제일가의 맏며느리라고는 하지만 고작 아녀자에 불과한 계집을 치기 위해 동원한 병력치고는 과하다 하지 않을 수
없다. 그러나 상부의 판단으로는 이것도 부족하다. 그만큼 이번 임무의 중요성을 보여주는 것이다.

남궁세가를 습격하던 과정에서, 최종병기라 할 수 있는 철갑강시의 패퇴는 적지 않은 충격을 가져왔었다.

상대가 검황과 도왕이다보니 필승을 자신할 수는 없었지만, 몸을 빼지도 못하고 박살이 날것이라고는 생각하지
않았다. 하지만 결과는 최악의 상황으로 벌어졌다.

천하에 당할 자가 없는 신력에 흑운이나 백운도 쉽사리 생각할 수 없는 몸놀림, 그리고 지치지 않는 체력은 그
자체만으로도 일당백의 무력이다. 또한 단순한 명령만을 따르는 연강시나 백골병들에 비해 스스로 판단하고 움직일 수
있는 유연성은 그들의 타고난 능력을 백분 발휘 할 수 있게 해 주었다. 거기에 강한 내기를 머금은 도검마저도
통하지 않는 외피까지 갖춘 철갑강시는 단 한기만으로도 일개 문파를 능가할 것으로 예상했다.

그러한 철갑강시를 그것도 4기나 동시에 투입하고서도 소정의 임무를 달성하지 못한 것에 대한 충격은 말로 표현할
수가 없었다.

짧지 않은 충격 속에 빠져있던 수뇌부를 건져낸 것은 기묘한 정보였다. 남궁세가의 맏며느리가 전투에 가담한
직후부터 철갑강시가 패퇴하기 시작했다는 정보원의 보고.

보고를 받은 직후 기묘한 생각이 든 백운은 지난 작전의 보고서를 다시 살폈다. 작전의 실패, 또는 만족할만한
성과를 내지 못한 곳에는 남궁세가의 인물이 끼어 있었다. 그리고 우연인지 확신할 수 없지만, 그 남궁세가의
인물들 사이에는 남궁세가의 맏며느리가 끼어있던 것도 사실이다.

단지 이것을 우연으로 받아들여야 할 것인가? 이 문제를 놓고 상당기간 고민했다. 한번은 우연이다. 두 번은 조금
주의를 해봐야 한다. 하지만 세 번이 넘어간다면 이전의 판단을 완전히 수정해야 한다.

아무리 고민을 해봤지만 나오는 결론이라고는 최소한 남궁세가에는 강시들에 대응할 수 있는 무엇인가가 있다는
것이다. 그리고 그 열쇠를 쥐고 있는 자는 남궁세가의 맏며느리일 공산이 높다.

위험요소는 모두 제거해 놓는 편이 좋다. 그러나 상황이 너무도 불리하다.

남궁세가의 맏며느리라 한다면 남궁세가 안에서도 안채의 가장 안쪽에서 생활한다. 그곳까지 침투하기 위해서는
어지간히 일을 크게 벌이지 않는 이상 불가능하다고 보는 편이 옳다. 또한 설사 일을 시도한다 하더라도 성공을
보장받을 수는 없다. 누가 뭐래도 철갑강시가 패퇴한 이상 제외한다면 내놓을 패가 마땅치 않다. 확실치 않은 일로
움직이기에는 소비해야 하는 전력이나 위험요소가 너무도 크다.

하지만 생각지도 않은 기회가 왔다. 남궁세가의 맏며느리가 둥지에서 빠져나와 호랑이 아가리로 머리를 들이미는
것이었다.

자인공주 이수린의 초청에 의한 방문. 처음 이 소식을 들었을 때 자신들의 귀를 의심했다. 임신 5개월째 접어드는
여인을 그리 쉽게 내보내리라는 것은 상상도 하지 못했다. 그러다보니 혹시나 자신들의 꼬리를 밟기 위한 함정이
아닐까에 대해서도 검토를 해봤으나, 그것도 아니다.

천재일우의 기회. 거기에 경호원의 수도 그리 많지 않다.

남궁세가의 맏며느리인 그 여인을 납치할 수만 있다면 철갑강시에 대응했던 방법을 알아내 그 보완책을 마련할 수
있고, 그것이 안 된다 하더라도 적어도 남궁세가를 자신들이 원하는바 대로 움직이게 만들 수 있는 좋은 도구가 될
것이다.

그러나 일은 기묘한 곳에서 꼬였다.

자인공주와의 다과를 마친 휘수신녀가 황실을 나간 것을 확인한 흑운과 일단의 병력은 낙양과 남궁세가의 중간지점에
매복을 들어갔다. 임산부가 타고 있으니 조심스럽게 마차를 굴리기 위해서는 험한 길은 배제할 것이고, 그렇다고
한도 끝도 없이 먼 길을 돌아갈 것 역시 아니니 목표의 예상경로를 추적하는 것은 어려운 일이 아니었다.

그리하여 목표의 출발보다 삼일정도 먼저 매복지점에 도착하여 준비를 했지만 상대는 자신들의 노력을 비웃기라도 하듯
엄한 곳으로 마차를 몰고 있다는 보고가 들어왔다.

서둘러 다시 목표의 행적을 추적하던 과정에서 흑운은 바싹 긴장할 수밖에 없었다. 목표가 향한 곳은 바로 숭산.
그 소실봉의 중턱에는 소림사가 있다.

흑운은 혹시나 자신들의 계책이 탄로 났을 것에 대비했다.

소림사가 사찰이라고는 하나 무림에서도 손꼽히는 전투력을 보유한 구대문파의 수장격 존재. 남궁세가의 맏며느리의
방문이 이상할 것은 없지만, 자신들이 저지르려 한 일을 생각한다면 찔리는 구석이 있는 것도 사실이다.

만일 자신들의 계책을 파악했다면 소림사에 도움을 청하고, 남궁세가에서 병력을 몰아와 앞뒤에서 포위 섬멸하려 하는
것은 지극히 합리적이고도 효과적인 방법이다.

흑운은 이를 대비하기 위해 남궁세가쪽으로 대원을 몇 명 파견해 놓았다. 만일 남궁세가가 움직인다면 전서구를 날릴
것이고, 그러면 아무런 미련을 두지 않고 철수할 생각이다. 조금 아쉽기는 해도 병력을 모두 잃고 자신들의 정체가
드러나는 것 보다는 백배 낫다. 그러나 다행이도 아직까지는 남궁세가에서는 별다른 움직임을 보이고 있지 않다.
그렇다는 것은 자신들의 계책이 탄로난 것은 아니라고 봐도 무방하지만, 방심은 금물이었다.

흑운은 엄지손톱을 물어뜯으며 상황을 파악하는 것에 주력했다.

돌발사항이 발생했지만 아직 임무가 실패한 것은 아니다. 그러나 이곳에서 이대로 죽치고 있을 수도 없다. 물론
작전을 수행하기에도 곤란한 곳이다. 만일 이곳에서 목표를 급습했다가는 금세 소림사의 소수들에 둘러싸여 소림이
자랑하는 백팔나한진의 재물이 될 수도 있다.

“지도.”

흑운의 지시에 조장급 지휘관이 품에서 지도를 꺼내 펼쳐보였다.

흑운의 손가락이 소림사와 남궁세가의 가운데서 이곳저곳을 왔다 갔다 했다.

남궁세가와 소림사 사이의 거리, 그리고 도로의 상태, 중간 중간에 위치한 객점 등의 분석을 통해 목표의 새로운
이동경로를 예측, 새로운 매복지점을 결정해야 한다.

몇 가지 가설과 이동경로를 예측하고, 그 경로에 따른 매복지점을 판단으로 한동안을 고민하던 흑운은 이내 결정을
내렸다.

“각 조 조장들은 대원들을 이끌고 이동을 준비하다. 그리고 3조의 조장은 이곳에서 대기하며 목표의 움직임을 살펴
보고하도록.”

흑운이 자리에서 일어나 주변에서 대기하고 있는 각조 조장들에게 지시를 내리자 흑운의 주변에 있던 한명만이 남고
사방으로 흩어졌다.

상황이 변하면 장소역시 바꾸면 되는 것. 새로운 매복 장소를 결정한 이상, 위험한 곳에서 계속 머무를 필요는
없다.

잠시간의 작은 소란을 끝으로 숭산(嵩山)은 자연의 소리만이 울려 퍼졌다.




느릿느릿.

숭산을 오르는 한 마차의 속도는 옆에서 보는 이가 답답할 정도로 느리다. 대체 왜 마차를 타고 움직이냐고 말하고
싶을 정도로 느린 속도로 움직이는 마차. 차라리 도보로 움직이는 것이 더 빠를 정도다. 그러나 안을 들여다 보면
나름대로는 납득할 수 있는 이유가 있다.

자연스러운 자세로 마차의 벽에 기대어 누운 자세로 있는 아름다운 여인. 펑퍼짐한 옷을 입고 있어 얼핏 본다면 잘
티가 나지 않지만 여인의 배는 자연스러운 호를 그리며 솟아올라 있다.

전후사정을 따지지 않는다면 몸 관리를 엉망으로 한 여인이라고 생각할 수도 있겠지만, 여인의 외모나, 여타 다른
부분을 살펴봤을 때 그럴 공산은 만에 하나도 안 된다. 그렇다면 남은 가능성은 하나, 새로운 생명을 잉태하고
있다고 봐야 한다.

새로운 생명을 품고 있는 여인의 몸은 작은 충격에도 큰일을 당하기 십상. 자연 마차를 모는 마부나, 호위를 하고
있는 무사들이 신경이 바싹 곤두서 있는 것도 무리는 아니다. 특히나 여인이 품고 있는 새 생명이 차기 남궁세가의
후계자임을 생각하면 그 정도가 더욱 심각해질 수밖에 없다.

그러나 이런 밖의 사정을 아는지 모르는지 전혀 다른 세계를 만들고 있다.

“후훗. 빙아야 지금 어디를 보고 있니?”

유이리는 멍한 표정으로 창밖을 내다보고 있는 빙아에게 장난스러운 말투를 지나가듯 던졌다.

“예? 뭐요? 에? 아... 아무것도 아니에요.”

유이리의 다리를 주무르고 있던 은발의 소녀는 올케의 느닷없는 기습에 화들짝 놀라며 딴청을 피웠다. 그러나 이미
엎질러진 물이요, 쏘아진 화살. 유이리는 빙아의 시선이 청색의 도를 메고 있는 장한의 호남에게 가 있었다는 것을
분명히 감지하고 있었다.

지리한 여행으로 심심함에 극에 달해있던 유이리는 므흐흐한 웃음을 지으며 빙아를 바라보았다. 심상치 않은 유이리의
미소에 오년 후를 기대하게 만드는 미모를 지닌 소녀는 마른침을 삼키며 뒤로 물러섰다.

당황한 빙아는 주변을 두리번거리며 도움을 청할 사람을 찾았지만, 차라리 지옥에서 부처님을 찾는 것이 빠를
것이다. 자매이자, 친구이며 경쟁자이기도 한 자그만 체구의 소녀는 어느새 유이리의 옆에 붙어서 칭찬받는
강아지마냥 이런저런 손짓을 하고 있다.

정신적 충격에 의한 후천성 실어증이라는 증상에 유이리는 의사소통을 위해 연에게 수화를 가르쳤다. 이것을 통하면
세세한 의사전달은 무리라 하여도 간단한 말 정도는 주고받을 수 있다.

빙아는 수화를 할 수는 없지만 알아볼 정도는 된다. 유이리와 연이 하는 대화를 알아들을 수 없는 것이 꼭 자신이
따돌림 당하는 듯한 기분이 들었기에 연이 배우는 것을 꼭 옆에서 지켜보면서 배웠다. 하지만 자신이 배울 필요는
없었다. 연의 귀가 먼 것은 아니기에 알아보기만 하면 충분했다.

연의 손이 기묘한 도형을 연속해서 그려냄에 따라 빙아의 얼굴은 푸르략 붉으략 해지더니 종래에는 연에게
달려들었다.

“꺄아아악.”

“....”

툭탁툭탁툭탁.

연에게 공격에 들어간 빙아는 아무리 흥분을 했어도 유이리가 옆에 있다는 사실을 간과하지는 않았다. 그리고 연
역시 빙아의 공격에 똑같이 맞섰다.

연과 빙아는 서로를 향해 양손을 휘저으며 투탁거리며 다퉜다. 어디에서도 일신에 뛰어난 무공을 지닌 자들의
다툼이라고는 상상할 수 없을 정도의 수준 낮은 다툼이 벌여졌다.

유이리는 그런 두 아이를 즐거운 표정으로 바라보았다.




“꺄아아아.”

우당탕. 쿵탕.

마차의 선두에서 말을 몰며 주변을 살피던 남궁상민은 갑자기 요란한 소리와 함께 퉁탕거리는 소리에 뒤를
돌아보았다. 높은음조의 목소리와 함께 마차가 들썩거릴 정도로 요란한 소리가 들려왔으나 상민은 깊은 한숨과 함께
고개를 저으며 다시 전방을 주시했다.

불을 보듯 뻔한 상황.

보나마나 또 형수님을 사이에 둔 두 여동생의 쟁탈전일 것임에 분명하다. 평소와는 다르게 조금 더 요란한 것을
보니 무엇인가 다른 요인이 끼어있겠지만 어차피 거기서 기기. 괜시리 끼어들어 곤란한 상황을 당해야할 이유가
없다.

결정을 내린 상민은 뒤로부터 들려오는 소란으로부터 신경을 끄고 다시 전방을 주시했다.

그러면서 슬쩍 옆에서 어께를 나란히 하는 또 다른 동행자에게 시선을 돌렸다.

어딘가 석연치 않은 분위기를 가진 사내. 그러나 자신의 등을 맡길 수 있는 믿음직한 동료이기도 하다.

평소에 쾌활하기 그지없는 성격이지만, 최근 들어 기분이 많이 가라앉아 있다. 유이리를 좋아하고 있었기에 그러려니
생각할 만도 하지만 적지 않은 기간동안 함께한 바에 의한 판단은 절대 그렇지 않다고 말하고 있다. 만일 그렇다면
자신의 등을 맡길 리가 없다. 적어도 다른 무엇인가의 이유가 있지만 자신에게는 이를 말하지 않고 있다.

궁금증이 돌기도 하지만 말하지 않는 것에는 다 이유가 있을 터이니 억지로 묻지는 않았다. 그저 마음이 심란할
것임에도 도왕인 외조부께 받은 은혜를 갚는다며 남궁세가를 돕기 위해 움직여 주는 것이 고마울 따름이다.

두 조부도, 부친도, 친형도 없는데다, 최소한의 인원만이 움직여야 하는 상황에서 곽명신 정도의 고수의 도움은
반길만한 일이다.

“곽 형. 이거라도 받으시오.”

상민은 곽명신을 불러 말안장 뒷주머니에 고이 모셔두었던 삼화주(三花酒)를 꺼내 던져주었다. 아끼고 아껴두던
명주였기에 아쉬운 감도 없지 않았지만, 그래도 곽명신에게 주는 것이니 그다지 아깝다는 생각이 들었다.

“이게 뭔가?”

상민이 던진 술병을 받아든 곽명신은 말로는 상민에게 무엇이냐고 물으면서 손으로는 뚜껑을 따서 들이켰다.

“삼화주요. 이곳을 올라가면 곡차라고는 눈 씻고 찾아봐도 없을 테니, 미리 요기나 해둡시다.”

“고맙군.”

술을 다시 한 모금 들이킨 곽명신은 술병을 다시 상민에게 던졌다. 상민역시 받아든 술을 들이켰다. 입안에 들어온
술은 싸하면서도 향긋한 기운을 풍겼다. 역시 명주라 불림에 부족함이 없다.

술을 한 모금 들이킨 상민은 술병을 다시 곽명신에게 던졌다. 그리고 둘은 술병의 술이 바닥을 드러낼 때까지 그
행동을 반복했다.

한 모금쯤 남은 술병을 받아든 상민은 곽명신의 안색을 살폈다. 다행이 조금은 풀어진 듯한 모습이다.

상민은 남은 술을 통째도 들이켰다.

“어떤 걱정거리가 있는지는 모르겠소. 그러나 혼자 삭이지는 마쇼. 해결해준다고는 말 못해도 적어도 술 상대는
되어 드리리다.”

곽명신은 상민의 말에 직접 답하지는 않았다. 그러나 말없이 들어올린 오른손은 언젠가는 그 의견을 수용하겠다는
의미를 가지고 있다고 판단되었다.

상민은 다시 뒤를 돌아보았다. 마차의 내부는 여전히 요란한 소리를 내며 소란을 일으키고 있다. 상민은 지금쯤이면
말려야 되는 상황이 아닌가를 고민했지만 그냥 넘어갔다. 곧 있으면 소림사에 도착한다. 섣불리 다툼을 말려 앙금을
남겨놓았다가 소림사에서 소란이라도 피웠다가는 집안 망신이다. 설마하니 사찰에서 소란을 일으키겠냐만 서도, 이를
확신할 수 없는 서글픔이 상민의 판단에 무게추를 얹었다.

‘싸우다 지치면 알아서 멈추겠지.’

세상에 벌어지는 모든 일에는 요인이 존재하는 법이다. 아무리 불꽃이 무섭고 거침이 없다 하여도 불길을 일으키는
바람과 불꽃이 만들어지는 땔감이 없다면 불은 일어나지 않는다. 아무리 불길이 강하다 하여도 그 불을 일으키는
땔감에는 한도가 있는 법. 상민이 그간에 축적한 나름대로의 경험에 의하면 곧 있으면 땔감이 사라질 때가 되었다.

그리고 그 예측은 여지없이 맞아 떨어지며 다시 조용하고도 느긋한 여행이 되었다.

언제 다시 불길이 일어날지는 아무도 모르지만 장작을 모두 태운 이상 적어도 새로운 장작이 모이기 전까지는
걱정하지 않아도 될 것이다. 그게 언제가 될지는 그 누구도 모르지만.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

작년 6월부터 시작된 무림신녀가 드디어 진 100회 달성입니다..... ^^

후훗. 이런 날이 올줄이야.... 혼자 감격해서 자축하고 있는 중이랍니다. ^^

지금까지 무림신녀를 아끼고 사랑해주신 여러분들께 감사를 드리고,

앞으로 완결까지도 꾸준히 관심 가져주시길 부탁드립니다. ^^



음.... 아무리 유이리가 결혼을 했다고해도... 제목을 무림 유부녀로 바꾼다는것은.... ;;

결혼식에 대한 장면을 기대하시는 분들이 많으시지만.....

개인적으로 결혼식에 대한 경험이 일천한고로..... 과연 그런 분위기를 만들수 있을지는.....;;

결혼식에 놀러가도 주로 하는일이 돈세는 것......

쌍둥이라... 쌍둥이.... 음..... 고민좀 해봐야겠군요...


제  목: 무림신녀 [106 회] 
소실 1

“그래. 충분히 이해할 수 있는 일이지, 무리도 아니고.”

한동안 연과 툭탁거리던 빙아는 유이리의 반짝이는 눈빛을 못 이기고 모든 것을 털어 놓았다. 처음에는 그냥 
얼렁뚱땅 넘어가려 했지만, 깊은 호기심을 보이며 두근거리는 눈빛으로 자신을 바라보는 유이리의 모습에 결국 있는 
밑천 없는 밑천 모두 털어놓아 버린 것이다.

빙아의 말에 유이리는 고개를 끄덕였다. 빙아가 반한 자가 파락호라거나 어떤 특별히 문제가 있는 면이 있다면 
결사적으로 반대를 했겠지만, 상대는 강호 최고의 후기지수라는 육룡 중 일좌를 차지하고 있다.

곽명신이 일신에 지닌 능력이라면 남궁세가의 사윗감으로 전혀 부족하지 않다.

다만 두 시 조부님들과 시아버님에게 괴롭힘을 당할 곽명신에게 조금은 동정이 가기도 했지만, 빙아 정도의 미인을 
얻기 위해서라면 그 정도의 난관정도는 극복할 값어치가 있을 것이다.

“그런데, 곽 대협의 어떤 모습에 반했는데?”

“……. 전에 아미산에서요. 낭아봉을 휘두르는 독문도와의 싸움에서 위기에 빠진 저를 구해주셨는데……. 그 
뒷모습이……. 참으로 넓고도 따뜻해 보인다고나 할까요?”

유이리의 질문에 한참을 망설이던 빙아는 빙아의 얼굴을 붉게 물들이며 떠듬떠듬 말을 이어나갔다. 확실히 그런 일이 
있었다. 그리고 상처 입은 곽명신을 치료하려 할 때 빙아가 치료하겠다고 한 적도 있었다. 그때는 단지 자신 
때문에 상처를 입었으니 그 보답을 하려는 것으로 생각해서 자리를 비켜주었었다.

빙아의 이야기를 듣던 유이리는 속으로 깊은 한숨을 내쉬며 고래를 절래 절래 흔들었다.

부모와 떨어져 홀로 사모의 손에서 커왔기에 모든 세상의 풍파로부터 자신을 지켜주는 부친의 따뜻한 손과 정을 
그리워했고, 자신을 지켜주던 곽명신의 모습이 그리움에 그리던 모습과 겹쳐진 것이다.

과연 빙아의 감정이 연모의 감정인지는 확신할 수 없지만, 그나마 다행인 것은 곽명신이 이러한 빙아의 감정을 
이용한다거나, 가지고 놀 성격의 남자가 아니라는 점이다.

유이리는 빙아를 물끄러미 바라보았다.

유이리의 시선이 부담스러웠을까? 빙아는 슬금슬금 유이리의 시선을 피했다.

“좋겠지. 힘내봐. 그만한 남자를 찾기도 어려울 테니까. 그만하면 일신의 능력도 뛰어나고, 집안의 어른들도 
싫어하시는 기색은 없었으니 크게 문제될 것은 없을 것 같다. 뭐 성격에 있어 조금은 가벼운 감도 없지는 않지만, 
그거야 빙아 네가 하기 달려있으니까. 그리고 내가 도와줄 일이 있다면 꼭 도움을 청하고.”

가만히 유이리의 말을 경청하던 빙아는 유이리가 자신의 편에 서준다는 말에 얼굴에 화색이 돌았다. 현재 남궁세가의 
가주는 유운검 남궁성현 이지만, 실권을 쥐고 있는 것은 가모인 허미란이다. 그러나 그 뒤에서 가장 강력한 
발언권을 지니고 있는 것은 누가 뭐래도 유이리다. 거기에 임신까지 한 몸. 유이리의 한마디는 천군만마의 힘과 
비길만하다.

“모든 일에는 난관이 존재하나니, 그 난관을 넘는 것이야 말로 승자다. 승자는 모든 것을 얻을 수 있는 권리가 
있으나 패자에 대한 자비를 베풀 의무 역시 존재한다. 자신이 세운 목표를 위해 노력하는 것을 도전이라 하니 모든 
도전자는 자신의 모든 역량을 다해야하고, 그 결과에 깨끗이 승복해야 한다. 동일한 목표를 향하는 자를 경쟁자라 
하니 정당한 경쟁은 결과에 관계없이 서로를 발전시키나, 비겁한 다툼은 서로를 좀먹을 뿐이다.”

유이리는 초롱초롱한 눈빛으로 자신을 바라보는 빙아의 머리를 자상하게 쓰다듬으며 조언을 해주었다.

마제린의 교리 중 일부를 발췌한 내용. 빙아가 어디까지 알아들을지는 모르지만 총명한 아이니 충분히 이해하리라 
생각했다.

유이리는 자신의 말에 잠시 고민에 빠지는 빙아를 바라보며 만족한 듯한 미소를 지었다.

연은 그러한 유이리를 바라보며 고민에 빠졌다.

유이리가 한 말들은 생소한 듯하지만 어딘가 모르게 낯익었다. 아마도 소정의 훈련을 수료하는 과정에서 습득한 
지식과 상당부분이 매치되는 부분이 있는 듯 하다. 정확하게 연결되지 않았기에 기억이 날 듯 말 듯 하지만 분명 
어디선가 이와 비슷한 말을 들은 기억이 있다. 자신과 직접적인 관련이 있는 것은 아니지만, 그렇다고 해도 기억의 
어딘가에서 맴도는 것이 분명 무엇인가 있다.

그러나 그것도 그것이지만 자신 역시 그냥 넘기기 어려운 이야기도 포함되어 있다. 자신의 권리를 주장하기 위해서는 
그 권리가 자신의 것임을 분명히 표현해야 한다는 유이리의 조언. 연의 머리에서도 한 남성의 얼굴이 떠올랐다.

경박하기는 하지만 커다랗고 따뜻한 손과 등을 가진 사내.

“연이가 그리고 있는 낭군님은 누구 일까나?”

연은 자신을 부르는 유이리의 말에 화들짝 놀라며 고개를 들었다. 어느새 유이리는 자신에게 모든 관심을 집중하고 
있다. 이번에는 자신과 놀아볼 생각이었나 보다. 그러나 그 이상으로 유이리의 말에 당황했다. 말을 잃은 후 
유이리와 만나면서부터 얼굴의 표정이 다양해 졌다고 한다. 유이리가 저리 말하는 것은 아마도 자신도 모르게 얼굴에 
떠오른 표정을 읽어낸 모양이다.

연은 순간 얼굴이 붉어지며 고개를 도리도리 저었다. 일단은 오리발을 내밀었다.

“그래? 웅~.”

아쉽다는 표정을 짓는 유이리의 모습에 연은 안도의 한숨을 쉬었다. 개인의 자유와 사생활을 인정하는 유이리니 
자신의 거부의사에 아쉬워는 할지언정 더 이상 물고 늘어지지는 않을 것이다.

“하지만 언니는 궁금한데?”

‘허걱.’

연은 유이리의 계속되는 공세에 비틀거렸다. 그러나 빙아마냥 순순히 털어놓을 수는 없다. 빙아의 이야기와 별반 
차이는 없지만 내용상으로는 조금 곤란하다. 연은 얼굴 한가득 곤란하다는 표정을 만들었다.

“으음. 곤란해?”

연은 유이리의 말에 고개를 끄덕였다. 타인에 대한 배려와 이해심이 깊은 유이리니 이렇게까지 곤란한 듯한 분위기를 
만들면 아무리 궁금하다 해도 더 이상 파고들지는 않을 것이다.

“아무에게도 말하지 않을게. 응? 언니에게 말해봐. 응? 응?”

‘뜨헉.’

연은 자신의 생각이 짧았음을 인정했다. 유이리의 성격이 조금 변했다는 것을 판단에 넣지 않았다. 남궁상욱과 
결혼을 하고 유이리의 성격이 조금은 장난기 어리고, 개구쟁이 틱 하게 변했다는 것을 고려하지 않은 것이다.

수양어머니인 허미란의 의하면 임신 후 약간의 우울증이 오는데 그것에 대한 극복방법 중에 하나일수도 있다는 설명이 
있기는 했지만 이정도일 것이라고는 생각도 못했다. 자신이 보기에는 뭐랄까 어리광을 피우는 덩치 큰 동생을 보는 
듯하지만.

“연아~~~.”

유이리의 반짝반짝거리는 눈동자에 연은 뒤로 슬금슬금 물러났지만 마차 안에서 도망칠 곳은 한정되어 있다. 그러나 
연이 물러난 곳은 문이 있는 반대편 구석.

궁지에 몰려 버렸다.

유이리는 그런 연을 방금 전 빙아를 보았을 때와 같은 눈길로 바라보았다.

연은 마른침을 삼켰다. 독안에 든 쥐. 도망칠 곳도, 도와줄 사람도 어디에도 없다. 그런 연에게 하늘에서 
동아줄이 내려왔다.

“형수님. 소림사에 도착했습니다.”

연을 궁지에 몰아넣던 유이리는 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 자리에서 일어났다. 연은 상민에게 마음으로 감사의 
인사를 보내며 자리에서 일어나 유이리를 부축했다. 그러나 뒤이은 유이리의 말에 다시 한번 휘청거려야 했다.

“아깝기는 하지만 하는 수 없지. 집으로 돌아갈 때의 즐거움으로 남겨놓는 수밖에. 후훗.”

유이리는 아직 포기하지 않았다. 연은 소림사에서 볼일이 끝난 후가 두려워졌다. 그러나 그것은 그때의 일. 지금은 
빙아와 함께 유이리를 부축했다.




“어서 오시지요. 환영합니다. 나무아미타불.”

유이리가 연과 빙아의 부축을 받으며 마차에서 내리자 노년의 승려가 맞이했다. 유이리는 노승의 예에 합장을 하며 
답했다.

“남궁세가의 유이리라 합니다.”

“허허허. 명성 높은 휘수신녀를 이리 뵙게 되다니, 이 노승의 안계가 말년에 호강을 하는구려. 아미타불.”

유이리를 바라보는 노승의 눈빛은 강한 호기심을 띄고 있다. 유이리 역시 노승에게서 범상치 않은 기운을 느꼈다.

“과찬이십니다. 하온데 부탁드릴 일이 있습니다.”

“허허허. 남궁세가의 허 부인께서 서찰을 보내주셔서 잘 알고 있습니다. 방장어르신께서도 최대한 편의를 제공하라 
하셨으니 편히 쉬시면서 찬찬히 돌아보시지요.”

일상적인 인사가 오가고 유이리는 자신이 소림사를 방문한 목적을 말했다. 그러자 노승은 다 안다는 듯 대답했다. 
유이리는 소림사의 배려에 감사를 표했다.

“소림사의 배려에 진심으로 감사드립니다.”

아마도 시어머니인 허미란의 조치일 것이다.

남궁세가에서 낙양으로 떠날 때, 안될 것은 뻔하지만, 혹시나 하는 기분으로 소림사의 방문허가를 구했었다.

허미란은 곤혹스러운 표정을 지었었다. 난생처음으로 하는 며느리의 부탁과 며느리의 배속에 있을 새 생명에 대한 
걱정사이에서 갈등을 하던 허미란의 모습에 유이리는 한번 해본 말이었다고 괜찮다고 하려 했지만, 그 말이 끝나기도 
전에 허미란은 유이리의 부탁을 기분 좋게 허락했다.

현재 유이리의 몸은 임신 5개월에 접어든 몸. 적어도 7개월에 접어들 때 까지는 그나마 안정된 상태를 유지한다. 
크게 무리하지 않는 범위라면 별다른 문제는 없다. 그리고 시기적으로도 기분전환을 할 때도 되었다는 점 역시 
간과하지 않았다. 어차피 낙약까지 가는 거 기분 좋게 다녀오도록 조치해 주는 것도 나쁘지 않다는 판단이었다.

그리고 유이리가 낙양으로 떠나는 즉시 서찰을 써서 소림사로 발송했던 것이다.

유이리는 시어머니인 허미란의 조치에 마음으로 감사했다. 걱정 말라고 큰소리를 펑펑 치기는 했지만, 이정도일 줄은 
생각도 못했다.

“우선 오늘은 지객당(知客堂)에서 여독을 푸시고, 내일부터 돌아보도록 하시지요. 동승(童僧)들이 숙소로 안내해 
드릴 것입니다.”

“감사합니다.”

“그럼 소승은 다른 볼일을 보러 가겠습니다. 아미타불.”

노승은 유이리와의 대화를 마치고 자신의 볼일을 위해 갔다.

유이리는 깊이 숨을 들이 마시며 주변을 찬찬히 살폈다. 과연 소림사라고 할 수 있을 정도로 앞도적인 기운이 
곳곳에서 느껴졌다. 그리고 그 중에는 낯선 기운도, 익숙한 기운도 혼재되어 있다.

이 세계에 온 목적은 어느 정도 느낄 수 있다. 확신을 할 수는 없지만, 그래도 어느 정도 짐작은 할 수 있다. 
하지만 마제린이 말하는 자신을 찾으라는 의미에 대해서는 아직도 감이 오지 않았다.

마제린의 신탁. 자신이 이곳에 온 목적과 별계 되지 않는다고 한다면, 마제린을 찾으라는 뜻이 자신의 목적을 
달성할 수 있는 가장 확실한 방법이 될 것이다.

어쩌면, 자신의 이런 행동이 상욱과 자신의 행복에 종지부를 찍는 행동이 될 수도 있다. 그러나 자신은 남궁상욱의 
아내이자, 한사람의 여자이기 이전에 마제린의 검. 마제린의 말은 자신의 최우선 사항이다.

‘아니지. 앞의 일은 아무도 모르는 일. 우선은 마제린의 흔적을 찾자. 그때의 일은 그때 생각하는 거야.’

유이리는 흔들리려는 마음을 다잡았으며 기합을 넣었다. 어떤 결과가 나온다 해도 받아들일 수 있다는 보장은 
없지만, 지금에 충실하기로 했다. 마제린의 검이자, 남궁상욱의 처. 그 모두가 자신을 나타낸다. 의무도, 행복도 
모두가 자신이 받아들여야 하는 일이다.

세가에 있는 동안에는 남궁상욱의 처이자, 남궁세가의 맏며느리지만 지금은 마제린의 검으로써의 신탁의 의무를 행해야 
한다.


제  목: 무림신녀 [107 회] 
소실 2

다음날 아침, 유이리는 상민과 연을 대동하고 아침부터 소림사를 돌아다니기 시작했다. 원래대로라면 유이리의 연과 
빙아가 할 일이지만, 유이리는 빙아에게 자유시간을 주었다. 거기까지 이야기를 듣고, 최대한 협조하기로 한 이상 
이정도 배려는 당연한 것이다.

물론 자신에게 주어진 시간을 어떻게 활용하느냐는 자신의 문제지만, 그 정도 시련은 스스로 극복해야 한다. 모든 
싸움은 자신의 힘으로 이겨나가야 하는 법. 빙아의 싸움에 유이리가 끼어들 수는 없다. 유이리가 해줄 수 있는 
것은 여기까지이다.

빙아는 유이리가 해준 배려를 감사히 받아들였고, 그 빈자리는 상민이 채웠다. 아미파라던가, 다른 여타 문파였다면 
조금쯤은 불평을 했겠지만 이곳은 소림사다. 곰팡내 나는 방안에 처박혀 있거나, 따뜻한 볕 아래서 게으른 
고양이마냥 뒹굴 거리는 것 보다는 유이리를 따라다니는 것이 더 재미있을 것이라는 것은 따로 설명하지 않아도 될 
일이다.

물론 설사 불평불만이 생긴다 하더라도 유이리의 지시를 거부할 의사가 상민에게는 없었다.

빙아의 건투를 빌며, 유이리는 최근 들어 더욱 예민해진 감각을 최대한으로 열었다.

이곳 역시 아미산이라던가 무당산에서처럼 무시할 수 없는 신성력이 느껴졌다. 그 힘 중에는 마제린의 힘도 있을 
것이라는 기대감이 생겼다.

기대감이 크면 실망도 크겠지만, 그래도 기대감이 상승하는 것은 피할 수 없다. 그만큼 느껴지는 신성력이 강하기 
때문이다.

소림사(少林寺)는 천축국의 승려인 발타선사(跋陀禪師)가 중원에 불법을 전파하기 위해 수도인 낙양에 왔을 때, 
당시 이 일대를 다스리던 북위의 효문제(孝文帝)가 그들을 받아들여 가르침을 청했고, 그 답례로 풍광이 아름답고, 
주위가 고요한 터를 잡아 소림사를 창간하게 한 것으로 전해져 온다.

그 뒤 다시 오랜 시간이 흘러 다시 천축국에서 불교 성종 28대 종정인 보리달마가 광동, 남경, 장강을 거쳐 
소림사에 와서 이른바 면벽 좌선 9년의 고행 끝에 득도하자 수많은 승려들이 그 명성을 흠모해서 가르침을 청하고자 
모여들었고, 당대 최대의 사찰로 그 명성을 중원에 떨쳤다.

초기에는 종교적 사찰이었던 소림사가 무공의 발원지로써 그 명성을 떨치는 것은 그 수행방법과 무관하지 않다.

참선은 부동의 상태에서 마음을 닦아가는 수행과정. 그러다 보니 당연히 수행자들은 운동부족에 걸리게 되었다. 이에 
달마대사는 자신들을 따르는 선승들의 건강증진과 정신수양, 그리고 호신연담을 위해 소림권법을 개발했으며 그 신묘한 
무예의 오의 때문에 종교적 사찰보다는 무림 구파에 해당하는 강맹한 무공문파로 인식이 되고 있다.

물론 이는 소림사의 무승(武僧)들이 강호출두를 하면서 여러 마두들을 갱생시키고, 수많은 덕을 베푼 까닭이기도 
하다.

그러나 역시나 겉으로는 무림문파로 분류가 된다고는 하나, 역시나 그 내부는 사찰. 종교적 색체가 강한 곳이다.

남성만을 사제(승려)로 받아들인다는 점은 주신(主神) 휴레스의 신전과 많이 닮아있다. 그러나 신전이면서 무를 
숭배하는 모습은 전쟁의 여신 마제린의 신전과도 닮아있다. 그 외에도 수많은 신전의 모습이 혼재되어 있는 모습을 
보이고 있기에, 어떤 하나를 집어내지는 못하였다.

유이리는 천천히 사찰을 둘러보았다. 소림사측에서는 유이리의 편의를 위해 학승(學僧)을 수행원으로 제공하는 편의를 
보였다.

몇 일간의 소림사를 탐방하는 동안 유이리의 안색은 점점 어두워져갔다. 역시나 사찰답게 여러 신들의 힘이 
느껴졌지만, 그 가운데서 마제린의 흔적은 찾아내지 못했다. 비슷한 힘들이야 여럿이 존재했지만, 딱히 이것이라고 
할만한 것은 없었다.

억지를 쓴다면야 어떤 힘이라도 마제린의 흔적이라고 할만도 했지만, 미묘하게 틀린 모습은 유이리의 이마에 주름이 
지게 만들었다.

“하~~ 역시나 이곳도 꽝인가? 후~~.”

일주일간 소림사를 살피면서 유이리가 내린 결론은 역시나 꽝이었다. 역시나 기대가 크면 실망도 크다는 점을 다시 
한번 확인하게 하는 순간이었다.

“찾으시는 것이 없으신가보지요?”

“음. 그러네요. 역시나 아무런 단서도 없이 무엇인가를 찾는 것은 쉽지 않은 일이네요. 조금쯤은……. 아니 
상당히 기대를 했기 때문인지 조금은 실망도 되는걸요. 후후후.”

겉으로는 웃어 보이고 있지만 그 웃음 속마저도 깊은 괴로움이 묻어났다.

퍽!

‘큭’

상민은 종아리로부터 느껴지는 고통에 신음을 삼키며 아래를 내려다보았다. 연이 정강이를 냅다 걷어찬 것이다.

상민은 버럭 화를 내려 했지만, 연의 사나운 눈빛에 목 언저리 까지 올라왔던 말은 다시 안으로 잠수했다. 왜 
긁어 부스럼을 만드냐는 연의 질책어린 눈빛에 변명할 여지가 없었다.

물론 자신이 연에 비해 더 배분이 높기에 억울할 만도 했지만, 따로 하소연 할 방법이 없다. 자신의 잘못이 
있었기에 이부분에 대해서는 연에게 오라비로써의 권위를 내세울 방법도 없고, 특히나 다른 어른들에게 이 이야기가 
들어갔다가는 내년 당일이 제삿밥을 얻어먹는 날이 될 공산이 높았다.

임신기간동안의 임산부이 심신은 태아에 지대한 영향을 끼친다고들 한다. 그 때문에 태교니 뭐니 하면서 심신으로 
안정된 상태를 유지하기 위해 노력을 기울인다.

그런 유이리의 심신을 뒤흔들며 자괴심 어린 표정을 짓게 만들었다는 것은 그것만으로도 죽기에 부족하지 않은 
중죄중의 중죄(?)다.

상민은 억울하기는커녕 오히려 빙아가 이 자리에 없는 것을 다행으로 여겼다. 그 녀석이라면 얼굴표정 하나 안 
바뀌고 모친에게 미주알고주알 다 보고해 바칠 것임에 분명하기 때문이다.

“괜찮아요, 형수님. 금방 다시 다른 흔적을 찾아낼 수 있을 거예요. 아니요. 찾아야지요. 제가 도울 수 있는 
일이면 무엇이든 돕도록 하지요. 암영대(暗影隊)를 동원한다면 천하에 찾아내지 못할 것은 없으니까요.”

“고마워요, 도련님.”

상민의 필사적인 수습에 유이리는 빙그레 미소를 지었다. 이 세계에 넘어와서 계속해 느끼는 가족애는 언제나 
유이리의 입가에 미소를 그리게 했다.

천상의 미라는 천하제일미의 미소.

아무리 자주 접한다 해도 여전히 적응이 되지 않는 미소에 상민은 또다시 굳어져야 했다. 그러나 이번 마비는 그리 
오래가지 않았다. 나름대로 쌓은 적응 때문이 아니다. 다시 한번 느껴지는 정강이의 고통. 역시나 자그만 체구를 
지닌 수양여동생의 작품이다.

‘왜, 또? 이번에는 뭐가 불만인데?’

사나운 눈빛을 부라리며 뾰롱통한 얼굴에는 불만이 한가득 담겨있다. 그리고 그 불만은 상민을 향하고 있다. 상민은 
자신이 대체 무엇을 잘못했기에 이런 압박감을 당해야 하는지 도저히 알 수 없었지만, 그렇다고 그것을 대놓고 
물을만한 배포 역시 생기지 않았다. 아니 그럴 생각이 들지 않게 만드는 압박감이 연으로부터 풀풀 풍겨났다고 하는 
편이 정확하리라.

“원영(圓聆)사숙. 사숙님.”

건장한 사내가 자그만 소녀를 주춤주춤 피하는 기묘한 대치는 한 동승의 등장으로 깨졌다.

발바닥에 불이나 듯 달려온 동승은 유이리의 안내를 맞던 학승에게 달려가 조용히 무엇인가를 보고했다.

보고를 듣던 원영스님은 고개를 갸웃거리더니 가만히 유이리를 바라보았다. 도저히 사태파악이 되지 않는다는 듯한 
눈빛. 그러나 이내 차분히 예를 갖춰 허리를 숙이고, 동승이 가져온 용건을 유이리에게 전했다.

“괜찮으시다면 방장스님께서 뵙고자 하십니다.”

소림사 수뇌의 독대 신청. ‘무슨 일 일라나?’ 라는 얼굴을 하고 있는 유이리에 비해 다른 일행의 표정은 
경악으로 가득 차 유이리를 바라보았다.

검황과 함께 무림인들에게 존경을 받는 소림사의 기둥.

지난 혈란에서 검황이나 권왕, 도왕, 독왕등과 함께 혈마 여신우를 막는데 지대한 공헌을 한 구대문파의 
자존심이다.

뛰어난 무공 외에도 그가 베푼 수많은 인덕과 자비는 정사마를 넘나드는 수많은 무림인들은 물론, 모든 중원인들 
로부터 성승으로 추앙을 받고 있는 인물.

유이리가 제아무리 천하제일가라는 남궁세가의 맏며느리이며, 최근 명성을 떨치고 있다고는 하나 배분에 있어 큰 
차이를 보이는 성승이 유이리를 만나고자하는 것은 사건이라고 불러도 좋을 일이다.




가슴을 넘어 허리까지 내려오는 긴 수염에 깊은 수행의 성과를 보여주는 듯한 인자한 눈빛, 범접할 수 없는 위엄, 
지고한 인품. 그러나 그 이상으로 느껴지는 친근함. 유이리가 느끼는 소림사 방장 성승의 모습은 시조부님인 검황의 
모습이었다.

그러나 유이리는 다른 이들과는 다른 모습을 성승으로부터 보았다.

신성력(神聖力).

분명 성승으로부터 느껴지는 기운은 미약하기는 하나 신성력의 힘이다.

유이리는 물끄러미 성승을 바라보았다. 신성력이 느껴지기는 하지만 무엇인가가 이상했다. 보통 휴렌의 고위사제들은 
평상시에는 신성력이 느껴지지 않는다. 물론 평범한 사람들은 신성력을 판별해 내지 못한다. 그러나 신의 힘을 
사용하는 사제들 역시 그 힘이 구현되거나, 구현된 흔적을 통해서만 신성력을 느낄 수 있지 이렇게 평상시에 느낄 
수 있는 힘은 아니다.

신성력이라 함은 사제의 몸을 매개체로 한 신의 권능의 행사. 사제는 단지 신의 힘이 구현되기 위한 그릇이다. 
그렇기에 자연의 마나를 사용하는 마법사들에 비해 힘의 사용이 안정적이고, 몸에 부담도 적은 것도 사실이지만 아주 
없는 것은 아니다. 압도적인 신의 힘이 미약한 인간의 몸을 통해 표출되는 만큼 마나만큼은 아니나 적지 않은 
부담이 시전자의 몸에 걸리게 된다. 그렇기에 평상시에는 힘을 억제한다.

유이리는 몸에 한계가 올 때까지 신성력을 사용해본 적이 적지 않다. 그런 만큼 신성력의 사용이 심신에 거는 
부담이 크다는 것을 잘 알고 있다. 그렇기에 신성력을 아무렇지 않은 듯 풀풀 풍기고 다니는 성승의 모습이 
괴물처럼 느껴졌다.

이런 모습을 보일 수 있다는 것은 신성력의 사용이 너무도 자연스럽기에 신성력이 몸에 주는 부담을 거의 느끼지 
못하는 사람들로 각 신전의 대신관들 정도나 가능한, 휴렌에서도 손으로 꼽을 정도이기에 더욱 그랬다.

그러나 바꿔 생각해보면 그리 불가능한 것도 아니라는 생각이 들었다. 소림사의 방장이라 하면 소림사라는 사찰의 
대사제. 그렇다는 것은 휴렌의 마제린 주신전의 소니아 대사제님과 동등한 직위에 있다고 해도 크게 틀릴 것이 
없다.

한 신전의 대사제정도의 직위라면 설사 신성력을 사용하지는 못한다 하더라도 다른 경로를 통해 신과 가까워졌을 수 
있을지도 모르는 일이다.

아무런 단서도, 도움도 없이 신에 가까워진 인물. 그렇게 생각을 하자 유이리는 성승이라는 인물이 더욱 대단하게 
생각되었다.

“범상치 않은 내력을 느꼈다고 생각했는데……. 과연 검황 영감의 손주며느리시구려.”

성승의 말에 유이리는 찔끔했다. 소림사를 돌아보는 과정에서 곳곳에서 신성력을 사용해 수색을 했었기 때문이었다. 
그러나 역시나 한 신전의 수장이라는 생각도 들었다. 멀리서 사용한 자신의 신성력을 감지했다는 것은 신성력의 
사용이 낯선 이곳에서는 대단한 일이라고 볼 수 있다.

그러나 아무리 놀랐다고 해도 이정도로 자신의 안색을 드러낼 정도로 수행이 부족하지는 않았다. 유이리는 성승의 
칭찬에 고개를 저으며 난색을 표했다.

“과찬이십니다.”

“아니오. 내 이제껏 살아오면서 그만큼 정순한 기운을 느껴본 적이 없소이다. 과연 휘수신녀라는 명호가 아깝지 
않소이다.”

“저는 귀가 얇은 여인입니다. 부족한 제 얼굴에 과도한 금칠을 하시면 자칫 자만하지 않을까 우려됩니다.”

“허허. 겸허함까지……. 흐음. 그래, 찾고자 하는 것은 발견을 하셨는가?”

“제가 많이 부족한지, 잡힐 듯 하면서도 쉽사리 손에 들어오지는 않습니다.”

“가까이 있으면서도 멀리 보이고, 먼 듯 하면서도 가까이 있는 것. 조바심을 버리지 않으면 눈앞에 있는 것도 
놓치기 마련이오.”

“……. 조언에 감사드립니다.”

성승과의 이야기를 주고받던 유이리는 성승의 조언에 감사를 표했다. 사실상 조금은 조급해졌던 것도 사실이었다. 
유이리는 성승의 한마디에 다시금 심신을 안정시킬 수 있었다.

유이리의 표정이 다시 밝아지자 성승은 너털웃음을 터트리며 친근한 모습을 보였다.

“너무 그렇게 부담을 갖지는 마시구려. 검황의 손주며느리시라면 이 노납(老衲)과도 아주 무관한 사이는 아니일 
터. 소림사라는 거창한 곳의 방장이 아닌 할아버지의 친구라고 생각해 주시오.”

“……. 예.”

유이리는 성승의 말에 고개를 끄덕였다. 시조부님인 검황과 막역한 사이라면 자신에게 있어서도 아주 남으로 볼 수는 
없다. 또한 성승이 저리 말했음에도 계속해서 사양하는 것 역시 예의는 아니다.

“그래요. 내 위치가 위치이다 보니 혼례식에 참석하지는 못했소이다. 그래도 이런 식으로나마 마음의 부담을 털어 
버리니, 좋구려. 그래도 그 궁상이 녀석이 이런 미모의 아내를 맞이할 수 있게 되다니 녀석 나름대로 구르는 
재주는 있던 모양이외다. 허허허.”

성승은 기분 좋게 웃었지만, 유이리는 쓴웃음을 지었다. 악의가 없는 것은 잘 알고 있지만 이러니저러니 해도 
부군이 이런 소리를 듣는 것은 그다지 기분 좋은 일은 아니다.

“그건 그렇고……. 처가가 세외신비의가(世外神秘醫家)라고? 아! 이런 이놈의 머리가 늙어서 망년이 났는지 원. 
미안 하외다. 그저 유 부인의 내력이 소림의 비슷한 느낌을 받았기 때문에…….”

성승은 이야기를 하다가 유이리의 안색이 굳어지자 흠칫 놀라며 말을 돌렸다. 문득 유이리의 친정이 멸문을 당했다는 
말을 어디선가 들은 기억이 났다. 자신이 큰 실수를 해버린 것이다. 사람에게 있어서 건드려서는 안 될 상처가 
있는 법이다. 어쩌면 자신이 그 상처를 건드렸을 수도 있다는 생각이 번득 들었다.

유이리는 성승의 말에 돌아갈 수도, 돌아가지 않을 수도 없는 고향에 대해 걱정이 떠오르다가 사라졌다. 뒤이은 
성승의 말은 중요한 내용이 담겨져 있었다.


제  목: 무림신녀 [108 회] 
소실 3

“웅~~ 역시나 없어~~~.”

장경각(藏經閣)의 한 구석에서 산더미처럼 쌓여있던 서적을 뒤적거리던 유이리는 절망적인 소리를 내며 책상위에 
엎어졌다. 책상 위에 얹혀져 머리의 무게에 눌린 뺨은 뚱한 모습으로 보풀린 상황과 어우러져 기묘하게 짓눌린 
모습이 되었다.

아름답다고 하기에도, 그렇다고 해도 위엄 있고 기품 있는 모습이라고 하기에도 많은 무리가 따르는 유이리의 모습에 
연은 유이리와는 다른 절망적인 모습이 되었다. 결혼을 해서인지, 임신을 해서인지는 모르지만 종종 다른 사람, 
특히나 빈민촌에서 손수 기르던 여동생들의 모습처럼 보이는 유이리의 모습은 연에게 색다른 재미를 제공하기도 했지만 
그 이상으로 순간순간 놀라게 만들었다.

지금의 유이리는 누가 뭐래도 천하제일가의 맏며느리의 모습이라고 보기에는 곤란한 모습들이 많았다. 장경각에 다른 
승려들이 있지 않아 이런 유이리의 모습이 다른 이들에게 들통 나지 않았다는 것은 천만다행이라 하지 않을 수 
없지만 그렇다고 마음을 놓고 있을 상황도 못된다.

소림사 방장인 성승의 명령으로 유이리가 장경각에 출입하는 동안에는 일반 승려들의 출입이 통제된다고는 하나, 그 
누구도 들어오지 않는다고 보장하지 못하는 상황에서 유이리의 늘어진 모습은 연의 자그만 미간에 주름이 생기게 
만들었다.

연이 있는 대로 한숨을 쉬었지만, 유이리는 일어날 기미를 보이지도 않았고, 은근히 지원을 바랬던 상민은 상민 
나름대로 창가 근처의 따뜻한 곳에 자리를 잡고 똬리를 튼 채 웅크리고 있다. 연은 속은 새까맣게 타들어갔다.

혼자 어쩔 줄 몰라 하며 허둥대는 연의 모습을 잔잔한 미소를 지으며 바라보던 유이리는 다시 부스스 일어나 
남아있는 서적을 탐독했다. 연의 재미있는 반응을 보며 기분전환을 잠시 했으니 다시 남아있는 시간을 충실히 보낼 
의무가 있다.




성승과 차를 마시는 시간. 그때 성승은 유이리에게 무례가 되지 않는다면 가전의공의 내력을 보여줄 수 있는지에 
대해 요청을 했다.

타인의 무공, 그것도 가전내공을 보여 달라는 것은 지극히도 무례한 요청이다. 그러나 유이리는 별다른 거부감 없이 
성승의 요청을 받아들였다. 어차피 신성력을 방출하는 것을 보여준다고 해도 그대로 따라할 수도 없는 일. 그러나 
어쩌면 자신이 모르는 새로운 단서를 잡을 수 있을지도 모르는 일이었다. 더군다나 소림의 내력과도 비슷하다는 
성승의 말은 유이리에게 거부의 가능성을 일체 배제하게 만들었다.

유이리는 천천히 신성력을 배출했다. 특별한 권능을 사용하지는 않았다. 다만 언데드를 상대 시 언데드들의 접근을 
막고, 그들의 힘을 약화시킬 때 사용하는 방법으로 힘을 방출했다. 약한 신성력이지만 지속적으로 주변으로 방출하게 
되면 부정한 언데드들은 가까이 다가올 수 없게 된다.

은은한 신성력이 유이리의 주변으로부터 퍼져 나가자 성승은 하얗게 경직이 되며, 아미타불을 외었다.

유이리가 방출하는 신성력을 느끼며 성승은 말로 할 수 없는 큰 충격을 받았다. 자신이 깨달음을 얻었을 당시 
느꼈던 신비한 힘. 온몸을 훑고 지나가던 그 힘은 성승에게 새로운 심안(心眼)을 열어주는 계기가 되었었다.

그때와 비슷한 힘. 그 힘이 자그만 체구의 여인으로부터 뿜어져 나오고 있는 것이다. 물론 그때와 같이 
강렬하다거나, 압도적이지는 않다. 은은한 기운으로 풍겨오는 힘은 주변을 안정시키고, 마음을 편안하게 했다. 
그러나 그 본질의 힘은 큰 차이가 없었다. 그 점이 성승을 놀라게 한 것이다.

“그……. 그 내력은……? 아니오.”

성승은 유이리의 내력을 물으려다 말을 접었다. 남궁세가의 말에 의하면 최초의 무림 출두. 그 이전에도 이러한 
내력에 대해들은 적은 없었다. 어쩌면 무당파처럼 소림에서 갈라져나간 방계일지도 모르겠지만 단지 그 느낌이 비슷할 
뿐이었다.

내력의 운영이나, 전개방법까지 모든 것이 소림과는 달랐다. 혈맥은 다 열려 있었지만, 내력을 운용한 흔적은 
보이지 않았다. 또한 단전을 만들지도, 자신의 것이 아닌 내력은 감지하지도, 운영하지도 못했다. 장난치는 것이 
아닌지도 심히 의심스러웠지만, 검황이나 섬창의 말에 의하면 그런 것 같지는 않았고, 진지한 눈빛 어디에서도 그런 
모습을 찾아볼 수는 없었다.

또한 내력의 사용분야 역시 큰 차이를 보였다.

일반적인 내공은 자신이 주체가 되어 사용한다. 그러나 유이리가 사용하는 내력은 부상을 당한 타인을 위해 사용하는 
것이 상정화 되어 있는 내력이다. 결국 비슷해 보이기만 할 뿐 전혀 다른 내력이라고 봐도 무방한 것이다.

어차피 모든 것은 만류귀종(萬流歸宗). 모든 흐름은 하나로 통일되기 마련이다. 덕과 선을 행하는 기본바탕이 
깔려있는 내력이니 만큼 비슷한 느낌을 내포한다고 해도 이상할 것이 없다.

그렇게 생각을 하자 성승은 심적 여유를 가질 수 있게 되었다.

“역시나 굉장하구려. 마치 사조부님이 금강관음천불(金剛觀音天弗)을 펼치실 때와 같은 힘을 느꼈소이다. 
아미타불.”

성승의 한마디에 자리를 함께하고 있던 남궁상민이나 곽명신 등은 등에서 식은땀을 흘러내렸다.

성승의 사조부라 하면 태광무불(太光武弗) 심유(心喩)선사로 당대 천하제일인의 칭호로 불렸다. 혈마 여신우에 의한 
혈란은 심유선사가 열반(涅槃)에 든 직후에 일어났기에 무림인들은 혈마가 태광무불을 두려워해 그가 열반에 든 후 
난을 일으켰고, 새로운 천하제일검인 검황에 의해 무릎을 꿇었다고 했다.

현 천하제일검인 검황 남궁영과 선대 천하제일인인 태광무불 심유선사 중 과연 누가 더 강하느냐는 주제는 지금도 
수많은 호사가들의 술안주가 되고 있다.

이러한 호사가들의 의문에 대해 검황은 자신은 태광무불 심유선사의 상대가 되지 않는다는 한마디로 일축했다. 이미 
죽은 자와 검을 겨뤄봐야 결코 이길 수 없다는 것을 검황은 잘 알고 있었다.

그러나 검황의 이런 선언에도 불구하고 태광무불과 검황을 비교하는 호사가들의 입은 끊이지 않았다.

무림의 한 역사를 찬란하게 장식한 태광무불과의 직접적인 비교는 성승이 유이리에 대해 받은 느낌을 단적으로 
보여주는 것이다. 또한 그만큼 정순하고, 범접할 수 없는 유이리의 내력(신성력)에 대한 최고의 찬사이기도 했다.

성승이 깨달음을 얻었을 당시의 느낌과 사조부에대한 추억을 되살려준 유이리의 내력은 그에게 있어 어떤 것과도 바꿀 
수 없는 귀중한 선물을 제공해 준 것이나 다름이 없었다. 그리고 그 선물에 대한 보답으로 유이리가 소림사에 
기거하게 될 남은 칠일 간 설법을 강독하고 경전을 연구하는 장경각(藏經閣)의 학승들에게 강제적인 휴가를 
부여했고, 유이리에게는 그 비어있는(?) 장경각을 마음대로 이용할 수 있는 특권을 제공했다.

소림사의 장경각이라면 외부에서 구하기 어려운 수많은 서적들이 존재하는 곳이다. 소림사에 와서 별다른 성과를 
건지지 못한 유이리에게는 큰 도움이라 하지 않을 수 없다.




그리하여 유이리는 지난 오 일간 먹고 자는 시간을 제외하고는 장경각에서 여러 서적들을 뒤적여왔다.

과연 장경각 이라는 말이 나올 정도로 불교에 대한 자료는 풍부했다. 외부에 알려지지 않은 자료는 물론 천축국에서 
직접 집필된 경전들도 다수 존재했다.

왜인지는 모르지만 천축국어로 써진 문건도 읽어내는 것에는 문제가 없었다. 경전을 연구하는 장경각의 학승들이 
듣는다면 머리에서 김을 뿜어낼 상황이지만 유이리는 별일 아닌 것으로 넘겼다. 처음 이 세계에 넘어와서 처음 듣는 
언어에 글이었음에도 듣고, 말하고, 읽고, 쓰는 것에 큰 무리가 없었으니 외국어 하나쯤 더 읽을 수 있다고 해서 
감흥이 생길 리가 없다.

“신이되 신이 아닌 존재이며, 인간이되 신인 존재라…….”

유이리는 다 읽은 천축국어로 쓰인 경전을 덮으며 중얼거렸다.

유이리가 느끼는 불교는 참으로 독특한 종교였다.

깨달음을 통해 스스로가 신의 반열에 오르는 종교. 그 누구도 신이 될 수 있으며 그를 위해 무단한 수련을 
쌓는다. 일체의 어지러움, 혼란, 혼돈으로부터 벗어나 평안을 얻는 깨달음을 통해 열반에 오르는 것을 이상으로 
한다.

불지를 깨달아 보살(菩薩)의 길에 들어서면 비록 범부라 할지라도 그 사람이 보살로 누구라도 신이 될 수 있는 
길을 열어 놓았다.

이를 따지고 보면 모든 것은 자신을 중심으로 흐르며 모든 판단의 기준은 자신에게 있는 것이다. 나란 존재는 신이 
될 수 있는 존재이며, 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)이라는 말의 의미도 결국 세상의 모든 것 가운데 가장 
존귀한 것은 자기 자신임을 의미하는 것이다.

이는 마제린의 가르침과도 통하는 바가 있다.

모든 싸움. 모든 전쟁을 치러가는 것은 자기 자신. 스스로를 단련하고, 담금질 하며 언제나 당당한 모습으로 
싸움에 임할 때, 마제린은 그를 용사라 칭하며 영원한 전사의 휴식처인 엘류시온으로 인도한다.

엘류시온으로 인도된 용사는 마제린이 내린 신주(神酒)를 받아들고 반신(半神)의 존재가 되어 4계를 수호하는 
수호자가 된다. 이들은 이모탈(Immortal)이라 불렀고, 모든 휴렌의 인간들로부터 경외의 대상이 되었다.

이모탈과 보살. 그 외에도 여러 부분에 있어 상당히 비슷한 모습을 보이고 있다. 그러나 그런 이상으로 차이점 
역시 상당히 존재하고 있어 유이리를 혼란스럽게 했다.

특히나 이상한 것은 불교의 원류라 할 수 있는 천축국에서 써진 경전의 내용과 중원의 불교 내용과는 미묘한 오차를 
보이고 있는 점이다.

유이리는 이점을 도저히 이해하기 어려웠다.

인간이었던 석가가 깨달음을 통해 반신의 경지에 올라 그를 목표로 하는 수많은 신도들이 생긴 것 까지는 이해를 
했다. 휴렌에서도 이모탈이 되었을 것이라 추측되는 전설의 용사들에 대해서는 신에 가까운 숭배를 한다. 그리고 그 
용사가 활약을 했던 일부 지역에서는 마제린의 검으로 당당한 대우를 해준다.

대표적인 것이 마제린의 창이라 불리던 브레드와 마제린의 방패라 불리는 류디스. 이 두 하급신은 역사에 기록이 
남아있는 용사들로 마제린은 이 두 하급신들의 사제들에게도 공평하게 힘을 나누어 준다.

그러나 아무리 멀리 떨어진 지역이라 해도 동일한 마제린을 모시면 동일한 교리와 신앙을 갖는다. 로이나에서 만나는 
마제린과 리오넨 제국에서 접하는 마제린이 다르지는 않다.

동일한 신을 모시는 다른 신전. 이것이 천축국과 중원의 불교를 바라보는 유이리의 감상이다. 과연 이것이 가능한 
일인지, 신을 모시는 한사람으로써 유이리는 의아하기 이를 대 없는 일이었다. 그러나 이곳에서는 엄연히 벌어지고 
있는 일이니 이를 부정할 수 있는 방법은 없었다.

지금까지는 단 한명에게서만 신성력을 느꼈지만 어찌되었건 신성력이 느껴진다는 것은 신이 존재한다는 반증이고, 
신전(사찰)이 있으며, 사제와 신도, 그리고 가르침이 존재하는 이상 종교라는 것을 인정해야 한다.

여기까지 도달하게 되자 유이리는 또 다른 궁금증이 생겼다.

종교로서 갖춰야 할 모든 것을 갖췄음에도 왜 신성력을 발현시키지 못하는 것일까?

신이 없는 것은 아니다. 적어도 유이리는 신의 존재에 대해 두 가지 확신을 가지고 있다. 마제린의 신탁과 소림사 
방장인 성승의 몸에서 느낀 신성력. 적어도 신이 없기에 신성력을 사용하는 사제가 없는 것은 아니다.

그렇다면 이곳에 존재하는 신들이 쪼잔 해서?

그럴 일은 없다.

신은 자신을 믿는 자들에 의해 그 권위가 움직인다. 현재 휴렌대륙에서 빛과 정의의 신인 휴레스가 주신으로 
인정받는 이유는 가장 많은 신도를 보유하고 있기 때문이다.

신의 힘을 사용하는 것이 어려워서? 이것 역시 그다지 설득력을 갖지는 못한다. 자신이 믿는 신에 대한 믿음과 
간단한 기도, 그리고 확신. 이것을 못해서 신성력을 사용하지 못한다는 것은 도저히 납득할 수 없다.

“역시나 이 세계는 뭔가 이상해.”

유이리는 천천히 자리에서 일어나 허리를 피며 중얼거렸다. 이상한 세계. 세계에 있어 가장 기본이라 할 수 있는 
신이 아무런 힘을 발휘하지 못하는 세계. 정상으로 보일 리가 없는 세계다.

유이리는 양손을 허리로 가져가며 뭉쳐진 허리 근육을 풀었다. 장시간 앉아있던 영향으로 허리의 근육이 비명을 
질렀다. 어느새 해가지기 시작한 주변은 어둠이 잠식해 들어갔다.

날은 어두워지고, 피로에 쌓인 몸은 휴식을 요구하며 강력하게 항의를 했지만 유이리는 이대로 물러날 수 없었다. 
아직 읽어보지도 못한 서적이 태반이고, 남아있는 시간은 부족하다.

시어머니인 허미란에게 부여받은 시간은 열흘. 소림사에서 머물 수 있는 시간적 한계는 이제 오늘이 마지막이다. 
내일 아침이 되면 이곳을 떠나야 한다. 그러나 이대로 떠나기에는 너무도 아쉬운 점이 많다.

뭉쳐진 뼈마디와 근육을 풀어준 유이리는 다시 책상 앞에 앉았다. 쉬는 것은 돌아가는 마차에서 해도 충분하다. 
유이리는 쌓인 피로를 풀기위해 초 강수를 준비했다.

신성력에 의해 피로를 풀 수는 있으나 그 후유증은 만만하지 않다. 정확히는 피로를 느끼는 것을 잠시 미루는 것에 
불과하다. 결국 피로가 쌓이면 쌓일수록 한꺼번에 많은 피로를 동시에 받아야 한다.

피로가 쌓이는 것은 만병의 근원이라고 하지만, 유이리는 큰 걱정을 하지 않았다. 어차피 오늘 밤만 넘기고 내일 
아침이 되면 거의 흔들리지도 않는 마차에서 편히 쉴 수 있다. 임신을 하고 있다는 것이 조금은 마음에 걸렸지만 
눈앞에 놓인 여러 서적들은 쉽사리 갈등에서 벗어나게 했다.

‘좋아. 오늘은 밤을 새고, 휴식은 내일 돌아가는 마차에서 하자.’

결심을 굳힌 유이리는 왼손을 이마로 가져가며 조용히 피로회복의 기도문을 읊조렸다. 장경각 한 구석에서 꾸벅꾸벅 
졸고 있는 연과 상민을 방해하기가 미안하기도 했지만, 그들이 깨어나면 이 중요한 시간을 잃게 된다.

언제나와 같은 기도문. 그러나 유이리는 평상시와 다른 반응에 굳어졌다.

불안과 위화감이 온몸을 감쌌다.

신의 권능을 발현함에 있어 최초에 자신이 믿는 신의 이름을 부르게 되면 몸 안에 신성력이 활발하게 움직이는 것을 
느끼게 된다. 그리고 그 신성력은 시전자의 요청에 따라 적절한 힘으로 변환되어 권능을 행하는 것이 일반적인 
순서이다. 그러나 유이리는 이 모든 과정을 단 한 가지도 느끼지 못했다. 당연히 신성력이 발현되지도 않았다.

철렁.

유이리는 심장이 내려앉는듯한 불안감을 느꼈다.

가슴을 진정시킨 유이리는 다시금 천천히 절차와 형식에 따라 신성력의 발현을 준비했다. 처음 신성력의 발현을 한 
이후 대 신전에서 배웠던 정석대로 신성력은 운용했다. 그러나 현실은 유이리의 기대를 배신했다.

다리는 풀렸고, 허리에는 힘이 들어가지 않았다.

유이리는 떨리는 자신의 손을 내려다보았다.

“힘이……. 신성력이…….”

마제린의 권능이 사라졌다.





xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

공지입니다. 마감이 눈앞으로 다가왔습니다.

그런고로 오늘부터 마감 연참에 돌입합니다.

그리고 5권에 해당하는 분량은 다음주 월요일인 24일 2359시에 지울 예정이오니 절대 놓치시지 마시기를....

완결은... 아마 6권으로 될것입니다.... 아마도.....

기본적으로 유이리의 풀네임은 유이리 렌 남궁 이 되었겠지만.... 별다른 상관은 없겠지요 ^^;

웅~~ 그리고 성이 바뀌는것은 일본 아닌가요?

중국에서는 미 부인, 감 부인. 이랬던것 같던데요....(삼국지 중 유비의 처)

아~~ 앞으로 일주일간은 지옥입니다.... ㅠ,.ㅠ  


제  목: 무림신녀 [109 회] 
어둠속의 달. 1

유이리가 반쯤 혼절 하다시피 한 사건이 벌어진 다음날, 남궁상민과 연은 유이리를 마차에 태우고 소림사를 
빠져나왔다. 어찌나 서둘렀고, 어찌나 정신이 없었는지 소림방장 성승에게조차 제대로 인사를 올리고 나왔는지도 
확신이 서지 않을 정도였다.

그러나 소림에서는 누구도 이를 탓하지 않았다. 자신이 그러한 상황이었다고 해도 의연하게 대처를 했으리라고는 
장담하기 힘들었다.

평생을 함께해온 내력의 상실.

지금까지 자신의 생애에 대한 부정. 이로 인한 좌절감이나, 공허함은 이루 말할 수가 없다는 것을 잘 안다. 
자신들이 직접 격지는 않았지만 어느 문파에나 수련도중 이런 재앙을 당하는 경우는 비일비재하기에 간접적으로, 또는 
가장 가까운 이의 좌절을 통해서나마 절실히 느끼기 때문이다.

오랜 수행을 통해 정신적인 성숙을 했다는 수행자들조차 그 절망감에서 헤어 나오는 것이 쉽지 않은 일인데 여인의 
몸으로 오죽하겠냐는 생각을 하니, 동정심마저 들었다.

내공을 잃은 무림인은 삼류 파락호로 전락하기 십상이다. 내공을 잃은 자를 무림인으로 인정해주는 이는 아무도 
없다. 결국 자신이 평생을 걸어왔던 검의 길을 버리고, 다른 길을 처음부터 걸어야 한다.

그나마 유이리의 경우에는 여인의 몸에 결혼을 했기에 조금은 나은 상황. 여인에게 막강한 내공을 요구하는 집안은 
없고, 남편과 집안이라는 안전한 그늘 아래 있기에 내력을 사용해야 하는 경우도 드물기 때문이다.

그러나 아무리 그렇다고 해도 상실감이 사라지는 것은 아니다. 그렇기에 숭산을 내려가는 남궁세가의 마차는 암울한 
기운이 어려 있었다.

한사람의 기분, 특히나 가장 신분이 높다 할 수 있는 유이리의 기분은 일행전체의 분위기에도 영향을 끼쳤다.

남궁상민이나 곽명신은 물론 연이나 빙아 마저도 얼굴에 사선을 긋고 있는 유이리를 그저 바라만 볼뿐 위로할 방법을 
찾지 못했다. 그러나 그렇다고 해서 무턱대고 바라만 볼 수도 없는 것이 현실이니, 진퇴양난 속에서 서둘러 
귀가라는 적극적이면서도 소극적인 방법을 택했다.

간화지낭(間花智囊)이라는 별호대로 빼어난 지모를 지닌 자신의 모친이라면 나름대로의 대처법을 찾을지도 모른다는 
판단이다.

정사지간에 있던 도왕 허상죽의 딸인 허미란은 화(花)라 불릴 정도로 아름다운 미모 외에도 천뇌문의 서생들도 혀를 
내두를 정도의 뛰어난 지식으로 명성을 떨쳤다.

정과 사, 마에 세외의 세력까지. 도왕이 가는 곳에는 언제나 허미란이 있었고, 눈과 귀를 통한 직접체험은 서적을 
통해 익힌 지식과 어우러져 그녀의 능력을 더욱 드높였기에 무림의 호사가들은 간화지낭이라는 명호로 그녀의 지모를 
칭송했던 것이다.

물론 듣는 사람을 부담스럽게 하는 그런 명호를 얻은 데에는 무림일절이라는 도왕의 딸이라는 점을 간과할 수는 
없었지만, 그를 뒷받침할 자신의 능력이 있었음을 무시할 수는 없었다.

상민은 마차가 흔들리지 않는 범위 내에서 최대한 속도를 내게 했다. 침울해 하는 유이리의 얼굴과, 어떻게 좀 
해보라는 연과 빙아의 시선은 상민을 더욱 힘들게 만들었다.

마차의 안팎에서 걱정의 고리를 키워나갈 때 유이리는 나름대로의 고민에 빠져들었다.

‘어째서……. 어째서 신성력이 사라진 것이지?’

일곱 살 때 처음으로 신성력을 사용한 이래, 처음 겪는 경험에 유이리는 깊은 불안감을 느꼈다. 그러나 그 
이상으로 지금의 상황분석에 주력했다.

이전에 들은 말에 의하면 몇몇 선배 사제들의 경우 신체적 상황에 따라 신성력의 사용에 차이를 보이기도 했다. 
특히나 여사제들의 경우 달거리 때는 거의 신성력을 사용하지 못하는 경우가 대부분이었다.

아무리 신의 힘을 빌려 사용한다고는 하나, 그 힘이 발현되기 위한 그릇이 인간의 몸이니 만큼 그때의 체력이나 
정신집중에 따라 효과가 달라지는 것은 어떻게 보면 당연하다. 특히나 정신적 혼란은 신성력의 사용에 지대한 영향을 
끼친다. 그러나 유이리가 불안해하는 것은 이런 경우가 처음이기 때문이다.

자신도 여자의 몸이니만큼 여러 선배들의 조언이나, 충고에 따라 조심스러운 준비를 해왔었으나 선배들이 겪었다는 
그러한 현상을 경험하지 못했다. 그렇다고 달거리를 안 한 것은 아니다. 신경과민이라던가, 생리통 등 일반적인 
현상은 모두 똑같이 경험을 했지만, 그런 순간에도 마제린의 권능은 유이리의 곁을 떠난 적이 없었다.

그랬기에 더욱 지금의 상황이 적응이 되지 않은 것이다.

느닷없이. 그것도 아무런 예고도 없이 사라진 신성력. 그리고 이 세계에서 유일하게 자신의 존재가치를 보여주던 
힘. 그나마 지금은 기댈 수 있는 가족이라는 버팀목이 있으니 다행이지, 아무런 연고지도 없는 상황이었다면 
절망감에 빠져 자포자기 했을지도 몰랐다.

‘어쩌면, 그 선배님들이 겪언던 것을 이제야 겪는 것일지도?’

이렇게 판단해버리면 속이라도 편하겠지만, 지금의 유이리에게는 달거리를 할 여력이 없다. 유이리의 모든 몸은 
남궁상욱과 유이리의 분신을 보호하고 키우기 위해 모든 역량을 동원한다.

“너니?”

마차에 기대 누운 유이리는 자신의 배를 내려다보며 중얼거렸다.

선례가 없었던 것은 아니다.

사제의 순결을 요구하는 몇몇 신전도 있기는 하지만, 마제린의 신전은 그곳에 해당하지 않는다. 그렇기에 결혼을 한 
사제들은 신전의 규모에 따라 신전을 나오거나 안에서 신혼살림을 차린다.

보통 대형 신전의 경우 사제들의 수가 많고, 단체생활을 하기에 결혼한 사제들은 신전에서 가까운 곳에 집을 얻고, 
작은 마을에 있는 조그만 신전의 경우에는 그냥 내부에서 함께 생활을 한다.

일반적으로 해가 뜨면서 시작되고 해가 지면서 끝나는 신전의 일과에 맞추기만 하면 되기에 신전밖에 거주지가 있다 
해도 큰 무리가 없는 생활이다.

이렇듯 결혼한 사제들의 경우 남자사제의 경우는 해당되지 않으나 여사제의 경우 임신을 할 경우에는 주임사제의 
권한으로 아이를 낳아 어느 정도의 몸조리가 끝날 때까지 휴가를 주며, 지방 신전의 주임사제 본인이 임신을 한 
경우에는 주 신전에서 휴가 기간동안 업무를 도울 보좌사제(保佐司祭)를 지원해준다.

휴가기간을 어떻게 사용하는지는 본인의 자유이기에 임신휴가 중에도 신전을 찾아와 봉사활동에 해당하는 잡다한 일을 
돕는 경우도 존재하지만, 신성력의 사용이라던가 하는 큰일에 배치하는 경우는 없다. 모두 그런 것은 아니지만 
상당수의 여사제가 임신 중에는 신성력의 사용에 제약을 받기 때문이라는 말을 누군가에게 들은 기억이 있다.

자신도 이에 해당하는 경우라면 큰 문제가 없겠지만, 유이리는 불안감이 가시지 않았다. 만약 그렇다면 임신초기에 
신성력이 사라져야 정상이기 때문이다. 그러나 임신 중반기에 접어들 때까지 멀쩡하다가 예고도 없이 갑자기 힘이 
사라졌기에 불안감은 더욱 증폭되었다.

일반적인 경우와 다르게 이곳이 자신이 있던 세계가 아니라는 점을 염두에 둔다면, 혹시나 마제린이 이곳에까지 
영향을 미치지 못하는 것이 아닐까라는 의심도 해볼만 하지만 지금까지 별다른 불편 없이 신성력을 사용했다는 점을 
되돌아보면 이 역시 아니라는 점을 쉽게 판단할 수 있다.

사제에게 신성력이 사라졌다고 한다면 두 가지를 염두에 두어야 한다. 신성력을 사용할 수 없는 상황이거나, 자신이 
믿는 신을 부정함으로서 신으로부터 버림을 받은 경우다.

유이리로써는 후자의 경우를 두려워하지 않을 수 없었다. 전자의 경우라면 상황이 개선되면 다시 마제린의 검으로써 
의무를 수행할 수 있지만, 후자의 경우라면 되돌리기가 쉽지 않다.

물론 마제린은 차가워 보이는 외모와는 다르게 따뜻한 정과 자애심을 지닌 여신이다. 그렇기에 깊이 뉘우치면 잘못을 
용서해주지만, 그렇지 않은 자에 대해서는 냉정하기 그지없다.

유이리는 빠르게 기억을 더듬었다. 자신이 무엇인가 마제린을 부정하거나 대죄를 지은 것이 없는지. 그러나 기억 
어디에도 대죄의 흔적을 찾을 수 없었다.

“마제린께서 내게 엄마로써의 의무에 충실하며 소중한 아이들을 낳는 것에 전념하라고 하시나보다.”

유이리는 자신의 배를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

지금으로써는 특별한 대책이 서질 않았다.

우선은 기다려 볼 뿐.

좋은 방향으로 생각을 돌렸다. 자신을 위해서도, 뱃속의 아기를 위해서도.

유이리는 눈을 감으며 마음을 안정시켰다.

그러나 휴식은 이루어지지 않았다.

조용하게 흘러가던 마차의 밖이 소란스러워지기 시작했다.




뚝. 툭!

“응?”

무림맹 장사지부에서 하루의 일과를 마치고 휴식을 취하고 있던 남궁상욱은 순간적인 한기(寒氣)에 자리에서 벌떡 
일어났다. 그때 상욱의 오른팔에 얌전히 묶여있던 은검색의 줄이 끊어지며 바닥으로 떨어졌다.

바닥에 떨어진 줄을 집어 올리던 상욱은 순간 불길한 생각이 온몸을 엄습하고 있음을 느꼈다. 상욱의 팔에 묶여있던 
은검색의 줄은 유이리가 자신의 머리카락과 은사를 꼬아 만든 것이다. 언제 어디서나 자신을 지켜줄 것이라면서 손수 
묶어준 줄이 끊어졌다는 것은 상욱의 심계를 불안하게 만들었다.

그러나 그런 불안감은 오래가지 않았다.

쾅!

“여~!”

요란한 소리와 함께 열린 문 뒤로 한손을 들어 올리며 반갑게 웃고 있는 떠질락 말락 한 눈의 사내가 쳐들어와 
상욱의 상념을 저 하늘로 날려버렸다.

사천당가의 소가주이며 적비암독이라는 명호를 지닌 사천당가의 젊은 독인.

“에이~~ 이거 치사해서. 유부남이라고 차별하는 것도 아니고.”

“왜요, 또?”

당세보는 상욱의 숙소로 들어오기가 무섭게 하소연부터 해댔고, 상욱은 그것을 받아줄 수밖에 없었다.

“아니 이것들이 주루에 놀러간다고 하길래 같이 가자고 했더니 총각모임이라나 뭐라나 하면서 따돌리는 거 있지?”

무리는 아니다.

10대 후반부터 20대 초반의 젊은 무림인들에게 있어 당세보정도의 바로 위의 선배라면 동경에 앞서 부담감부터 
느끼게 될 것이다. 거기에 무림인들로부터 경외의 대상이 되는 독과 암기의 명가인 사천당가의 소가주라면 부담감은 
더욱 가중된다. 특히나 자유로운 분위기의 술자리라면 더 이상의 설명은 무의미하다.

물론 상욱의 동생인 상민이나, 화산파의 매화검수 이현진은 그런 것에 관계없이 친근감 있게 굴었지만, 모든 젊은 
무림인들이 그런 배포를 지니고 있을 것이라고는 생각하기 어렵다.

하지만 그렇다고 해서 당세보를 따돌릴만한 배포가 있다고 보기도 어렵다. 

“그래서. 젊은 유부남들끼리 술이나 한잔 하자고 왔지.”

당세보는 허리춤에 메어놓은 백주를 꺼내 상욱의 앞에 내려놓았다.

‘역시나.’

상욱은 앞에 한 예상을 전면 수정했다. 앞의 이야기는 단지 핑계일 뿐이다. 본심은 신혼임에도 끌려나온 불쌍한 
중생을 구제하려는 것이다.

“후~. 그러지요. 형님이 술을 가져오셨으니 안주는 제가 준비를 해야 하나요?”

“아니. 그럴 필요 없네. 안주도 조금 있으면 들어 올 걸세.”

“후후후. 형님의 그 준비성은 못 당하겠네요. 제가 방에 없었으면 어쩌시려고요?”

“뭐, 그럴 때야, 혼자서 자작하는 거지 뭐. 하하하.”

상욱은 당세보의 뻔뻔스러운 말에 피식 실소를 터트렸다. 말은 저렇게 하지만 모든 것을 다 알아보고 움직였을 
것이다. 당세보는 그런 남자다.

잠시 후, 무림맹 소속의 시비가 회과육(回鍋肉)을 만들어왔다.

남궁상욱과 당세보는 서로 마주앉아 주거니 받거니 술잔을 기울였다.

“흐음? 그건 뭔가?”

술잔이 두어 번쯤 돌고나서, 당세보는 탁자위에 올려져 있는 끈으로 시선을 가져갔다. 검고 하얀 줄을 꼬아 만든 
끈. 수수한 모양이지만 보토의 물건으로 치부하기 어려운 기운이 서려있다.

“별 것 아닙니다. 유매가 만들어 준 부적이지요.”

별것 아니라는 듯 대답하는 상욱의 얼굴에는 희미한 미소가 걸려있다.

자부심? 우월감?

뭐라 확정하기 어려운 즐거움이 깃든 미소다.

당세보는 상욱을 비웃어주며 맞대응했다.

“후훗. 그런 것은 기본중의 기본이라네. 특히나 우리처럼 저승에 한발을 걸친 인생을 살아가는 자를 남편으로 둔 
여인들은 말이지. 하지만 말이야, 그저 그런 미신이나 단순한 장신구로 취급하면 곤란하다고.”

그리 말한 당세보는 품에 고이 품어두었던 노리개를 꺼내보였다.

옥으로 만든 정밀한 세공이 들어간 노리개는 반쯤 금이 가있다. 귀중품의 가치에 대해 아는 사람이 보았다면 보물을 
저런 식으로 험하게 다룬 당세보를 잡아먹으려 하겠지만, 당세보는 자랑스러운 표정으로 노리개의 금이 간 부분으로 
손을 가져갔다.

“이게 소현이가 내게 해준 부적인데 말이야. 이게 배심정(背心釘)을 막았다면 믿어지는가?”

어이가 없는 당세보의 말.

당가의 암기는 상대가 어느 정도 방어구를 입었다는 가정 하에서도 통하도록 만들고 있다. 관군 중에서도 장수 
급들이 입는 갑주가 아닌 다음에는 일격에 관통하는 위력을 지닌 암기가 고작 옥돌로 만든 노리개에 막혔다는 것은 
말이 되지 않는다.

“에이. 형님도. 농담도 참 재미있게 하시네요. 하하하.”

상욱은 당세보의 말을 농담으로 치부하며 당세보가 가져온 술을 쭉 들이켰다. 그러나 당세보의 얼굴은 진지했다.

“어허. 농담이 아내래도. 암기를 만들고 시험 중이었는데 그게 실수로 오발(誤發)된 거야. 그것도 나를 향해서. 
암기에 적중당해 쓰러진 나는 꼼짝없이 죽는 줄 알았지. 그런데 눈을 떠보니 가슴부분이 욱신거리기는 해도 멀쩡한 
거야. 이상히 여겨져서 가슴을 풀어 헤쳤더니 바늘이 이 노리개의 한가운데 박혀있었지.”

“호오~. 그거 대단하군요.”

상욱은 순수하게 감탄해 주었다.

“그렇지? 우리 소현이의 사랑의 힘이 나를 살린 것이지.”

당세보의 얼굴은 어느새 헤빌쭉 해졌다. 역시나 중원 최고의 닭살부부.

‘그 이야기가 하고 싶어서 내 앞에 나타난 거요?’

상욱은 차마 입으로 내뱉지는 못하고 뚱한 표정으로 술을 들이켰다.

헤빌쭉한 표정으로 있던 당세보는 그런 상욱을 바라보았다. 형이자, 조금이라도 먼저 모든 것을 격은 선배의 표정이 
되었다.

“제수씨에게 받은 것이라면 소중히 여겨라. 너에게 있어서는 백만금보다 중요한 것이다.”

“그런 말 하지 않아도 잘 알고 있어요. 다만 갑자기 끊어졌는데 형님이 들이닥쳐서 다시 묶을 여유가 없었던 
것뿐이지.”

“하하하. 그래. 당연히 그래야지. 자, 들라고.”

당세보는 상욱에게 술을 권하며 자신도 진하게 한잔 들이켰다.

진한 술의 향기가 좁은 방안에 요동쳤다.

상욱은 다시금 유이리가 만들어준 줄로 시선을 돌렸다.

줄이 끊어지는 순간에 들던 불안감.

‘그저 기우였으면 좋으련만.’

상욱은 창밖을 통해 하늘을 바라보았다.

해가 저무는 가을 하늘은 나름대로의 운치를 자랑했지만, 알 수 없는 불안감에 휩싸인 상욱의 마음에는 그런 것은 
보이지도 않았다.







xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

예고했던대로 마감연참입니다.

성당에 다녀와서 바로 올리는것이니 늦었다고 해도 뭐.....

저번화의 소제목인 소실은... 소실이죠... 잃어버리다. 분실하다.

내일도 올라옵니다. 일단은.....  


제  목: 무림신녀 [110 회] 
어둠속의 달. 2

“빌어먹을. 왜 저놈들이 이곳에 있는 거지?”

쏟아지는 화살 속에서 상민은 이를 갈았다.

적색 술이 달린 화살은 쓰러진 마차를 등지고 있는 상민은 고개를 슬쩍 내밀어 상황을 살피려 했다. 그러나 고개를 
내밀기가 무섭게 날아드는 화살에 상민은 다시 원위치로 돌아올 수밖에 없다.

정체를 정확하게 파악할 수는 없다. 그러나 분명히 아미산에서 마주쳤던 그놈들이다. 그 당시에도 뛰어난 활 실력과 
일사불란한 움직임, 그리고 지형의 이점을 활용하는 전법으로 적지 않은 고생을 했었다.

외조부인 도왕과 당가의 전대독인인 독왕의 활약이 없었다면 아미산에서 뼈를 묻었어야 할지도 모르는 위기를 
겪었었다.

아무리 도왕과 독왕이 활약을 했다고는 하나, 크게 전황을 뒤집지는 못하는 상황에서 붉은 술의 화살을 사용하던 
자들은 아무런 미련 없이 퇴각했었다. 자신들이 유리한 상황에서의 후퇴였기에 의아해 하던 당가와 아미파의 연합은 
추적 섬멸할 생각도 하지 못했었다고 했다.

정체도, 목적도 알 수 없는 놈들이지만, 지금은 그때와 같은 기적을 바라기는 곤란해 보였다.

관도라고는 하지만, 후미진 곳이 존재한다. 저들은 그 후미진 곳에 매복을 해서, 가차 없는 공격을 했다.

매복을 해 기습을 했다는 것은 자신들에 대해 잘 알고 있다는 의미이며, 문답무용의 가차 없는 공격은 살려놓을 
생각이 없다는 뜻이다. 또한 정확한 숫자는 파악하기 어려우나 날아오는 화살의 수로 미루어볼 때 상당한 수적 
우위를 점유하고 있음에도 장거리에서 화살만을 활용한 공격만을 펼친다는 것은 자신들의 실력에 대해 잘 파악하고 
있고, 자신들의 장점을 최대한 활용하며 목표를 달성하겠다는 의미다.

모든 사항을 종합해보면 완벽하게 노리고 들어왔다는 의미. 그리고 자신들 중에 저들이 노릴만한 인물이라면 아무리 
생각해봐도 유이리밖에 없다.

상민은 기절해있는 유이리를 내려다보았다.

저들의 함정에 의한 기습으로, 마차가 전복되었을 때의 충격으로 기절해서 아직 깨어나지 못하고 있다.

상민은 상황을 냉정하게 분석했다.

저들의 수는 아무리 적게 잡아도 기백은 된다. 그에 반해 자신들의 총 인원은 13명. 전투불능인 유이리와 
유이리를 보호하기 위한 인원을 뺀다면 총 10명이 싸울 수 있는 인원이다.

그러나 여덟 명의 수호대 무사들은 최초의 기습공격으로 인해 대부분이 크고 작은 상처를 입었다. 결국 멀쩡한 
상황에서 저들과 맞서 싸울 수 있는 것은 상민과 곽명신, 그리고 연과 빙아뿐이라고 봐도 무방하다.

자신들만 있다고 해도 불리한 상황에 유이리라는 짐이 더해지면 부담은 가중된다. 게다가 시간마저도 해가 저물고 
있어, 지나가던 강호동도에 의한 도움이라는 기적도 바라기 어려워진다.

그나마 다행인 점은 해가 저무는 것을 이용해 저들의 시야에서 벗어나는 것을 시도해 볼 수 있다는 점이지만, 
상황으로 봐서는 그나마도 여의치 않다. 쓰러진 마차에 의해 만들어진 사각을 벗어나려는 기미만 보여도 화살이 비 
오듯 쏟아진다.

한참을 쏘아대던 화살은 방금 전을 기점으로 멈췄다. 상민은 저들의 화살이 떨어졌나 하는 생각에 고개를 
내밀어봤지만 상황은 매우 유감스러웠다. 상민이 고개를 내민 곳에는 딱 10발의 화살이 날아와 꽂혔다. 그러나 
그보다 더 급한 것은 저들 중 20여명이 슬금슬금 지형지물을 활용하며 접근을 시도하고 있고, 그 뒤로도 비슷한 
인원이 보조를 맞춰 접근해오고 있다.

“왜 그러나?”

곽명신이 심각해진 표정의 상민을 향해 물었다.

“젠장. 저놈들이 이제는 우리를 몰아넣었다고 생각했는지 다가오고 있소.”

“피곤하게 됐군.”

화살이 떨어진 것은 아니다. 확실하게 독안으로 몰아넣고 끝장을 보기위해 다가오는 것이다. 저들은 자신들의 
현재상황을 정확하게 파악하고 있다. 아무리 봐도 상황을 타개할만한 뾰족한 수가 없다.

전력에서도, 장비에서도, 지형에서도 저들에 비해 유리한점이라고는 단 한 가지도 없다.

상황타개를 위해 고민하고 있는 상민과 곽명신을 향해 함께 동행을 했었던 수호대의 무사들이 다가왔다.

“도련님. 저희들이 기회를 만들겠습니다. 그 틈을 노려 마님을 모시고 피하십시오.”

“자네들?”

상민은 수호대 무사들의 말에 할말을 잃었다. 그러다가 버럭 화를 냈다.

“내게 자네들의 시체를 밟고 가란 말인가?”

“하지만 방법이 없습니다. 만일 저희들뿐이었다면 이런 말씀을 올리지 않고 함께 저들을 맞아 한 놈이라도 더 
저승길 동행을 만들 것입니다. 그러나 도련님은 마님과 큰 도련님의 아기씨를 지켜야할 의무가 있습니다. 그리고 그 
의무는 저희 수호대의 의무이기도 합니다.”

수호대의 조장인 남철민은 상민의 눈을 똑바로 노려보았다.

“……. 미안하네.”

잠시 서로를 노려보던 두 사람 중 상민이 먼저 눈을 돌렸다. 수호대 삼 조장인 남철민의 말은 비정하기는 해도 
정론이다. 그러나 이러니저러니 해도 저들의 희생시켜 자신들의 살길을 모색하고 있다는 것에는 변함이 없다.

“이 산을 넘어가면 검무문(劍武門)이 있습니다. 군소방파이기는 하지만, 대대로 저희 남궁세가와 친분과 교류를 
유지하는 문파이니 도움을 얻을 수 있을 것입니다. 너무 걱정하지 마십시오. 저희는 죽기위해 싸우는 것이 
아닙니다. 도련님과 작은 마님이 피하시는 것을 확인하면 뒤쫓아 가겠습니다.”

“알겠네. 꼭 따라와야 하네.”

상민은 남철민과 다른 수호대의 얼굴을 하나하나 뇌리에 담았다.

자신과 함께 자라며, 함께 성장한 형제와도 같은 존재.

“곽 형. 곽 형이 진행방향을 잡아 주시오. 연과 빙아는 그 뒤를 따라라. 형수님은 내가 맡겠다.”

상민은 자신의 표정을 보이지 않게 위해 그들을 등지며 지시를 내렸다. 그러나 수호대의 무사들은 상민의 어깨가 
가볍게 떨리고 있음을 분명히 보았다.




“허허. 역시나 천하제일가의 정예답게 잘 버티고 있군요.”

“그러게나 말입니다. 보통 이정도로 몰아넣으면 당황해하거나 자포자기 하게 마련인데. 꾸준히 이쪽의 상황을 살피려 
노력을 하고 있으면서 도주시기를 엿보고 있는 것이 확실히 보통내기는 아닙니다.”

흑운은 관도 한편에 있는 언덕에서 쓰러져있는 남궁세가의 마차를 내려다보며 적사궁대주와 의견을 나눴다.

첫 기습에서 적사궁대의 정예사수는 마차를 이끄는 말을 노렸다. 무사들은 자신들을 향해 날아오는 화살에 대해서는 
어느 정도 대응을 했지만, 말을 향하는 화살에는 대처하지 못했고, 그들이 타고 있는 말을 모두 잡아낼 수 
있었다.

섣부른 공격보다는 확실하게 기동력을 묶고자 하는 작전은 성공을 했고, 저들을 몰아넣을 수 있었다. 사방에서 
화살이 노리고 있는 상황에서는 함부로 도주를 시도할 수가 없다.

“흠. 이제 슬슬 움직이려나봅니다.”

“아무래도 그런 듯 하군요.”

흑운과 적사궁대주는 어렵지 않게 서로의 의견을 일치시켰다.

과연 남궁세가의 무인들이 모여 있는 곳의 분위기가 심상치 않다는 것을 쉽게 예측할 수 있었다.

몇몇 무사들을 접근시키는 중이었으니 저들도 그냥 있을 수만은 없을 것이다.

다시 한번 마차의 옆으로 그림자가 나오려는 기미가 보였고, 그곳을 노리고 있던 적사궁대의 궁사 십 명의 화살이 
그곳을 정확하게 노렸다.

휙

파파팟!

그 순간 그 사이에서 두개의 그림자가 튀어나왔다. 두개의 그림자는 위아래로 갈라져 관도를 따라 뛰더니 화살을 
피하기 위해 길 옆의 숲으로 뛰어들었다. 그리고 그 순간 마차 뒤편에 숨어있던 남궁세가의 무인들이 뛰쳐나왔다.

감청색 무복을 입은 4인의 무인은 몰아넣은 표적을 제압하거 다가가는 20명의 우군사이로 뛰어들어 벼락같은 일격을 
날렸다.

감청색의 무복이라면 남궁세가 가운데서도 수호대를 상징하는 색. 4인의 무인들은 서로 다른 움직임을 보이는 듯 
하면서도 연계를 이루어가며 자신들의 다섯 배에 달하는 숫자를 상대로도 크게 밀리지 않았다.

아마도 남궁세가가 자랑하는 창궁무애검진(蒼穹無涯劍陣)일 것이다. 고작 네 명이 펼치는 검진이 다섯 배에 달하는 
숫자와 대등하게 맞서는 무위에 흑운은 순수한 무인으로써 감탄할 수밖에 없었다.

조금 부족하기는 해도 자신들이 키운 정예 중 한 부대였기에 놀라움은 더했다.

그러나 한편으로는 이해가 되지 않는 것도 아니다. 자신들의 가모를 지키기 위한 필사의 정신. 평소의 수배에 
달하는 무위를 발휘한다고 해도 이상할 것은 전혀 없다.

흑운은 그런 남궁세가의 무인들에게 경의를 보내며 오른손을 들어 올렸다. 그러자 옆에 있던 부관중 하나가 적색 
깃발을 휘둘렀다.

남궁세가의 수호대와 접전을 벌이던 암각대의 무인들은 사전에 지시받은 대로 빠르게 뒤로 물러섰다.

남궁세가의 수호대 4인과 암각대의 무인들이 서로 거리가 떨어지자 적사궁대의 궁수들이 이빨을 드러냈다.

일제사격으로 적사궁대원들의 활을 떠난 백 이십 개의 붉은 술의 화살은 한발의 오차도 없이 모두 남궁세가의 
수호대를 노리고 날아들었다. 그럼에도 남궁세가의 수호대는 날아오는 화살을 피하려고도 하지 않았다.

오히려 사방으로 갈라지며 화살이 날아온 곳을 향해 뛰어들었다.

목숨을 내던진 남궁세가 수호대의 모습에 적사궁대원들은 혼란에 빠졌다. 궁병들이 은신을 한 채 화살을 날리면 그 
화살을 피해 숨는 것이 정상이다. 그 누구도 화살이 날아오는 곳을 향해 달려들지는 않는다. 그것도 단신으로는 
더더욱 상상도 할 수 없다. 그러나 그 비정상적인 일을 그것도 네 명이 동시에 저지르고 있다.

적사궁대원들은 다급해졌다. 자신들을 향해 달려드는 네 명의 무림인들은 모두 크고 작은 상처를 입었다고는 하나, 
자신들 가운데로 난입할 경우에는 자신들이 큰 피해를 입을 것이라는 것은 뻔했다. 그러나 아무런 명령도 없이 
사격을 가할 수는 없다.

적사궁대원들은 힐끔힐끔 자신들의 조장들을 바라보았다.

“쏴라!”

각 조의 조장들의 사격명령에 의해 다시금 붉은 술의 화살이 하늘을 뒤덮었다.

“크윽!”

“컥!”

“크악!”

네 명의 남궁세가의 수호대는 근접거리에서 날아오는 화살을 모두 피하지 못하고, 치명적인 상처를 입으며 쓰러졌다. 
순간적으로 끊어진 균형감감은 몸을 바닥으로 내팽개쳤고, 적사궁대를 향해 달려들던 추진력은 팽개쳐진 몸을 앞으로 
퉁그러지게 했다.

그리고 그와 동시에 마차 뒤에서 여섯 개의 그림자가 뒤쪽으로 펼쳐진 산으로 날아올랐다.

모든 궁사들이 자신들을 향해 달려들던 남궁세가의 무인들을 노리는 순간적인 공백을 노린 절묘한 선택이다.

흑운은 도주하는 인원들을 살폈다.

감청색 무복을 입은 남궁세가의 무인 둘과 젖비린내도 빠지지 않은 계집 둘, 청색의 도를 뽑아든 장한의 흑의사내와 
무엇인가를 가슴에 안아든 익숙한 얼굴. 남궁세가의 차남. 아마도 저자가 이 일행의 지휘관일 것이다.

흑운은 순간 궁을 뽑아 화살을 먹였고, 적사궁대주 역시 흑운의 뒤를 따랐다.

흑운의 손을 떠난 화살은 상민을 향해 날아갔다. 그러나 상민은 순간적으로 몸을 틀어 치명상을 피해냈다.

적사궁대주가 날린 화살 역시 소기의 목적을 당성하지 못한 채 청색의 도광에 휩싸이며 사라졌다.

단 두발의 사격에 불과했지만, 순간이나마 그들의 발을 묶은 두발의 화살은 다른 적사궁대원들에게 다시 활시위를 
먹여 조준할 시간을 벌어주었다.

일제히 날아든 화살.

그러나 이번에도 그 화살은 목표달성에는 실패했다.

두 명의 남궁세가의 수호대는 자신의 몸을 방패삼아 화살의 비로부터 상민일행을 지켜냈다. 상민 일행은 다시 순간 
멈칫거리는 듯 했지만 일말의 망설임도 없이 산속으로 뛰어들었다.

일련의 과정을 모두 확인한 흑운은 아래로 내린 손에 손가락을 세 개 폈다.

흑운의 지시에 의해 적사궁대를 비롯한 부대원들은 모두 철수 및 이동준비를 서둘렀다.

부하들의 이동준비를 지켜보며 흑운은 상황을 파악해봤다.

도주한 자들의 수가 생각보다 많다. 자신의 목적은 대부분의 전력을 소진시킨 후 천라지망 안으로 밀어 넣는 
것이었다. 그러나 조금쯤은 계획과 차이를 보이는지는 몰라도 예상범위 내다.

이제 산속으로 숨어들은 저들을 몰아가기만 하면 된다.

암살이 목적이었다면 이런 불필요한 수단을 사용하지는 않았을 것이다. 그러나 목적은 어디까지나 남궁세가의 
맏며느리를 산채로 납치하는 것. 궁지에 몰리면 어떤 위험한 수를 쓸지 누구도 모른다. 차라리 이렇듯 몰아가며 
진을 빼는 것이 유리하다.

도주의 우려는 없다.

저들이 도주하는 방향은 일부러 열어놓은 길이고, 그곳에는 천라지망(天羅地網)이 펼쳐져 있다. 전력을 분산하여 
독안으로 뛰어든 이상 자신의 손을 피할 방법은 없다.

흑운의 입가에는 희미한 미소가 걸렸다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

냐하~!!  


제  목: 무림신녀 [111 회] 
어둠속의 달. 3

어둠 속에 몸을 숨긴 상민은 조용히 전방에서 수색작업을 하는 괴한들을 살폈다. 수는 모두 넷. 멀리 떨어져 
있지도, 그렇다고 쓸 때 없이 뭉쳐있지도 않은 적절한 거리를 유지하며 주변을 수색한다. 그리고 그와 어느 정도 
떨어진 곳에 다시 한 개 조가 뒤를 따르고 있다.

산을 넘어가기만 하면 도움을 요청할 곳이 나타난다. 그러나 지금상황 같아서는 요원한 일이다.

늑대를 피해 도망친 곳이 호랑이 아가리.

상민은 자신들의 선택한 도주로가 저들이 만들어놓은 구멍이라는 것을 지금에야 눈치 챌 수 있었다. 당시에는 급박함 
때문에 생각하지 못했지만, 냉정하게 생각해보면 당연히 있었어야 할 복병이 없었던 것이다.

결국 자신들은 저들의 손아귀에서 놀아나고 있다.

그러나 설사 그렇다 하더라도 이대로 죽어줄 수는 없는 노릇. 도망치기 위한 시간을 벌어주기 위해 목숨을 던진 
남철민 조장 이하 수호대 3조의 희생을 헛되이 할 수는 없다.

“마님과 아기씨를 잘 부탁드립니다.”

쏟아지는 화살비를 등으로 막아가며 도주를 도운 수호대의 마지막 유언. 그 유언을 지키지 못한다면 죽어서 그들의 
원망을 한 몸에 받을 것이다. 설사 자신은 이곳에서 뼈를 묻는 한이 있어도, 남궁세가 차기 안주인과 그 배속에서 
자라고 있을 미래의 소가주는 어떤 희생을 치르는 한이 있어도 저들의 손으로부터 지켜내야 한다.

그러기 위해서는 우선 눈앞에 닥친 위기부터 넘겨야 한다.

상민은 다시 천천히 다가오는 괴한들을 살폈다. 괴한들은 주변을 샅샅이 살피며 다가오고 있다. 그리고 그들의 
진행방향에는 정신을 잃은 유이리가 누워있는 곳이다.

상민은 저들을 처리하기로 마음을 먹었다. 그러나 쉽지 않은 일이다.

두개의 조는 상당한 거리를 벌이고 있으나, 반대편이 습격을 받았음을 알아차리기에는 적절한 거리다. 그리고 각 
조의 조장들은 손에 신호탄 발사기를 쥐고 있다. 결국 두개조의 조장을 동시에, 그것도 일격에 처리하지 못하면 
신호탄이 발사될 것이고, 적들이 개떼마냥 몰려들 것이다.

상민은 안력에 힘을 주어 멀리 떨어진 곳에서 수색을 하고 있는 쪽을 살폈다. 괴한들의 뒤편에서 작은 인영이 
나타났다.

보기와 다르게 은신과 매복에 능한 연은 자연스럽게 괴한들의 뒤쪽으로 다가갔다. 그럼에도 괴한들은 연의 존재를 
눈치 채지 못했다. 수색을 마치고 지나온 곳인데다가, 연의 운신은 그들의 실력을 상회했다.

아직 10대 초반의 어린 나이임에도 불구하고, 모르기는 몰라도 어지간한 살수를 능가할만한 실력. 어디서 그런 
실력을 익혔는지, 의심스러운 점은 많지만 적어도 연은 유이리를 좋아하고, 유이리를 위해서 목숨을 걸고 싸우고 
있다. 상민에게 있어서는 그것만으로 충분했다.

또한 연의 존재는 자신들에게 있어 큰 도움이 된다.

저들이 도주하는 연과 빙아를 노리지 않은 것은 그 둘이 유이리와 마찬가지로 지켜줘야 하는 짐으로 여겼기 
때문이다. 두 명의 싸울 수 있는 인원과 세 개의 짐. 그들의 생각대로라면 오늘 밤을 넘기지 못할 것이 
분명했다. 그러나 유감스럽게도 연이나 빙아는 나이는 어릴지언정 실력은 어지간한 성인을 능가했다.

짐은커녕, 믿고 의지할만한 실력이다.

얼굴에 검댕이를 묻힌 연이 조심스럽게 그쪽의 조장에게로 다가가며 이쪽을 살폈다. 정확하게 상민이 있는 곳을 
바라보고 있다.

습격여부를 묻는 것이다.

상민은 조심스레 오른손 엄지손가락을 들어 올렸다.

연 역시 똑같은 자세를 취했다.

연의 손동작을 확인한 상민은 다시 나무 아래를 살폈다. 연은 자신이 습격한 직후 저들을 기습할 것이다.

괴한들 중 조장에 해당하는 자가 상민의 바로 아래를 지나가고 있다.

호흡을 가다듬은 상민은 은신을 위해 안정시켰던 내력을 폭발시켰다. 급작스러운 내력운용의 변화는 몸에 부담을 주고 
내상을 입기 쉽다. 그러나 지금의 상민에게는 별다른 선택의 여지가 없다. 목숨을 포함해 자신의 모든 것을 걸지 
않으면 빠져나가기는 고사하고, 목숨마저도 보장받지 못한다.

순간적인 폭발시킨 내력의 운용을 감지한 괴한들은 반사적으로 내력이 느껴지는 곳으로 고개를 돌렸다. 그러나 이미 
늦어도 한참 늦은 상황. 나무 위에서 거꾸로 뛰어내린 상민은 신호탄을 들고 있는 괴한의 머리를 휘감으며 바닥에 
착지했다.

뿌득!

상민의 체중이 실린 괴한의 목은 인간으로써는 허용할 수 있는 범위를 벗어났다.

바닥에 내려앉은 상민은 바고 가까이에 있는 괴한을 향해 달려들었다.

상민의 표적이 되지 않은 괴한들은 본능적으로 검을 휘두르려 했다. 수천, 수만 번을 시행했던 연습. 완전히 등을 
비워버린 상민의 등으로 한 자루의 검이 날아들었다. 그때 그 검의 앞에 은발의 소녀가 나타나며 은색의 도광을 
뿌렸다.

상민의 일격에 황천으로 건너간 괴한을 포함해 동시에 셋이 쓰러지자 남은 하나는 급격히 등을 돌려 도주하려 했다. 
그 모습을 본 빙아는 훤히 드러나 그자의 등을 향해 날아올랐다.

어두운 밤하늘에 다시 은빛 섬광이 일어나고 검붉은 피가 주변으로 뿜어져 올랐다.

도주하려던 자를 베어낸 빙아는 거친 숨을 몰아쉬었다. 한시도 쉬지 못하고 바싹 긴장 한 채 벌써 두시진이 
지났다. 상민은 빙아의 어깨를 쓰다듬어 주면서 반대쪽을 살폈다.

연과 곽명신 역시 정확한 시점에 저들을 습격에 성공해 하늘로 날아오른 신호탄은 없다.

우선은 한숨을 돌렸다. 그러나 방심할 수는 없다. 저들이 신호탄을 보고 바로 달려올 일은 없지만, 피 냄새는 
쉽게, 멀리 퍼진다. 동료가 당했다는 것을 알아내는 것은 순식간이다. 그럼 이 주변으로 다시 작은 포위망이 
만들어 질 것이다.

서둘러 이 주변을 떠나야 한다.

연과 곽명신이 다가왔다.

상민 일행은 유이리가 있는 곳으로 향했다.

“크음.”

오른발을 내딛는 상민은 오른다리에서 올라오는 고통에 신음했다.

마차에서 빠져나와 산으로 숨어들 때 화살에 당한 상처. 화살을 몸에 꽂은 채로 움직일 수는 없어 살을 찢어 
화살을 뽑아내고, 유이리에게 받은 물약으로 대충 응급처치를 해놨지만 방금 전의 격렬한 움직임으로 다시 상처가 
터져버렸다.

대충 상처를 감싸놓은 천 위로 피가 새 나왔다.

“괜찮나?”

곽명신이 다시 피가 새어나오는 상민의 상처를 걱정해 주었다.

“뭐, 이정도야 흔하디흔한 상처요.”

살이 찢어지고 패이는 상처야 흔하다면 흔한 일이다. 평소라면 약간의 요양으로도 완치가 가능하다. 그러나 잘못 
관리하면 큰 병이 된다. 특히나 창상(創傷)이나 자상(刺傷)등은 자칫하면 파상풍(破傷風)으로 번질 수도 있다. 
그렇게 된다면 정말로 생명이 위독해진다. 그러나 미래에 다가올 확실치도 않은 위험 때문에 지금을 위험하게 만들 
수는 없다.

거기에 한 치의 실수도 용납 받을 수 없는 작금의 상황에서 작은 상처는 치명상이 되어 돌아올 수도 있다.

“고맙수.”

“별 소리를 다하는군.”

곽명신은 상민의 감사에 별 시덥지 않은 소리라는 반응을 보였다. 자신이 이곳에 있는 것은 당연하다는 의미. 
그러나 상민에게 있어서는 고맙다는 말 한마디로 넘기기 어려운 은혜를 입고 있다.

곽명신은 엄밀히 따지면 남궁세가와 아무런 관련이 없다. 상민의 외조부인 도왕 허상죽에게 두어 수 배웠다고는 하나 
자신의 목숨까지 걸 정도는 아니다. 등을 돌리고 떠난다고 해도 상민으로써는 그를 잡을 명분도, 염치도 없다. 
또한 혼자 몸을 빼는 것이라면 얼마든지 가능할 실력도 가지고 있다. 그럼에도 불구하고 함께 목숨을 걸고 싸워주고 
있는 것이다.

‘이 빚은 언젠가 내 목숨으로라도 갚으리다.’

상민은 조용히 속으로 다짐했다. 이런 말을 한다고 해봐야 좋아하지 않는다. 그저 곽명신이 힘이 필요할 때가 
온다면 그때는 목숨을 걸고 도울 것이다. 그것이 친구로써의 역할이다.

어느 정도 이동을 하자 전방에 풀로 입구가 가려진 동굴이 나타났다.

동굴은 쉬기에는 적당하지만, 숨기에는 부적결한 곳이다. 그러나 혼절한 유이리를 홀로 놓아두기에는 동굴만한 곳이 
없다.

유이리는 처음 공격을 당해 마차가 전복되었을 때의 충격으로 기절해 아직까지 깨어나지 못하고 있다. 아마도 마차가 
전복되면서 머리를 크게 다친 듯하지만, 정확한 것은 알 수가 없다.

다행히 신체의 다른 기능은 무사히 활동을 하고 있고, 진맥으로 미루어봐서는 태아도 안전하다. 그렇다면 차라리 
험한 꼴을 보지 않게 이대로 기절해 있는 것도 괜찮다. 산모와 태아의 신체적으로서 심적으로도 중요한 이때, 
부정한 피를 보게 할 수는 없다.

그러나 그보다 더 급한 것이 있다.

점점 좁혀져 오는 포위망.

가까이 다가오는 적들을 해치우는 과정에서 필연적으로 자신들의 행적이 노출되는 것이다. 저들을 습격한 후 적절한 
뒤처리를 한다거나, 다른 쪽의 포위망을 습격한다면 나름대로 시간을 벌 수 있겠지만 자신들에게는 그럴만한 여력이 
없다.

치밀한 포위망과 수색조들의 움직임. 서로의 연계와 연락체계. 어느 한 가지도 만만하게 볼게 없다.

적들 하나하나의 능력은 연에 비해도 한참 미치지 못하지만, 서로의 장단점을 충분히 보좌하는 조직운용은 우연히 
접근하는 적들을 막아내기에도 벅차게 했다.

적지 않은 시간동안의 긴장과 경직된 몸.

모든 것이 심신의 피로를 쌓아가고 있으나 휴식은 꿈도 꾸지 못 할 상황이다.

어떤 일이 있어도 오늘 밤 안에 이곳을 빠져나가야 한다.

지금이야 밤이라는 이점을 활용해 저들의 눈을 피할 수 있으나 날이 밝아 대대적인 수색이 이루어진다면 발각되는 
것은 시간문제. 결국 자신들에게 남아있는 시간은 앞으로 해가 뜨기 진전인 약 세시진 전 후. 그때까지는 무슨 
일이 있어도 이들의 포위망을 뚫고 산 반대편에 있는 검무문까지 피해야 한다.

“뭔가 방법이 없겠나? 저들의 포위망이 점점 좁혀오고 있어.”

곽명신 역시 상황이 악화일로로 흐르고 있음을 분명히 파악하고 있었다.

“쉽지 않소. 특히나 저들의 움직임. 절대 어중이떠중이가 아니요. 잘 훈련된 정예. 뭐 그런 것 치고는 실력이 
많이 떨어지지만, 그렇다고 아주 무시할 수 있는 수준도 아니고. 거기에 우리는 운신에 지극히 제한을 받는 
형수님까지 있으니 첩첩산중이라고나 할까나?”

“쉽지 않군.”

곽명신도 상민의 말에 동의했다.

현재 유이리의 상태가 임신 5개월에서 8개월 사이의 안정기라고는 하나, 그것은 다른 임신기에 비교해서일 뿐 
신체적으로 불안정한 것에는 큰 차이가 없다. 자칫 잘못해 유산으로 이어질 경우 아이는 태아는 물론이요, 산모까지 
생명에 위협을 받을 수 있다.

그렇다고 이곳에서 이대로 숨어있을 수도 없다.

저들이 이곳을 찾아내지 못한다는 보장도 없을뿐더러, 유이리가 오래 버티기도 곤란하다. 동굴이 아무리 내부의 
온도변화가 크지 않다고는 하나 온도가 낮고, 습도가 높아 산모가 기거하기는 무리가 따른다.

주변에서 풀을 뜯어다가 깔 수도, 불을 피울 수도 없는 상황. 건강한 상황에서도 쉽지 않을 판에 산모의 몸으로는 
절대 불가능하다.

진퇴양난(進退兩難).

“가장 확실한 것은 누군가가 이 포위망을 뚫고 응원을 불러오는 것이겠군.”

“확실한 방법이기는 하지만 그때까지 형수님이 버틸 수 있을지…….”

“그것도 그렇군……. 이런 환경은 여성의 몸에 좋지 않지.”

“그런 문제도 있지만, 이곳이 쉽게 눈에 뜨일 수 있는 곳이라는 거요. 이런 동굴이야 해만 뜨면 바로 발각당할 
거요.”

“분명히…….”

곽명신은 동굴 입구를 바라보며 대답했다. 반론할 여지가 없다. 이런 동굴 하나 찾아내지 못한다면 수색하는 놈들이 
바보거나, 보고도 못 본 척 하기 전에는 불가능하다. 어느 쪽이나 과도한 기대를 할 수 없는 상황. 해가 뜨면 
거의 바로 발각당한다고 봐도 무방하다.

“미치겠구만.”

곽명신은 손으로 안면을 가리며 한숨을 쉬었다.

“저기……. 한 가지 방법이 있을 것도 같은데요.”

아직 정신을 차리지 못하고 있는 유이리를 걱정스럽게 바라보고 있던 빙아가 손을 들어 올리며 말했다.

상민과 곽명신의 고개가 보는 사람이 걱정스러울 정도로 돌아갔다.

지푸라기라도 잡아야 할 상황. 그리고 이러니저러니 해도, 빙아는 간화지낭으로 명성이 높은 허미란의 친딸이다. 
어쩌면 생각지도 못한 절묘한 수를 내놓을지도 모른다. 상민과 곽명신의 시선에는 묘한 기대감이 어려 있다.

부담스러운 두 사람의 시선에 빙아는 뒤로 주춤 물러섰다가 천천히 대답했다.

“예전에 은향이가 했었던 말인데요. 전쟁에서 상대의 신호가 가리키는 것이 무엇인지만 알아낼 수만 있다면 그것을 
역이용하는 것은 쉽다고 했었어요.”

상민과 곽명신, 그리고 연은 고개를 끄덕였다. 당연한 말이다.

“그래서 제가 주어 온 게 있거든요.”

빙아가 허리춤에서 꺼낸 것을 본 상민들의 안색에는 화색이 돌았다. 분명 가능한 일이다. 이것만 잘 활용하면 
저들의 시선을 끌 수 있다.






xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

지... 지겨운..... 흐느적.... 흐느적..... 철푸덕..... ㅠ,.ㅠ



















냐햐~!!  


제  목: 무림신녀 [112 회] 
어둠속의 달. 4

연이 저들을 혼란시킬 함정을 준비하러 간 사이, 빙아는 치맛자락을 잘라내 곽명신의 등에 업힌 유이리가 떨어지지 
않도록 꽉 묶었다. 원래대로라면 상민이 해야 하는 일이지만 부상을 입은 상민의 부담을 덜어주기 위해 곽명신이 
자원했고, 상민역시 곽명신의 배려를 감사히 받았다.

최악의 상황을 가정한다면 상민보다는 곽명신이 유이리의 신병을 맡는 것이 더 낫다. 이는 곽명신에 대한 상민의 
믿음을 대변하는 말이기도 했다.

연이 돌아오기까지 남은 약간의 시간을 이용해 상민들은 천천히 몸을 풀고, 몸 안의 내력을 활성화 시켰다.

반 시진 정도가 지나고, 연이 돌아오자, 상민일행은 연이 왔던 방향의 반대쪽으로 천천히 나아갔다.

선두에 선 상민은 모든 삼각을 동원해 전방의 상황을 살폈고, 상민의 좌 후 측에 처져서 따라가는 빙아는 상민이 
놓치는 기척을 잡아내기 위해 감각을 곤두세웠다.

유이리를 업은 채 중앙에 위치한 곽명신은 전후좌우 전 방향에 대한 감시를 게을리 하지 않았고, 연은 일행의 
후방에서 급작스럽게 뒤에서 나타날지도 모르는 괴한들에 대한 대비를 하며, 전반적인 일행의 움직임을 살폈다.

조심스럽게 앞으로 나가던 상민은 움직임을 멈췄다. 그리고 그와 동시에 상민의 뒤를 따라가던 모은 일행의 움직임이 
멈췄다. 밤이 지배한 산은 깊은 정적이 맴돌았다.

부스럭, 탁, 부스럭!

진행방향으로 약간 우측으로 치우친 지점에서 인기척이 났다. 적당한 거리를 유지한 4인조. 그리고 그 뒤편에 
위치한 또 다른 4인조. 자신들을 추적하는 괴한들이다. 상민 일행은 자세를 낮추며 기도를 감췄다.

‘빌어먹을. 제발 그냥 지나가라.’

상민은 산신령께 빌고 또 빌었다. 지금의 상황이나, 위치로 볼 때, 여덟에 달하는 적들을 한번에 처리할 수는 
없다. 그러나 산신령은 심술을 부렸고, 오히려 괴한들은 상민일행을 향해 점점 다가왔다.

‘하는 수 없나?’

상민은 다가오는 괴한들을 바라보며 주먹을 불끈 쥐었다. 이대로 저들이 다가와 들키느니, 기습을 해 처리하는 것이 
더 나은 선택일 것이다.

피유우우웅……. 펑!

상민이 막 괴한들을 향해 뛰쳐나가려는 찰라, 상민들이 왔던 방향에서 신호탄이 쏘아져 올라갔다. 붉은 연기를 
머금은 신호탄은 요란한 소리와 함께 공중으로 날아올라, 밤임에도 불구하고 확실한 표식이 되었다.

“신호탄이다.”

“역시 산을 넘는 척 하면서 우리를 혼란시키고 왔던 곳으로 되돌아가는 것인가?”

“서둘러. 다른 조에 뒤쳐져서는 안 된다.”

괴한들은 신호탄이 올라온 것을 확인하더니 경공술을 극상으로 시전하며 신호탄이 날아오른 방향으로 서둘러 뛰어갔다.

상민은 순간적으로 긴장이 풀리며 푹 늘어지며 안도의 한숨을 쉬었다. 이는 곽명신이나 빙아 등 다른 일행들도 
마찬가지다.

“후~~. 살았다.”

“역시 좋은 계책 이였소, 빙아 소저.”

상민은 흘러내리는 식은땀을 닦아냈고, 곽명신은 빙아의 지혜를 칭찬했다. 빙아는 곽명신의 칭찬에 얼굴을 붉히며 
어쩔 줄 몰라 했다. 지금 수를 알 수 없을 정도로 많은 적들에게 쫒기는 사람들이라고는 생각할 수 
없는 밝은 분위기가 흘렀다. 그러나 이내 다시 긴장감이 흘렀다.

가짜 신호탄을 쏘아 올린 것으로 저들의 이목을 돌렸다고는 하나, 그 효과가 오래가리라고는 생각할 수 없다. 
이상함을 느낀 저들은 다시 자신들의 행적을 추적해 올 것이다.

상민은 다시 힘차게 자리에서 일어났다.

사방에서 신호탄이 쏘아 올려진 곳으로 향하는 기척들이 났다.

상민은 그들에게 발각되지 않도록 조심스럽게 앞으로 나아갔다.

피유우우웅……. 펑!

또 다시 쏘아 올려진 신호탄. 상민은 화들짝 놀라며 움츠러들었다. 혹시나 신호탄이 쏘아 올려진 곳으로 향하던 
괴한들에게 들통 난 것은 아닌지 하는 우려가 뇌리를 스쳤다. 그러나 신호탄이 쏘아 올려진 곳은 처음에 쏘아진 
곳보다 더 멀리 떨어진 곳에서다.

연은 상민이 놀란 표정으로 바라보자 어깨를 으쓱해 보였다.

그런 연의 뒤편으로 일정 간격으로 연이어 신호탄이 쏘아 올려졌다.

“아무래도 연 소저가 잔재주를 더 부려놓은 듯 하군.”

“허 참.”

곽명신은 연을 대단하다는 듯 바라보았다. 어떤 수를 썼는지는 모르지만, 신호탄 여러 개를 순차적으로 발사되게 
해서, 마치 도망가는 목표를 발견하고 계속해서 신호를 올리는 듯한 상황으로 연출한 것이다.

처음 한발이 올라갔을 때는 그러려니 했을지는 몰라도, 저렇듯 연속해서 신호탄이 올라가면 저들의 지휘부에도 거의 
독안으로 몰아넣은 듯한 생각이 들게 할 것이다.

저들에게는 방심을, 자신들에게는 시간을.

연의 기지는 일거양득의 효과를 발휘할 것이다.

상민일행은 다시 서둘러 산을 올랐다. 벌어놓은 시간이 많다고는 하지만, 여유 있을 만큼은 아니다. 연의 기지가 
약간의 시간을 더 벌었다고는 해도, 역시나 저들이 속았다는 것을 알아차리는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 
것이다. 그때까지 최대한 저들로부터 멀리 떨어져야 한다.

상민 일행은 빠른 속보로 전진했다. 생각 같아서는 저들의 주의가 흐트러졌을 때 빠른 경공으로 거리를 벌리고 
싶지만, 유이리의 몸 상태를 생각하면 그럴 수도 없다. 자신들에게 있어서 주어진 방법이라고는 빠른 속보뿐이다.

다행히 주변에 괴한들은 없다. 일부 매복해 있는 자들도 있기는 하지만 대부분이 연이 조작해놓은 거짓 신호탄이 
올라간 곳으로 향했기에 빈틈이 구멍구멍 뚫려있다.

쓸 때 없이 그들과 충돌할 필요는 없다. 저들은 목숨을 건지고, 자신들은 조용히 이곳을 빠져나간다. 서로에게 
이득을 가져오는 정당한 거래다.

거침없이 앞으로 나가자, 어느새 산의 정상이 보였다. 저곳을 넘어 내려가기만 하면 검무문의 영역이다. 그러면 이 
숨바꼭질하고도 끝이다. 물론 저들이 검무문을 습격해 올수도 있다. 그러나 적어도 저들은 자신들의 정체를 알리고 
싶어 하지는 않는다. 대놓고 무리맹에 소속되어 있는 문파를 습격할리는 없다. 설사 한다고 하더라도 백주대낮에 
할리는 없으니 응원을 기다릴 수 있는 충분한 시간은 벌수 있다.

적어도 지금보다는 안전해 진다.

핑!

“상민 위험해!”

상민은 다급히 자신을 부르는 소리에 정신이 번쩍 들었다. 그리고 화살이 공기를 가르는 소리가 들리는 쪽으로 
시선을 돌렸다.

자신을 향해 날아오는 화살.

다른 생각을 하느라 기척을 놓쳤다. 이미 피할 시간은 없다. 상민은 내력을 왼팔에 모아 날아오는 화살을 막았다.

푹!

“큭”

붉은 술이 달린 화살은 상민의 왼팔을 관통했다. 그러나 왼팔의 희생 덕에 심장은 무사할 수 있었다. 상민은 
화살의 반동을 이기지 못하고 뒤로 나동그라졌다.

“상민 괜찮나?”

“아아. 팔 하나쯤이야…….”

곽명신은 쓰러진 상민을 향해 달려왔다. 상민은 몸을 일으키며 수도(手刀)로 화살의 대를 잘라냈다. 살에 파고드는 
것이 아닌 관통이었기에 뒤처리는 편했다. 거기에 천운으로 뼈는 다치지 않았다. 화살만 뽑아내면 출혈과 고통이 
따를지언정 움직일 수는 있다. 화살에 맞은 상처가 부풀어 오르는 것이 심상치 않기는 하나, 이런 사소한 문제보다 
더 급한 것이 있다.

곽명신은 이미 자세를 낮추고 도를 겨누고 있었고, 빙아와 연도 서로 등을 마주하고 긴장한 표정을 지었다.

상민은 빠르게 주변을 둘러보았다. 이미 상당한 수의 괴한들에 의해 포위당했다. 검과 도로 무장한 일련의 괴한들 
가운데 낯설지는 않으나, 전혀 반갑지 않은 자가 끼어있다.

역시나 이놈들은 사천당가와 아미파, 그리고 의선당을 습격했던 그놈들이다.

상민은 마른침을 삼켰다. 일이 꼬여도 대단히 꼬였다.

일대일로도 상대를 제압이 가능할지 장담할 수 없는 적이 수적 우세를 등에 업고 나타났으니 어디에서도 승산을 
찾기란 곤란하다.

“젠장 어떻게 알아차린 거지?”

상대는 자신들의 진로에 와서 기다리고 있었다. 그렇다는 것은 계책을 미리 파악하고 있었다는 의미다.

“좋은 책략이었지만, 한 가지를 빼먹었더군. 적어도 시체의 처리는 했어야지. 시체는 남아있었지만 신호탄이 없다. 
그것이 어떻게 사용될지는 뻔한 일이지.”

“빌어먹을. 역시 시간이 문제였어.”

상민은 이를 갈며 흑운을 노려보았다.

긴장감 어린 침묵이 맴돌았다.

괴한들이 바로 공격을 해오지는 않으나 저들이 검을 휘두르는 순간이 자신들이 이 세상을 등지는 순간이다. 적어도 
수많은 저승길 동행자를 만들 수는 있으나 저들 모두를 이겨낼 방법은 없다.

상민과 흑운이 이야기를 나누는 동안 곽명신은 빠르게 결심을 굳혔다. 이곳이라면 아직은 늦지 않았다. 적어도 
검무문으로 도망치는 것 보다는 빠르다. 그리고 더 확실하다. 한 가지 문제라면 상민이 남궁세가의 인물이라는 
점이지만, 그의 사고(思考)의 유연성을 믿기로 했다.

도왕 참마흉살 허상죽.

그는 자신의 정체를 분명히 알아챘다. 그럼에도 불구하고 일언반구의 표시도 내지 않았다. 남궁세가의 소가주 상욱이 
검황 남궁영을 많이 닮았다면, 상민은 도왕 허상죽을 많이 닮았다. 그렇다면 성격도 비슷할 것이다.

적어도 꽉 막힌 꼴은 보이지 않을 것이다.

-내가 신호를 보내면 동쪽의 포위를 뚫고 나가라. 안전한 곳으로 안내하겠다.

곽명신은 나머지 일행에게 전음을 보냈다. 일행은 곽명신의 전음에 의아해 했으나 그것을 표정으로 내보이지는 
않았다.

빙아는 잘 모르겠지만, 이쪽의 지형에 능숙한 연과 상민은 동쪽에는 협곡이 위치하고 있다고 알고 있다. 협곡으로 
뛰어들면 완벽하게 갇히게 된다. 지금의 위기는 피할 수 있을지 몰라도 저들의 손을 피하는 것은 더욱 어려워진다.

-알았소. 빙아와 연도 준비해라.

상민은 길게 생각할 것도 없이 곽명신의 의견을 받아들였다. 최악의 패를 뽑아들지언정 더 이상 나빠질 것도 없다. 
적어도 자신에게는 남아있는 시간이 얼마 없다.

상민은 주먹에서부터 힘을 빼고 허리를 곧게 폈다.

“그래, 우리로부터 원하는 것이 무엇이지?”

상민은 곽명신이 시간을 벌수 있도록 흑운의 시선을 끌었다.

“네놈들은 주군의 대업을 방해했다. 그것만으로도 죽을 이유가 충분하지.”

‘대업? 역시 이놈들은 그 괴물들을 이용해 무엇인가를 꾸미고 있군.’

“대업이라……. 또 부질없는 무림일통을 외치는 것인가?”

“그딴 것을 대업이라 할 성 싶은가?”

‘그래. 계속 이야기해라.’

상민은 상대가 말려들었음을 알았다.

“그럼 무엇을 노리는 것이지?”

상민은 상대의 목적을 알아내기 위해 슬쩍 떠봤다. 멍청한 놈이라면 죽음에 앞서는 선물이네 어쩌네 하면서 
주저리주저리 떠들어 댈 것이다. 그러나 유감스럽게도 흑운은 멍청이가 아니었다.

“그런 것은 지옥에서 직접 알아보도록. 염라대왕께는 내 친히 안내해주도록 하지.”

‘빌어먹을.’

흑운은 냉소를 지으며 오른손을 들어 올렸고, 검을 든 복면의 괴한들 중 20명이 다가왔다. 상민은 마른침을 
삼키며 주먹에 힘을 주었다.

“지금이다. 우오오오!”

상민과 흑운이 이야기를 하는 동안에 몰래 내력을 도에 모은 곽명신은 힘찬 기합과 함께 내기가 실린 도로 지면을 
힘껏 가격했다.

쿵! 펑!!

곽명신의 도에 가격당한 대지는 용트림을 쳤고, 토석을 토해냈다. 순간적으로 곽명신의 주면으로 흑과 먼지로 인한 
연막이 만들어졌다. 그리고 그와 동시에 빙아의 강격이 우측으로 다가오는 괴한을 덮쳤다.

“컥! 크억!”

뚫려진 포위망의 동쪽으로 상민일행은 도주를 시작했다. 각자 내력을 다리에 집중해서 사력을 다해 경공을 시전 
했다.




xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

오늘도 힘차게 Go Go...... (여기서 o 가 빠지면.....)

냐하~~~ 는.... 그저 한번쯤 유행어를 만들어 볼까나 하는......







냐하~~!!  


제  목: 무림신녀 [113 회] 
어둠속의 달. 5

“크악!”

“컥!”

“빌어먹을 쫒아라!!”

빙아와 곽명신은 거침없이 괴한들을 베어 넘기며 달려 나갔다.

꼼짝없이 독안에든 쥐로 생각했던 흑운과 그 부하들은 의외의 기습과 도주방향에 당황했으나 이내 정신을 차리고 
추적을 개시했다.

일부 궁수들을 보유하고 있음에도 화살을 쏘지 않는 것이 이상했지만, 그런 것을 생각할 여지가 상민들에게는 
없었다.

“죽어라!”

“큭!”

가장 후방에서 일행을 쫒아가던 상민은 자신의 등을 노리는 괴한의 검을 몸을 비틀며 피해내고, 
회전력이 실린 오른발 돌려차기로 괴한의 목을 날렸다.

퍽!

“크악!”

상민의 강맹한 돌려차기는 일격에 괴한의 목을 부러트렸고, 무리한 자세에서의 공격으로 공중에서 균형을 잃은 몸은 
다른 한발로 괴한의 몸을 발판으로 이용하며 다시 원상태로 돌아왔다.

적을 일격에 쓰러트리려 노력하지는 않았다. 그러나 절대 적과 일검 이상을 나누지도 않았다. 괴한들을 베어내건, 
튕겨 내건, 피해내건 자신들에게 필요한 것은 도주를 위한 길일뿐이지, 시산혈해의 잔혹함이 아니다.

이 고비를 넘긴 후 혈채를 받아낼 때면 모를까 지금은 몸을 빼는 것이 우선이다.

번쩍!

“크억!”

곽명신의 도가 청색 도광을 뿜어내자 접근해오던 괴한 하나가 피를 뿌리며 튕겨져 나갔다. 죽지는 않았지만 오른팔이 
잘라졌으니 무인으로써의 생명을 사라진 셈이다.

상민 일행은 필사적으로 도주하려 했으나, 괴한들의 수가 너무 많았고, 쉽게 떨어지지 않았다. 속도는 점점 
떨어졌고, 저들의 공격은 점점 흉폭 해 졌다.

퍽!

“크억!”

일행의 중앙을 노리고 뛰어오른 괴한을 반월각으로 날려버리고 상민은 곽명신의 뒤쪽으로 다가갔다.

“아직 멀었소?”

“앞으로 조금이다. 조금만 더 가면 협곡이 나오는데, 그곳에서 이속도로 일각만 더 들어가면 된다.”

“그런데 그곳, 진짜로 안전한 곳이오?”

“그래. 큭! 적어도 따뜻한 식사와 휴식, 그리고 약재는 보장할 수 있지.”

곽명신은 옆에서 달려드는 괴한을 역수로 쥔 도로 목을 날리면서 대답했다. 그러면서도 그 발은 계속해서 달렸다.

“그럼 저놈들이 계속 쫓아와서는 조금 곤란한 곳이겠군요.”

“뭐 그렇기는 하지.”

상민은 곽명신의 대답에서 그가 안내하는 곳을 대충은 알아차렸다. 그리고 몇 가지 걸리는 것이 있지만 그곳이라면 
저놈들로부터 분명히 형수인 유이리와 두 여동생을 지킬 수 있다는 것도 확신했다. 그러기 위해서는 저들로부터 
그곳의 비밀이 지켜져야 한다는 것도 확신했다.

“빙아 소저. 그 협곡 안으로 들어가시오.”

“예.”

가장 선두에 서서 사방으로 빙도를 휘두르며 길을 뚫던 빙아는 곽명신의 말에 방향을 새로 잡고 도광을 뿌렸다. 
협곡 안으로 들어서는 것을 원치는 않았는지 괴한들은 화살을 쏘아대기 시작했다.

움직이는 사수에 움직이는 표적, 거기에 속사. 명중률은 극단적으로 낮아졌지만 충분히 위협적인 공격이 날아들었다. 
빙아의 뒤를 지원하던 연은 화살이 날아오자 속도를 줄이고 곽명신의 어깨위로 날아올랐다.

휘익! 탁!

유이리를 업은 곽명신의 어깨에 올라탄 연은 그 자리에서 뒤를 돌아보며 섰다.

연은 곽명신의 어깨위에서 균형을 잡으며 날아드는 화살을 쳐냈다. 연의 의도를 알아차린 곽명신은 속도를 올려 
빙아의 뒤로 바싹 따라붙었고, 상민역시 그 뒤를 따랐다.

협곡으로 들어가는 입구는 좁았다.

“그 안으로 들어가는 그 길로 그대로 일각동안 들어가고 대기하시오.”

곽명신은 빙아의 진행방향을 지정해주고 뒤따라오는 괴한들을 막기 위해 몸을 돌렸다. 이미 상민은 협곡의 입구에 
서서 끓어오른 내력을 안정화시키고 있었다.

“곽 형. 이곳은 내게 맡기고 안으로 들어가시오.”

“말도 안 되는 소리. 내가 아니면 그곳으로 들어가지 못해.”

곽명신은 상민의 말에 말도 안 된다는 듯 소리를 질렀다. 그러나 상민은 오히려 담담하게 그 말을 받았다.

“그러니까 어서 들어가시라는 거요. 여기는 내가 맡겠소.”

“자네 설마?”

곽명신은 상민이 말하는 의도가 무엇인지 알아냈다. 분명 그것이 최선책이다. 누군가가 이곳에서 저들의 진입을 
일각(15분)만 막아낸다면 남은 인원은 안전하게 피신할 수 있다. 그러나 그것은 자신은 물론이요, 유이리도 
원하는 바가 아닐 것이다. 시동생의 목숨 값으로 자신이 살았다고 한다면 지독한 자기혐오에 빠질 것이다. 유이리는 
그런 여성이다.

쓱!

상민은 곽명신이 반대하려는 것을 알고 왼팔의 소매를 걷었다. 달빛아래 드러난 상민의 왼팔은 붉게 부풀어 올랐다.

“내게 이제 남은 시간은 얼마 없소. 마지막 남은 생명 형수님과 조카를 위해 쓸 수 있도록 도와주시구려.”

조금 전에 맞은 화살. 그 화살에 독이 묻어 있던 것이다. 몸을 안정시키고 내력으로 몰아낸다면 큰 문제는 
없지만, 내력을 활성화 시키고, 몸을 혹사시켜 피를 온몸으로 힘차게 돌린 상황이라면 어지간한 싸구려 독으로도 
생명을 앗아갈 수 있다.

비록 몸을 돌리고 있어 등밖에 보이지 않고 있으나 곽명신은 온몸에서 뿜어져 나오는 상민의 굳은 의지를 느낄 수 
있었다.

“알았다. 자네의 형수와 조카는 어떤 방법을 동원하는 일이 있어도 지키겠다.”

곽명신은 상민의 등에 대고 선언했다.

“고마워요. 그리고 곽 형이 검은 고양이건, 하얀 고양이건 난 상관 안 해요. 형수님과 조카를 잘 부탁해요.”

상민은 뒤돌아보지 않은 채 오른손의 엄지손가락을 들어 보였다.

남자의 굳은 의지, 그리고 굳은 믿음. 곽명신은 순간 어깨가 무거워짐을 느꼈다.

곽명신은 뒤도 돌아보지 않고 달렸다. 친구가 자신들의 가족들을 위해 목숨으로 벌어낸 시간. 그 시간을 헛되이 
쓴다면 평생 바보소리를 면하지 못할 것이다.

“자~. 내 생명을 담보로 걸은 이상 앞으로 남은 일각은 무엇이든 불태워주마.”

곽명신의 등 뒤로 상민의 의지어린 일갈이 산 구석구석으로 퍼져나갔다.




협곡 안으로 들어서서 잠시 안으로 들어가자 은발의 미소녀가 곽명신을 기다리고 있었다.

“작은 오라버니는요?”

빙아는 상민의 안부를 걱정했다. 곽명신은 순간 갈등에 휩싸였다. 진실을 말해 줄 것인가, 아니면 거짓을 말해줄 
것인가? 그러나 오래 고민할 거리가 아니었다.

“중독 된 몸이지만 우리가 도망칠 시간을 충분히 벌어놓겠다고 했소.”

곽명신은 빙아에게 있는 그대로 말했다. 빙아 역시 무가의 여식. 상민의 의지를 이해하기 충분하다.

빙아는 고개를 끄덕였다. 빙아 역시 상민이 화살에 맞은 것을 보았었다. 그 화살에 독이 묻어있었다면 자신의 작은 
오라비의 몸이 어떤 상태라는 것은 쉽게 짐작할 수 있다. 어차피 살기 힘든 몸. 자신에게 남아있는 짧은 생명을 
불태워 자신들을 위한 시간을 벌려는 것이다.

“알겠습니다. 이후 곽 대협의 지시에 따르겠습니다.”

빙아는 상민의 의지를 받아들였다.

곽명신은 빙아가 생각이상으로 쉽게 이해해 주어서 다행으로 여겼다. 그런데 무엇인가 조금 이상한 점이 있었다. 
상민의 또 다른 여동생인 연이 보이지 않았다.

“그런데 연 소저는?”

“…….”

빙아는 곽명신의 물음에 대답하지 못했다. 협곡으로 들어서면서 현의 행방을 놓쳤다. 아마도 그 아이가 있을 곳은 
뻔했다.

“설마.”

곽명신은 협곡의 입구 쪽을 돌아보았다. 상민을 돕겠다고 협곡의 입구에 남아있을 가능성이 매우 높다.

“꺅! 언니. 언니~!”

연을 찾으러 가야 하는지를 신중하게 고민하던 곽명신은 비명소리에 놀라 빙아를 돌아보았다. 빙아의 얼굴은 공포에 
질렸는지 파랗게 질려있다.

“왜 그러시오?”

“언니가……. 언니가 피를 흘려요.”

“설마?”

곽명신은 빙아의 말에 정신이 아찔해졌다. 유이리가 검상을 입었을 가능성은 낮다. 그렇다면 남은 이유는 한가지다.

“연 소저는 포기하겠소. 따라 오시오.”

“하지만.”

“어쩔 수 없소. 유 부인과 뱃속의 아기를 위해서요. 우선 유 부인을 안전한곳으로 옮기고 찾도록 합시다. 
서두르시오.”

곽명신은 빙아를 재촉했다.

빙아는 하는 수 없이 곽명신의 뒤를 따랐다. 그러면서도 모든 신경은 협곡의 입구에 쏠려있었다.

‘바보 같은 계집애. 절대 죽으면 안돼. 그리고 작은 오라버니를 잘 부탁해.’

빙아는 연이 무사하기를 속으로 기원했다. 작은 오라버니에 이어 연까지 죽게 된다면 올케가 얼마나 슬퍼할지는 
어렵지 않게 알 수 있다. 그러나 지금의 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없다. 그저 연이나마 무사히 돌아올 
수 있도록 마음으로 기도할 뿐이다.


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

무림신녀 5권 증정 이벤트를 결정했습니다.

유이리의 아기 이름을 지어주세요.

asterloid@hanmail.net 로 메일을 보내주시는 분들중 추첨을 통해

5분에게 무림신녀 5권 한부씩을 보내드리겠습니다.
 
 
제  목: 무림신녀 [114 회] 
어둠속의 달. 6

때론 느리게, 순간적으로는 강맹하게, 그러면서도 부드럽게.

상민의 몸은 춤사위를 추는 듯 아름답게 움직였다. 그러나 그 춤은 결코 아름답지 않았다. 상민과 어울린 자는 
목숨을 대가로 내놓아야 했다.

상민 자신도 이렇게 몸의 움직임이 좋았던 적이 예전에 있었는지 기억을 더듬어봤다.

익히 없던 일.

지금이라면 예전에 고전했던 흑의의 괴한과도 충분히 승부를 내볼만 하겠다는 생각을 했다.

다른 생각을 하느라 빈틈이 보였을까? 괴한들 중 하나가 상민의 빈틈으로 파고들었다. 상민은 별다른 움직임 없이 
괴한의 돌진을 지켜보았다. 짧은 반원을 그리는 검. 장병기도 단병기도 아닌 중간크기의 검은 쾌선을 그리며 상민을 
덮쳤다.

빠른 공격. 그러나 상민에게는 그다지 빠르다는 느낌이 들지 않았다. 상민은 오른발을 뒤로 한발 빼는 것만으로도 
괴한의 일격을 흘렸다. 필살의 공격이 빗나가자 괴한의 몸은 균형을 잃었고, 상민에게 수많은 허점을 내보였다.

상민의 권과 장, 각이 현란하게 움직였다.

상민의 왼손 장이 괴한의 턱을 가격했고, 그 장이 거두어지기가 무섭게 오른 팔꿈치가 괴한의 코를 무너트렸다. 
상민의 연격으로 괴한의 얼굴은 이미 사람의 것이라고 상상하기 어려운 형상이 되어버렸다. 이대로라면 평생 고단한 
삶을 살게 되리라는 것은 어렵지 않게 추측할 수 있다.

상민은 그러한 자신의 행동에 책임을 졌다.

상민의 좌각이 대지를 막차고 올라 괴한의 턱을 스쳐지나갔다. 가격이 아닌 스친 것에 불과했지만 괴한의 얼굴은 
미묘할 정도로 흔들렸고, 사내의 의식은 이미 사라져갔다. 공중으로 떠오른 상민의 왼발이 대지를 향해 수직으로 
내려 꽂혔고, 상민은 강한 진각으로 모인 힘을 우수에 모아 괴한의 왼쪽 가슴을 가격했다.

펑!!

“컥!!”

상민의 발경에 심장이 터져나간 괴한은 오공에서 피를 토하며 뒤로 날아갔다. 이제 자신의 외모로 이승에서 
걱정할일은 없을 것이다.

피는 흥분을 부르고, 단체는 개인을 능가한다.

괴한들은 동료의 피에 흥분하고, 상대가 혼자이며 자신들의 수가 압도적으로 많다는 사실을 필사적으로 인식했다. 
상대가 아무리 강하다 하더라도 한손으로 열손을 감당하지 못하는 법.

거기에 상처의 고통으로 상민의 몸이 순간 비틀거렸다.

괴한들은 함성을 지르며 상민을 향해 돌격했다.

다시 상민의 몸이 흔들렸다.

괴한들의 검은 흔들리는 상민의 잔상을 꿰뚫었다. 그리고 그 괴한의 안면은 상민의 권각(拳脚)과의 친밀함을 
과시했다.

쩡! 팍!

“커억!”

괴한은 인중과 관자노리가 주저앉으며 뒤로 튕겨져 나갔고, 상민은 재차 우 후방을 노리고 날아드는 괴한을 
상대했다.

상민은 날아드는 검을 오른손으로 낚아채며 왼발을 뒤로 빼며 앞으로 쭉 잡아당겼다.

상민의 등으로 검을 휘두르던 사내는 자신의 힘과 상민의 힘이 합쳐진 상황에서 균형을 잃으며 앞으로 끌려갔다.

상민과 사내는 순간적으로 등을 맞댔고, 상민은 몸을 돌리던 회전력을 실어 왼쪽 팔꿈치로 사내의 후두부를 
가격했고, 원심력을 그대로 살린 무릎은 사내의 옆구리 뒤를 가격했다.

심각한 뇌진탕과 신장파열. 염라대왕과의 독대 선고가 괴한에게 내려졌다.

퍽퍽퍽! 팍!!

순식간에 당해버린 동료의 모습에 굳어졌다 하더라도 상민은 용서하지 않았다. 왼발로 상대의 검을 차 떨어트린 
상민은 오른발로 상대의 종아리를 가격해 상대의 균형을 흔들고 몸을 낮춘 상태에서 상대의 품으로 파고들어 우각을 
상대의 턱으로 차올렸다.

괴한의 몸은 공중으로 얕게 떠올랐고, 발을 차올린 자세에서 상민은 기둥발인 왼발의 힘으로 뛰어올랐다.

공중으로 떠오른 상민은 바닥을 차올린 왼발의 힘을 그대로 실어 공중회전을 하며 무방비로 떠오른 채 있는 괴한의 
안면을 돌려 찼다.

빠각!!

상민이 듣기에 경쾌한, 괴한들이 듣기에는 공포어린 소리가 나며 공중으로 떠오른 괴한은 목이 힘을 잃은 채 
바닥으로 패대기쳐졌다.

자세를 낮춰 고양이처럼 착지를 한 상민은 쓰윽 몸을 일으켰다.

그의 입은 미소를 머금고 있었으나 안광에서는 무시무시한 살기가 뿜어져 나왔다.

“후후. 자. 다음 오라고. 오늘은 누구라도 상대할 수 있을 듯하니까. 실망시킬 일은 없을 거야. 네놈들은 
이곳을 지나가야 하잖아? 자~~ 내 기분이 식기 전에 어서 덤벼.”

즐거운 듯한 상민의 서슬한 말에 괴한들은 자신도 모르게 뒤로 물러났다.

상민의 무위에 괴한들은 경악했다.

화살에 맞은 팔다리에서는 지혈을 했다고는 하나 다시 상처가 터져 피가 새어나왔고, 독화살에 당한 왼팔은 보기에도 
흉할 정도로 부어올랐다. 자신들의 공격을 모두 파쇄하지는 못해 크고 작은 상처를 입은 몸에서는 주변을 붉게 
물들일 정도로 출혈이 심했지만 눈빛은 여전히 살아있다.

거기에 장시간 추적에 의해 심신이 크게 지쳐있을 것이 뻔함에도 상민의 움직임은 날카로웠고, 다가오는 적들을 
용서하지 않았다.

“괴……. 괴물이다…….”

“궁대 무엇을 하나? 허서 저 괴물을 쏴 없애지 않고?”

상민의 무위에 괴한들은 활을 이용해 상민을 사살하려 했다. 대부분의 궁수들은 산 외각을 포위 매복해 있기에 
현재는 열명도 채 되지 않는 인원뿐이었지만 야간에 장거리에서 생명을 노리는 화살은 충분히 위협적이다. 상민은 
바싹 긴장해 숨을 죽이며 청력을 집중했다.

어두운 밤이라 해도 청력이 떨어지지는 않는다. 야간이라면 시각보다는 청각에 의존하는 편이 더 났다. 그러나 
어디에서도 화살이 날아오는 파공음은 들리지 않았다. 그 대신 단말마의 비명소리와 혈향이 풍겨났다.

“끄악!!”

“끄윽!!”

괴한들은 깜짝 놀라며 비명소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 활을 들고 상민을 겨누려던 궁수들이 목에서 피를 뿜어 
올리고 있다. 괴한들은 물론이요 상민까지 의외의 상황에 당황했다.

단발머리의 자그만 체구의 그림자가 궁병들 사이를 헤집고 다니며 소검을 휘둘렀다. 상민은 자신도 모르게 얼굴을 
손으로 가져갔다.

연이다.

궁수들에게 크고 작은 상처를 입혀 전투불능으로 만든 연은 당황해하는 괴한들의 사이를 가르고 상민의 옆에 와서 
자세를 낮췄다.

상민은 당황하다 못해 어이가 없었다. 여기가 어딘 줄 알고 온단 말인가? 자신이야 죽기 전에 최대한 동행이나 
만들면서 형수와 동생들이 피할 시간을 만들기 위해 왔다지만 연은 이곳에 올 이유가 없다.

상민은 이번에야 말로 연에게 화가 났다. 이전까지 조금쯤은 건방지다거나 정도를 벗어난 행동을 했어도 그냥 
넘어갔다. 갑자기 생긴 두 명의 여동생이 귀엽기도 했거니와 허용범위내의 한도를 벗어나지는 않았기 때문이다. 
그러나 이번은 다르다. 절대 용서가 되지 않았다.

“너!”

상민은 연을 야단쳐 빨리 곽명신이 있는 곳으로 보내려 했지만 연은 자세를 낮추며 앞으로 뛰쳐나갔다. 어느새 
증원이 이루어진 괴한들이 밀려들고 있다.

“빌어먹을.”

상민은 밀려드는 적들을 향해 달려들었다. 연이 만만치 않은 실력을 지니고 있다는 것은 잘 알고 있지만 저렇듯 
많은 적들을 상대로는 무리다.

상민은 연을 공격하려는 괴한을 차 날려버리고 연을 몸 뒤로 숨겼다.

“어서. 곽 형이 있는 곳으로 피해라. 나도 곧 따라가겠다.”

상민은 연이 어서 피하기를 종용했다. 그러나 뒤에서는 달려 나가는 소리가 들리지 않는다. 오히려 상민의 옆에 
붙어서 빈틈을 보호하는 자세를 취했다.

“너!”

상민은 연을 야단치기위해 노려봤다. 그러나 말을 잇지 못했다.

거짓말.

연의 눈은 그렇게 말했다. 그러면서 상민이 넘겨준 소검을 자신의 목으로 가져갔다. 계속해서 떠날 것을 종용하면 
자결하겠다는 의미다.

연의 손이 도형을 그려나갔다.

언니. 좋아하는. 함께. 지킨다.

여러 가지 도형을 그렸지만 상민이 알아볼 수 있는 것은 이게 고작이다. 연 역시 유이리를 지키기 위해 자신과 
함께 이곳을 지키겠다는 것이다. 상민은 가슴이 뭉클해졌다. 이미 죽음은 각오하고 왔다. 자신이 이곳에서 목숨을 
잃는 한이 있어도 유이리를 지킬 수만 있다면 그것으로 족하다. 그러지 못할 바에는 이곳에서 그냥 죽겠다. 연은 
그렇게 말하고 있는 것이다.

“바보.”

상민은 연을 향해 중얼거리며 전방을 주시했다.

평소라면 방방 날뛰며 난리를 피웠겠지만 연은 다소곳이 상민의 곁에 있었다. 상민의 얼굴에는 미소가 걸렸다.

큰 도움이 될 것이다. 혼자 싸우는 것에 비할 바가 못 된다. 연 정도의 실력자가 뒤를 받쳐준다면 확실하게 
시간을 벌수 있다. 솔직히 말하면 조금 벅찼던 것도 사실이었다. 그러나 연이 도와준다면 일각이 아니라 그 이상의 
시간도 견딜 수 있다.

“그래도 다행이다. 마지막의 싸움이 쓸쓸하지 않아서. 뭐 형수님께 크게 야단맞겠지만 그것은 적어도 몇 십 년 후 
일 테니 그때쯤이면 잊어주시겠지. 아니, 형수님 성격에 기억하고 계시겠지?”

연은 상민의 말에 고개를 끄덕였다.

“자. 마지막 싸움이다. 모든 것을 불태워보자.”


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

이벤트는 메일을 통해 참가하시는 분들에게만 해당이 됩니다...

리플에 이름을 올리신 분들은 설사 그 이름이 체택 되더라도 당첨은 아닙니다. ^^

후후후.... 아기라...... 후후후후... 꼭 살은 아기에게만 이름을 지어주라는 보장은 없지요.... 그렇지 
않습니까? ^^;;; =3=3=3=3=3=3  


제  목: 무림신녀 [115 회] 
어둠속의 달. 7

날아드는 검. 상민의 몸은 균형을 잃은 듯 흔들거렸다.

검이 머리를 꿰뚫으려는 순간, 상민의 몸이 다시 흔들리며 검을 스쳐 흘렸다. 완전히 피하지는 못한 듯 상민의 
얼굴에는 검상이 새겨지며 선혈이 튀어 올랐다.

회심의 미소를 짓던 괴한은 자신의 손목을 살짝 밀어놓은 상민의 왼손에 경악했다.

상민의 오른손이 괴한의 오른쪽 뺨을 가격하는 동시에 상민의 오른다리 역시 괴한의 앞 선다리를 후렸다. 괴한의 
시야는 순간적으로 천지가 뒤집혔다. 그리고 깊은 어둠만이 잠식했다.

휘릭! 쿵!

상민은 일격에 목뼈가 부러진 상대들 뒤로 하고 다시 협곡의 입구에 우뚝 섰다.

이미 연은 협곡입구 한구석에 쓰러져 있다. 상민의 배후를 지키며 분투했지만, 역시 힘과 경험에서 크게 못 
미쳤다. 배후를 습격당해 출혈이 심한 상태. 아직 의식은 남아있는 듯 했지만, 생존은 무리다. 그러나 깊은 
고통이 느껴질 것임에도 불구하고 연의 얼굴에는 만족한 미소가 걸려있다.

상민은 당장에 숨을 거둬도 이상하지 않을 정도로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 온몸은 상처투성이가 되었고, 화살을 
맞은 자리는 터질 것처럼 부풀어 올랐다. 상민이 서있는 자리에는 사방이 붉게 물들어 있다. 엉망진창으로 당한 
몸. 그러나 도왕의 외손자답게 대가는 확실하게 치르고 있다.

협곡의 입구에 흐트러져 있는 괴한들의 수는 50에 달했다. 이미 사망한자가 대략 30, 크고 작은 부상을 입고 
일어나지 못하는 자가 20이다.

이미 내력에도 한계가 다다랐을 것이다. 그럼에도 상민은 여기가 자신의 자리라는 듯 물러나지 않았다. 벌써 이각에 
달하는 시간동안 삼백에 달하는 병력을 상대로 홀로 맞선 것이다. 큰 인명피해를 냈음에도, 수많은 동료를 
잃었음에도 괴한들은 복수를 위해 달려드는 이는 없다.

그 모습을 지켜보는 흑운도 질려버릴 지경이었다. 예전에 한번 손속을 겨뤄봤을 때는 자신을 능가한다고 보기 
어려웠다. 그러나 지금은 상민의 손속을 견뎌낼 수 있을지 장담하기 어려웠다.

흑운 자신이라면 과연 저 자리에서 이정도의 병력을 상대로 지켜낼 수 있을지 장담하기 어려웠다. 그러나 상민의 
행동을 살펴보면 나름대로 납득이 갔다. 생명을 도외시한 움직임. 상민은 상대의 공격을 모두 피하려 하지 않았다. 
치명상이 될 극소수의 공격만을 회피하고 그 외의 공격은 크게 신경을 쓰지 않았다. 대신 상대가 공격을 한 빈틈을 
노려 필살의 절기로 일격에 상대를 쓰러트렸다. 그런 상민의 모습에는 광기마저 느껴졌다.

벌써 이각이라는 시간이 흘렀다. 분지형의 협곡이고, 산맥이 거칠기에 입구를 제외한 곳으로는 임산부를 동행해서 
도망치지 못한다. 그래서 조금쯤은 여유를 두었던 것도 사실이지만, 이 이상 시간과 병력을 소비하는 것은 현명한 
행동으로 여기기 어렵다.

흑운은 상민의 앞으로 나섰다. 유감이지만 자신의 부대에서 상민을 쓰러트릴 수 있는 존재는 자기 자신뿐이다.

“대단하군.”

상민은 반쯤 구부린 상체를 들어 흑운을 바라보았다.

“훗! 아무리 아부를 해도 이곳을 통과시켜 줄 수는 없다.”

“그렇게 단정을 지어버리면 내가 할말이 없지 않은가?”

흑운은 곤란하다는 듯 말했다.

“너하고 이딴 이야기를 할 정도로 친밀하다고 생각하지는 않는데?”

“뭐 그렇게 말하면 그도 그렇군. 하지만 한 가지만 말하자면 자네의 무위에는 감탄했네. 그런 자내를 내손으로 
죽이고 싶지는 않다고나 할까? 그러니 비켜주게.”

상민은 흑운을 물끄러미 바라보았다. 진지한 눈. 강자에 대한 예의가 담겨있는 전형적인 무인의 눈이다.

상민은 피식 웃었다.

“유감이군. 적어도 형수님과 동생들을 보내주겠다고 했으면 받아들였을 텐데.”

“나도 유감으로 생각하네. 그러나 자네에게는 더 이상 이곳을 지킬 힘이 없다는 것을 받아들이게. 자네는 최선을 
다했고, 누구도 자네의 행동을 비난할 자는 없네. 마지막에 추한 꼴을 보이지는 말게나.”

흑운의 말에는 간절함 마저 베어 있었다.

상민은 고개를 저었다.

“내가 이곳을 지키는 것은 내 명예 때문도, 다른 강호 동도들의 평판 때문도 아닐세. 이곳을 지키기로 한 약속. 
그 약속을 지킬 뿐이라네.”

말을 마친 상민은 비틀거리는 몸을 움직여 다시 자세를 갖췄다.

상민을 바라보는 흑운의 표정에는 아쉬움과 함께, 만족감이 어려 있다.

“그래, 그렇군. 그래야지. 혹시나 자네가 물러난다고 했다면 조금은 실망했을지도 모르겠군. 내 마지막 성의일세, 
자네의 목숨은 내손으로 거둬주지. 내 이름은 흑운. 고통 없이 보내주겠네.”

“소개하지 않아도 알겠지만. 남궁상민일세.”

흑운은 천천히 내력을 끌어 모았다. 흑운의 행동에는 엄숙함마저 배어있다.

상민은 신중하게 흑운의 움직임을 살폈다. 자신에게 반격할 힘이 없다는 것을 알고 방심중인 지금이라면 일격을 먹일 
수 있다. 만일 흑운을 쓰러트릴 수 있다면 지휘관을 잃은 저들은 혼란에 빠지게 될 것이고, 유이리는 안전을 
보장받게 된다.

그러나 아무리 좋은 상황이라고 해도, 흑운을 쓰러트릴 체력도 내력도 모두 소진해버린 상민에게 남아있는 힘은 
없었다. 그랬기에 흑운이 방심이라는 우를 범하고 있는 것이기도 하다.

흑운의 검은 섬광을 그리며 상민의 목을 노리고 날아들었다.

상민은 피식 웃음을 터트렸다. 역시 예상한대로. 분명 빠르고 예리한 검이지만 검로를 미리 예측하면 막는 것도 
피하는 것도 불가능한 것이 없다. 상민의 몸이 흑운의 검을 피해 빠르게 움직였다.

흑운은 상민의 움직임에 깜짝 놀랐다.

상민은 그런 흑운의 허점을 파고들었다. 상민의 권각이 다시 춤을 추었다. 어디에서도 지친모습을 찾아볼 수 없는 
힘차고 빠른 움직임이다.

빡! 파팟!! 휘릭! 휙! 쩡!

상민의 예상외의 움직임에 당황한 흑운이었지만 치명상은 피해냈다. 그러나 상민의 공격을 모두 파쇄 해내지는 
못했다. 흑운은 검을 든 손을 포함해서 양손을 십자로 교차하며 상민의 공격을 막았다.

“큭!”

“쳇!”

상민은 뒤로 빠르게 뒷걸음질치며 아쉬움의 탄식을 했다. 결정적인 한수였지만 흑운에게는 통하지 않았다. 역시나 
무공에 대한 감각은 뛰어난 자다. 이런 자가 어디에 숨어 있다가 나타났는지는 모르지만, 마지막 상대로 부족함은 
없다.

상욱과는 다르게 흑운은 안도의 한숨을 내쉬었다. 어떻게 치명상은 피해냈지만 눈앞이 아찔해지는 순간이었다. 사야의 
사각을 파고드는 절묘한 각법(脚法)은 흑운을 긴장하게 만드는데 충분했다.

예상을 뛰어넘는 상민의 움직임. 몸에는 생명이 위험할 정도의 크고 작은 부상을 입고, 독에 중독된 채, 체력과 
내력을 다 소비한 상황에서는 절대 불가능한 일이다.

‘……!’

순간 흑운의 뇌리에 한 가지 가정이 스쳐 지나갔다.

“본원진기(本元眞氣)?”

흑운이 내뱉은 말에 상민의 입고리가 위로 올라갔다. 

사람의 가장 본질적인 생명의 원기. 이 힘을 사용하게 되면 내력과는 비교할 수도 없는 폭발적인 힘을 얻을 수 
있다. 그러나 그 압도적인 파괴력에도 불구하고 그 누구도 본원진기를 사용하지 않는다. 왜냐하면 내력은 사용 후 
운기조식을 통해 새로 다시 채울 수 있지만 소모해버린 본원진기는 다시 채워지지 않는다.

자신의 생명을 깎아내리는 힘. 그것이 본원진기다.

흑운은 순간 상민이 미친 것이 아닌지 고민했지만 이내 생각을 접었다. 어차피 곧 죽을 목숨. 본원진기를 사용하여 
자신과 동귀어진을 할 생각이라면 충분히 납득이 갔다.

최후의 최후까지 포기하지 않는 모습. 이정도의 사내를 죽여야 한다는 것은 그다지 내키지 않는 일이지만 어차피 
가야하는 길이 달랐다.

강한 상대.

백운산 중턱에 있던 의선당에 소속되어 있던 공동묘지에서 싸울 때도 왠지 모를 설레임이 있었다.

상민의 몸이 빠르게 움직였다. 본원진기를 끌어올린 이상 진짜로 남아있는 시간이 없다. 조금이라도 빨리 흑운을 
쓰러트리지 않으면 언제 생명의 불꽃이 꺼질지 모른다.

휭! 빠각!!

“큭!!”

흑운의 몸도 움직이기 시작했다. 상민이 부상을 입은 몸이라는 생각인 애초에 버렸다. 지금 눈앞에 있는 것은 
최강의 적이다.

상민의 권각과 흑운의 검이 함께 어우러지기 시작했다.

상민은 흑운에게 최대한 근접하기 위해 노력했다.

검을 든 상대. 일격에 상대를 절명시킬 수 있는-물론 경(勁)을 담은 권이나 각도 마찬가지지만 그보다 덜한 
노력으로도 생명을 앗을 수 있는-파괴력을 지닌 무기이니만큼 약간의 실수는 죽음으로 이어진다. 또한 자신의 각법을 
사용할 수 있는 거리보다 멀리 있는 만큼 자신의 공격이 닿지 않는 거리에서 자신을 공격할 수 있는 이점도 있다. 
그러나 이를 바꿔 이야기 하면 권과 각에 비해 보다 큰 검로를 그려야 하며, 속도가 처지는 만큼 상대의 
품안으로만 파고들게 되면 그때는 자신의 거리가 형성된다.

자신의 거리와 상대의 거리에서 싸우는 차이. 그것은 천국과 지옥의 차이라 할 수 있을 것이다. 물론 그런 
사소한(?)것을 완전히 무시해버리는 검황이라던가, 도왕, 독왕, 권왕 등의 인물들도 있지만 비슷한 실력, 또는 
어느 정도의 실력차이라면 자신의 거리에서 싸우는 자에게 승리의 영광이 돌아간다.

상민의 이런 생각을 알고 있는 흑운은 어떻게든 상민과의 거리를 떨어트리기 위해 노력했다. 그러면서도 간간히 
날카로운 공격을 날리는 것을 잊지 않았다.

찌르면 튕기고, 차올리면 비켜내고, 베어내리면 흘리고, 권이 날아들면 막아내고.

뺨이 찢어지고, 살이 갈라지며, 피가 튀어 오르는 사투.

상민과 흑운은 치열한 공방을 주고받으며 서로를 자신의 거리에 넣기 위한 다툼을 끊임없이 했다.

시간이 흐름에 따라 상민은 점점 초조해졌다. 대치상태에 흘러 승부를 내지 못하면 결국 진 것이나 마찬가지가 
된다. 시간을 더 벌었다는 점에 있어서는 큰 성과라고 할 수 있겠지만 자신의 생명을 불태웠음에도 승부를 내지 
못한다는 것은 납득하기 어려운 일이다. 그러나 그렇다고 쉽사리 승부를 낼 수 있을 정도의 상대도 아니다. 
어지간한 빈틈은 내보여봐야 크게 반응하지 않는다.

상민은 이번에야 말로 자신의 밑천을 모두 털어놓아야 할 때임을 깨달았다.

팡!! 슥!!

흑운의 검이 상민의 복부를 스쳐지나가는 순간 상민의 좌각이 흑운의 머리를 노렸다. 그러나 흑운은 왼손을 들어 
손바닥으로 상민의 일격을 막아냈다. 얄미울 정도로 철저한 방어다.

복부의 살이 베어졌지만 내장까지는 다치지 않았다. 상민은 뒤로 공중제비를 하며 거리를 벌렸다. 공중에 떠오른 
상민의 양 다리가 지상에 내려앉기가 무섭게 상민의 몸은 맹렬하게 앞으로 돌진해 들어갔다.

저돌적인 상민의 공격. 그런 상민의 모습에 흑운은 순간 갈등했다. 어디를 보아도 허점투성이다. 이럴 경우에 
생각할 점은 두 가지. 자포자기 했거나, 동귀어진(同歸於盡). 그러나 날카로운 상민의 눈빛을 볼 때 후자의 
경우가 압도적인 지지를 얻게 된다.

흑운은 상민의 공격에 한걸음 뒤로 물러섰다. 죽음을 도외시한 공격. 그런 공격에 정면으로 대응해봐야 어깨를 
나란히 하고 황천행(黃泉行). 결코 바람직한 상황은 아니다. 상대가 밀면 당기고, 물러서면 따라가야 하는 것이 
기본적인 공방. 죽음을 도외시한 상대의 강격에 정면으로 맞서는 것은 결코 현명한 수단이 아니다.

흑운의 물러나는 모습에 상민은 회심의 미소를 지었다. 역시나 상황판단에 빠른 자다. 만일 허점을 보고 그냥 
공격을 날렸다면 여지없이 당했을 것이다.

상민은 물러나는 흑운을 향해 파고들며 권을 날렸다. 상민의 권에서 광풍(狂風)이 불었다. 동시에 상민의 기질이 
변했다. 정석적이고 정순한 기운이 사라지고, 거칠고 패도적인 기운이 상민의 온몸에서 뿜어져 나왔다.

급작스럽게 변한 상민의 기질에 흑운은 정신을 차리지 못했다. 흑운은 내력을 있는 대로 올려 상민의 권풍에 
저항했다. 그러나 혼란에 빠진 몸은 쉽사리 대응을 하지 못했다.

상민의 우각이 강맹한 기운을 머금고 날아들었다.

쩡!!

확실히 내력을 올려 방어를 했음에도 뼈가 울릴 정도의 충격이 느껴졌다. 충격은 온몸으로 퍼지며 검을 든 손이 
저릴 정도로 울려댔다.

“광풍권(狂風拳)에 파황살풍공(坡荒煞風攻)?”

천하오절인 권왕의 절기. 권왕이 아닌 다음에는 초식의 전개조차 할 수 없는 난해한 무공. 직접 당하는 입장에 
있는 흑운은 눈앞의 사실이 믿기지 않았다. 말로만 듣던 천하절기가 남궁세가의 차남의 손에서 전개되고 있다.

“빌어먹을. 이정도로 강맹한 무공을 왜 이제까지 숨기고 있었지?”

우선은 방어에 전념하기로 한 흑운은 급박해진 상황에 이를 갈았다. 그러나 그 이상으로 상민의 상태도 좋지 
않았다. 일 초식, 일 초식. 무공을 전개할 때마다 온몸이 망가져가는 것이 느껴졌다.

‘뭐 네 외조부의 성화에 가르쳐 주기는 했다만 충분히 내력을 쌓을 때까지는 사용하지 말거라. 지금 네놈의 
내력으로는 사 초식을 견디기 어려우니까. 우선은 기본동작을 충실히 익히며 충분히 내력을 쌓거라. 네놈의 
자질이라면, 그래 지금처럼만 노력을 기울인다면 삼십년 이내에는 충분히 광풍권과 파황살풍공을 전개할 수 있을게다. 
껄껄껄.’

광풍권을 가르쳐 주었던 권왕 할아버지의 말이 상민의 머릿속에서 울렸다. 사실상 사용을 봉인당한 권법이지만, 
자신에게는 남아있는 수가 없었다.

벌써 삼초식을 전개했다. 몸에서는 기가 억류하고, 근육이 찢겨지는 고통이 온몸을 휘감았다. 그러나 아직 상대를 
쓰러트리지 못했다. 흑운은 당황한 모습을 보였지만 방어에 치중하며 광풍을 견뎌냈다.

상민은 최후의 절기를 사용했다.

“크악!!”

상민의 왼손이 섬광을 그리는 순간 흑운의 눈이 동그랗게 떠지며 튕겨져 나갔다. 상민의 얼굴로 붉은 피가 튀어 
올랐다. 권을 내지른 상민의 팔이 뒤틀리며 갈가리 찢겨져 나갔다.

상민은 엄습하는 고통을 견디며 뛰어올랐다. 쓰러트리기는 했지만 아직 승부가 난 것은 아니다. 마지막 결정타를 
넣어야 한다.

“크윽!”

힘차게 날아오른 상민은 오른쪽 가슴에 큰 충격을 느끼며 그대로 뒤로 튕겨졌다. 가슴을 꿰뚫은 화살. 상민은 
화살이 날아온 방향을 노려보았다. 붉은 옷을 입은 중년의 사내. 뒤이어 사내의 곁에 있는 동일한 복장을 입은 
사내들에게서도 화살이 날아왔다. 상민의 몸은 십수발의 화살에 고슴도치가 되며 쓰러졌다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

슬슬 마감연참의 약발이 끝나가는군요..... 쿠헬헬헬.......

냐하~!!  


제  목: 무림신녀 [116 회] 
어둠속의 달. 8

눈으로 따라갈 수 없던 상민의 일격에 나동그라졌던 흑운은 눈앞에서 벌어진 사태에 자리에서 벌떡 일어났다. 
실망이라는 듯한 상민의 표정이 눈앞에서 떠나지 않았다.

흑운은 고개를 돌려 활을 쏜 적사궁대주를 노려봤다. 먹이를 빼앗긴 맹수의 눈빛. 흑운의 눈빛에는 진한 살기가 
베어났다.

“누가 끼어들라고 했나?”

흑운은 적사궁대주를 향해 으르렁댔다. 나이도, 경험도 흑운보다 많았지만 배분은 흑운이 높았다.

적사궁대주는 살기어린 흑운의 모습에 고개를 숙였다.

“면목 없습니다. 그러나 지금 저희에게는 이곳에서 놀 시간이 없습니다.”

“놀 시간이 없다?”

흑운의 말꼬리가 올라가며, 적사궁대주의 말을 기묘하게 꼬았다. 지금 자신이 놀고 있었냐는 의미. 평소에는 볼 수 
없었던 흑운의 모습에 불안감을 느낀 적사궁대의 조장들이 대주를 두둔하며 나섰다.

“대주가 함부로 나선 것은 분명 잘못된 일이오나, 모든 것이 호법님을 지키기 위해서였으니 노여움을 푸시지요.”

“그렇습니다. 또한 설사 아무리 죽을죄를 지었다 하더라도 부하들의 사기를 생각해 주십시오.”

“지금 저희에게 급한 것은 표적을 쫒는 일입니다.”

부관이라 할 수 있는 조장급들이 모두 적사궁대주를 두둔하고 나서자 흑운도 더 화를 낼 여지가 없었다. 자신이 
화를 내고 있는 까닭은 어떻게 보면 상민의 무위에 놀란 자신의 열등감의 표출이었을지도 몰랐다. 또한 대주의 
개입이 없었다면 자신의 생명이 어찌되었을지는 불을 보듯 뻔했다. 그리 생각해보면 자신은 적사궁대주에게 목숨을 
빚졌다고 봐도 무방했다.

“……. 알았다. 우선은 추적을 계속한다. 적사궁대주는 두 개조를 이곳 입구에 매복을 시키고, 진지를 건설하라. 
그리고 암각대는 수색조를 편성하여 내부로 진입한다.”

“충!”

“충!”

두 대주는 흑운의 명령에 고개를 숙이며 지시를 이행하기 위해 움직였고, 각 조의 조장들은 안도의 한숨을 
내쉬었다.

흑운은 방금 전의 전투를 기억 속에서 다시 되짚었다. 자신이 놓친 부분은 어디인지, 어디서부터 주도권을 빼앗기기 
시작했는지. 실수를 되짚고, 반성하는 것이야 말로, 같은 실수를 반복하지 않는 길이다. 하지만 방금의 싸움은 
아쉬운 점이 너무도 많았다. 시작부터, 전개, 그리고 마무리까지.

아직은 작전수행 중이었지만 흑운은 술 한 잔의 생각이 간절해졌다. 그만큼 아쉬움이 컸다는 반증이기도 했다.

술 생각에 입맛을 다시던 흑운은 누군가 다가오는 인기척에 고개를 돌렸다. 적사궁대의 조장 중 한명이다. 아마도 
이곳에 진지를 개설하는 임무를 맡은 자일 것이다.

적사궁대의 조장은 흑운에게 다가와서 군례를 갖추었다.

“무슨 일인가?”

일단 한발 물러섰다고는 하지만 기분이 풀어진 것이 아닌 흑운의 말투는 퉁명스러웠다. 그런 흑운의 모습에 잠시 
갈등을 하던 조장은 결심을 굳힌 듯 흑운에게 용건을 밝혔다.

“저곳에 쓰러져 있는 시체 두 구의 조치를 지시받기 위해 왔습니다.”

남궁세가의 차남과 양녀. 아직 사망을 하지는 않았다. 약하기는 하지만 둘 다 숨은 이어가고 있다. 그러나 
살아있다고 하기는 힘든 상황이니만큼 시체라 해도 무리는 없을 것이다.

평소라면 조장들의 판단으로 처리할 일이지만, 이번 것은 흑운의 지시를 받아야 한다는 예감에 앞으로 나선 것이다.

조장의 말에 흑운은 조금 전까지 사투를 벌였던 상민에게 시선을 돌렸다. 예를 갖춰 장례를 치러준다는 것도 이제 
와서는 위선이라는 생각도 들었지만, 저대로 그냥 방치해 둘 수도 없었다. 물론 부하들에게 숨통을 끊어놓으라는 
명령은 더더욱 내릴 수 없다.

“둘 다 절벽 아래로 던져버려라. 꼴도 보기 싫으니.”

이것으로 족하다. 자신은 전투력을 상실한 상민의 숨통을 끊어놓으라는 지시를 내리지도, 위선적인 행동을 하지도 
않았다. 흑운은 그렇게 스스로를 합리화 시켰다.

상민과 연의 시체처리를 맡아 절벽으로 끌고 간 적사궁대원은 또다시 그곳에서 갈등에 빠졌다. 시체나 다름없는 
상태이기는 하지만 아직 죽은 것은 아니다. 그렇지만 반 시체나 다름없는 몸에 칼을 박는 것은 아무리 칼밥을 먹고 
살아가는 인생이라고는 하나 두고두고 뒷맛이 안 좋을 것이다.

“그냥 던져 버리자고. 어차피 죽은 것이나 다름없는데, 괜시리 손을 더럽힐 이유가 없잖아.”

“그래 그게 좋겠지?”

사내는 화살에 일곱 발을 관통 당했고, 수많은 상처에 이제는 피마저도 제대로 나오지 않았고, 아직 젖비린내가 
가시지 않은 계집은 척추가 드러날 정도로 큰 상처를 입었다.

이 둘-정확히는 상민-에 의해 수많은 동료를 잃은 암각대였다면 화풀이를 하며 산짐승들이 나눠먹기 좋게 
만들었겠지만 자신들은 크게 원한이 없다.

두 적사궁대원은 절벽 아래로 상민과 연을 밀어 떨어트리고 서둘러 진지구축현장으로 달려갔다. 빨리 작업을 마쳐야 
조금이라도 쉴 시간이 늘어난다. 그렇게 생각을 하자 한시가 아까웠다.




꿈을 꾸는 듯이 정신이 몽롱했다. 몸에 아무런 힘이 들어가지 않았다. 그런 와중에서도 등에서 느껴지는 고통은 
여전했다.

고통?

‘맞아 등에 검상을 입었지?’

기억이 났다. 유이리가 안전하게 도망칠 시간을 벌기위해 협곡의 입구에서 상민과 함께 괴한들에 맞서 싸우던 도중 
뒤에서 기습을 당했다. 그리고 상민과 적들의 대장으로 보이는 자와의 싸움. 상민은 분전을 했지만 저들의 비겁한 
수에 의해 상민마저도 무릎을 꿇었다. 그 후 정신을 잃었다.

등에 입은 상처는 컸다. 출혈양도 상당해서 생존은 불가능했다. 그렇다면 지금 자신은 죽은 것? 하지만 이상하다. 
죽은 다음에도 고통이 느껴지는 것인가?

온몸을 두들겨 맞은 듯한 고통. 연은 온몸에서 느껴지는 고통에 천천히 눈을 떴다. 그러나 눈꺼풀은 납덩이라도 
달은 듯 무거웠다.

몸은 움직여지지 않았지만 의식은 되살아났다.

연은 필사적으로 몸의 감각을 되찾기 위해 노력했고, 그 노력의 결과가 나오는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.

상체를 일으킨 연은 빠르게 자신의 몸 상태를 살폈다. 현재의 자신을 파악하는 것이 중요하다. 그래야 주변상황에 
어떻게 대응을 할 것 인지를 판단할 수 있다.

하지만 이상했다. 이렇게 움직일 수가 없을 텐데.

등에 입었던 검상은 치명적이었다. 당장 죽어도 이상할 것이 없지만 잡초마냥 끈질긴 생명력은 황천을 건너려는 
영혼을 필사적으로 잡았다. 하지만 그렇다고 해도 상처가 사라지는 것은 아니다.

연은 조심스럽게 손을 등 뒤로 돌렸다.

비정상적인 피부. 피가 눌어붙은 느낌이 났다. 등에 움푹 패인부분은 기묘한 느낌을 주었지만 어디에서도 속살이 
만져지지도, 상처를 만짐으로 인한 고통도 느껴지지 않았다.

검상을 입은 것은 사실이다. 하지만 상처가 아물었다. 상처가 터질 염려는 있지만 움직이는 것은 문제가 없다. 
연은 주변을 빠르게 살폈다. 바닥을 굴러다니는 작은 병과 근처 나무에 몸을 기대고 있는 상민?

연은 상민에게 다가가기 위해 자리에서 일어났다. 그러나 다리는 연의 의지를 따르지 않았다. 하는 수 없이 연은 
엉금엉금 기어서 상민에게 다가갔다.

연과 상민까지의 거리는 지척에 불과했지만 매우 멀게 느껴졌다.

악전고투 끝에 상민에게 다가간 연은 상민의 다리에 손을 올렸다.

“연……이구나……. 다행……이다. 형수님이 주신…… 영약은…… 역시…… 효과가 대단……한걸……. 헤헤…….”

연이 상민의 몸에 손을 올리자 눈을 감고 있던 상민은 흐릿한 눈을 뜨고 연을 내려다보았다. 상민의 얼굴에는 
다행이라는 표정이 떠올랐다.

연은 상민의 말에 바닥에 굴러다니고 있는 작은 병을 돌아보았다. 아미산에서 핏줄이 터져나간 자신의 다리를 치료할 
때 썼던 영약. 연은 다시 손을 등의 상처로 가져갔다. 완벽하지는 않아도 적어도 출혈은 막은 상태. 자신의 
상태를 가장 잘 아는 만큼 영약의 효과에 대해 더욱 놀랐다.

‘바보. 그런 영약 이였으면 자신이 사용해야지.’

연은 상민의 우둔함을 책했다. 상처의 수만으로 놓고 본다면 상민이 더 많았지만, 자잘한 상처가 대부분이었고, 
생명을 위협할 정도의 상처는 그리 많지 않았다. 물론 자잘한 상처에 의해 출혈과다가 일어난다면 생명이 위험한 
것은 마찬가지지만 이정도의 영약이었다면 상처를 모두 치료하는 것도 가능했을 것이다.

“그런 표정…… 짓지……마. 어차피…… 나는…… 글렀어. 독에도 중독…… 되었지만 본원진기를 거의 다…… 
써버렸거든. 어차피…… 그 약을…… 사용했다 해도 얼마…… 살지…… 못할 몸이었어.”

힘겹게 말을 하는 상민의 표정은 만족감이 충만했다.

“하지만…… 아쉬운걸. 최후의 순간……이었지만 권왕 어르신의 광풍권……최후초식을 성공해……보고……싶었는데.”

‘바보 말하지 말아요.’

연은 힘겨워하는 상민의 얼굴에 가슴이 아려왔다.

상민은 손을 들어 연의 얼굴로 가져가려 했다. 그러나 출혈과다로 인해 침침한 눈은 초점을 잡지 못했다. 연은 
상민의 손을 잡아 자신의 얼굴로 가져왔다. 상민은 떨리는 손으로 연의 뺨을 쓰다듬었다.

“다행이다……. 그래도……, 면목……은……섰어…….”

연의 뺨을 쓰다듬던 상민의 손은 힘을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 상민의 머리는 살포시 앞으로 기울여졌다. 연은 
눈앞이 깜깜해졌다. 무엇인가가 눈앞을 가리고 있어 잘 보이지 않았다.

“아…… 아…… 안돼……. 안돼요……. 눈을 떠요……. 오빠……. 오라버니……. 상민 오라버니…….”

동녘하늘이 밝아지는 산에 연의 울먹이는 목소리가 울려 퍼졌다.




빙아는 잠시 제자리에 서서 뒤를 돌아보았다. 왜 그랬는지 자신도 모르지만 왠지 모르게 뒤를 돌아보았다.

“왜 그러시오, 빙아소저?”

빙아의 손을 잡아끌고 앞으로, 앞으로 나가던 곽명신은 빙아가 갑자기 멈춰 서자 뒤를 돌아보았다.

“아니요. 별일 아닙니다.”

“서두르도록 하지요. 유 부인의 상세가 그리 좋다고 말하기 어렵습니다.”

“예.”

곽명신의 말대로다. 하혈을 시작한 유이리의 상세는 한시가 급했다. 그리고 그 때문에 이렇게 서두르고 있는 
것이다.

이중삼중의 함정이 펼쳐진 기문진. 그리고 사방을 뒤덮고 있는 환진. 결코 서둘러서는 안 될 곳이지만 곽명신은 
거침없이 앞으로 나갔다. 순간순간 방향을 바꾸기는 했지만 서두르고 있다는 사실에는 변함이 없었다.

곽명신의 손에 잡혀 이리저리 끌려 다니면서도 현재 위치를 파악할 수 없었다.

한발만 잘못 디뎌도 생명을 장담할 수 없다는 곽명신의 말이 허언이 아니었음은 익히 알 수 있었다. 하지만 그 
이상으로 호기심이 생겼다. 과연 이런 외진 곳에 기문환진을 두르고 있는 이유가 무엇일까? 그리과 곽명신은 어떻게 
이곳의 기문환진을 통과하는 방법을 알고 있을까?

“곧 있으면 이곳을 빠져나갑니다. 그럼 빙아 소저가 궁금해 하는 것을 모두 알 수 있을 거예요. 조금만 
참으세요."

호기심에 의해 움직임이 둔해졌다는 것을 느꼈을까? 곽명신은 빙아를 향해 친절한 한마디를 아끼지 않았다. 빙아는 
순간 얼굴이 붉어지며 곽명신의 뒤를 따랐다.

잠시 후 넓은 공터와 함께 작은 마을이 모습을 드러냈다.

이런 곳에 마을이라니.

빙아는 작은 감탄을 했지만 그 이상으로 불안감이 생겨났다. 그러나 곽명신은 이런 빙아의 불안감을 아는지 모르는지 
여유 만만한 얼굴로 마을 입구를 주시했다.

사람의 방문이 익숙치 않은 마을인지 이내 요란한 소리와 함께 검병을 든 무인들이 우르르 몰려나왔다. 결코 크다고 
하기 어려운 마을이지만 몰려나온 무인들의 수는 만만한 숫자가 아니다. 한 가구당 한사람의 무인이 있다고 해도 
무방할 지경. 그러나 그보다 더 빙아를 놀라게 한 것은 그들의 복식이다.

검은옷 가슴에 새겨진 마(魔)의 문자. 마교도다.

빙아는 곽명신이 원망스러웠다. 호랑이를 피했더니 이번에는 사나운 곰이다.

자신은 남궁세가의 여식이며 올케는 남궁세가의 맏며느리다. 남궁세가의 식구임을 표시하는 신물을 가지고 있는 
자신들을 저들이 고이 보내 주리라고 생각되지는 않았다. 아니 그것을 벗어나서 어마어마한 기문진식과 환진을 뚫고 
들어온 침입자를 환대하리라고 생각할 수는 없다.

빙아는 슬쩍 뒤로 물러나며 언제든 저들의 습격에 대응하기 위해 자세를 낮췄다.

“걱정 말아요.”

곽명신은 긴장을 하는 빙아를 살며시 달래주며 자신의 품안으로 손을 집어넣었다.

과연 곽명신의 말대로 마교의 무사들은 달려들지 않았다. 그들의 시선은 품안에 들어왔다 나온 곽명신의 손에 들린 
묵패(墨佩)에 쏠려 있었다.

“도련님을 뵈옵니다.”

“도련님을 뵈옵니다.”

곽명신의 손에 들린 묵패에 시선을 빼앗겨 있던 마교의 무사들 중 하나가 한쪽 무릎을 꿇으며 읍(揖)을 하자, 
다른 무사들 역시 그 행동을 따랐다.

마교 무사들의 행동에 놀란 빙아를 향해 곽명신은 씁쓸한 미소를 보였다.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

마감연참 종료.

요까지가 5권입니다. 그런고로 마감연참 종료.....

5권분량의 삭제는 예고한대로 5월 24일에 실시를 하며,

5권 증정 이벤트는 유이리 아기이름 짓기 공모로만 증정됩니다.

그리고 늘상 그렇듯이... 언제나 그렇듯이.....

한권을 끝낸고로 잠수에 들어갑니다.

잠수예정시기는 6월 4일까지고

6월 5일 무림신녀 마지막 권을 들고 찾아뵙겠습니다.  



[120] 생명 

어두운 밤. 유이리는 언덕위에 서있다.

밤이지만 밤으로 느껴지지 않을 정도로 밝았다.

언덕을 모두 뒤덮을만한 만원. 유이리는 왠지 모를 만족감이 들며 만월을 바라보았다. 만월의 빛은 그런 유이리를 따스하게 덮었다. 그러나 곧 이변이 일어났다. 만월이 조금씩 조금씩 만월의 크기가 줄어들었다.

달이 차면 기우는 법. 그러나 유이리가 지켜보는 달에서는 그런 자연스러운 자연의 느낌이 들지 않았다. 마치 달이 사라지는 듯한 느낌이다.

‘엄마.’

유이리는 어디선가 들려오는 아이의 목소리에 주변을 둘러보았다. 그러나 그 어디서도 아이의 모습은 찾아볼 수 없었다.

‘엄마!’

다시 아이의 목소리가 들려왔다.

이번에는 똑똑히 들었다.

사라져 가는 달. 사라져 가는 달이 유이리를 향해 ‘엄마’ 라고 불렀다. 유이리는 화들짝 놀라며 점점 줄어들어 가는 달을 바라보았다.

사라져 간다. 달이 사라져 간다.

신성력이 사라지자 두려워졌다. 자신이 기댈 수 있는 유일한 힘이었다고 생각하던 신성력이 사라지자 불안해 졌다. 그리고 그 원인이 뱃속의 아기 때문이라고 생각했다.

그것 때문에 아기가 불안해했던 것일까? 엄마인 자신으로부터 환영받지 못한다고 생각하는 것일까? 이런 약한 엄마에게서 태어나고 싶지 않다는 것일까? 고작 신성력과 자신을 비교하는 자각 없는 엄마의 아이가 되고 싶지 않다는 것일까?

‘안돼.’

유이리는 점자 기우는 달을 향해 손을 내밀며 울먹였다.

‘엄마가 잘못했어. 제발 사라지지 말아줘. 너는 엄마와 아빠의 사랑의 결정체. 엄마를 버리지 말아줘.’

유이리는 필사적으로 외치고 또 외쳤다.




“안돼.”

“언니!”

빙아는 손을 내밀며 침상에서 벌떡 일어나려는 유이리의 상체를 필사적으로 눌렀다. 다행히 힘이 약한 유이리를 쉽게 제압할 수 있었다.

“괜찮아요. 안전한 곳이에요. 안심하세요. 모든 것이 다 괜찮아요.”

빙아는 사력을 다해 유이리를 설득했다. 뭐에 놀란 듯, 무엇인가를 ?는 듯 다급해하던 유이리는 점차 안정화 되었다.

빙아는 안도의 한숨을 내쉬며 유이리의 상세를 살폈다. 조금 전까지만 해도 가위에 눌린 듯 괴로워하던 유이리. 그러나 다행히 몸에는 큰 문제가 없었다.

“아기는 무사해요. 그러니까 안심하세요. 아기는 역시 언니가 좋은가 봐요.”

빙아는 미소 띤 얼굴로 유이리를 안심시켰다. 유이리는 그런 빙아의 말과 표정에 안도해 하며 다시 편안한 얼굴을 하며 잠들었다.

빙아 역시 그런 유이리의 모습에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 지금이야 물론 괜찮지만 적어도 몇 시진 전까지만 해도 아이와 산모 둘의 목숨이 모두 위태로웠다. 아기는 포기하고 산모만 살린다 해도 가능성이 반반이었던 위기상황이었지만 한 은인의 등장으로 겨우 아기와 산모 모두를 살릴 수 있었다.

그 때를 생각하면 지금도 온몸에서 식은땀이 흘러내렸다.




자신들이 필사적으로 몸을 피한 곳이 마교의 소굴임을 알았을 때, 그리고 믿었던 곽명신이 마교의 소교주임을 알았을 때 빙아는 눈앞이 깜깜해지며 죽음을 각오했다.

목숨을 걸고서라도 유이리를 지키라는 작은 오라버니의 명은 지키지 못하겠지만 적어도 순순히 올케를 넘길 수는 없었다.

빙아는 곽명신을 향해 도를 겨누며 호흡을 가다듬었다. 곽명신이 자신보다 몇 수는 위의 실력을 지니고 있다는 것은 익히 알고 있는 일이지만 마교의 소교주임을 안 이상 이대로 손을 놓고 있을 수도 없었다.

“이런 건방진!!”

“어디서 새파란 계집이 감히!!”

빙아가 곽명신을 향해 도를 겨누자 부복해 있던 마교도의 무리에서 일갈이 터져 나왔다. 마교도들 중에서는 빙아의 실력을 능가하는 실력자가 다수 포진되어 있다. 그들이 움직인다면 곽명신에게 출수한번 해보지 못하고 제압을 당하는 것은 기정사실이다. 그러나 빙아는 곽명신을 겨눈 도를 거두지 않았다.

곽명신은 자신을 향해 살기를 뿜어내는 빙아를 보며 씁쓸한 미소를 지었다. 어느 정도 예상은 했으나 실제로 닥치고 보자 씁쓸한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 이미 각오한 일. 곽명신은 자신이 들고 있던 청랑도(靑浪刀)를 거둬들이며 들고 일어나려는 마교도들을 제지했다.

“환자가 있다. 빨리 따뜻한 방과 물을 마련하라. 그리고 마을의 의원을 대령 시키고, 마을 안에 있는 모든 영약을 준비시켜라. 타격대 일부는 마을 외곽에 접근해 있는 괴한들을 대비하고, 다른 일부는 전투에 대비하라.”

“……. 존명.”

마교도들은 곽명신의 유수와 같은 명령에 잠시 머뭇거리더니 이내 예를 갖추며 사방으로 흩어졌다.

마교도들의 행동에 어리둥절해 있던 빙아는 자신을 바라보는 곽명신의 시선에 흠칫 놀라며 두어 걸음 뒤로 물러났다.

“뭐……. 뭐지요?”

“우선 도를 거둬 주세요. 무장은 해제하지 않아도 좋습니다. 지금 당장 저를 믿으라는 말이 무리라는 것을 잘 알고 있으니까요. 다만 지금 저희에게 급한 것은 유 부인과 뱃속에 있는 아기의 안전입니다.”

“…….”

자상하면서도 다정한 곽명신의 말에 빙아는 할말을 잊었다. 곽명신을 당장 신용하기는 어렵다. 그러나 곽명신의 말이 정론임에는 변함이 없다. 만일 이곳에서 자신의 고집으로 인해 유이리와 조카를 잃게 되면 목숨을 걸고 자신들을 탈출시킨 작은 오라버니와 고집불통 여동생의 희생을 헛되이 하는 것이다.

“알겠습니다. 일단은 곽 대협의 지시에 따르기로 한 이상 명에 따르겠습니다.”

빙아는 빙도를 거두며 말했다.

“믿어주셔서 감사합니다. 우선 유 부인을 안전한곳으로 옮기도록 하겠습니다. 따라오시겠습니까?”

곽명신은 빙아의 행동에 감사를 표했다. 그 역시 유이리의 상세는 중요한 문제다. 자신을 믿고 생명을 걸어준 친우. 상민은 자신의 정체를 이미 파악하고 있었다. 그럼에도 목숨보다 귀한 형수과 조카, 그리고 여동생을 맡겼다는 것은 자신에 대한 신용이 그만큼 크다는 것을 반증한다.

믿음을 배신한다는 것은 절대 있을 수 없는 일이다. 천마신교의 교리가 강자지존(强者之尊)의 원칙에 의해 움직인다고는 하지만, 배신자가 발을 붙일 곳은 없다. 아무리 높은 직급에 있다 하더라도 배신자와 비겁자는 존경과 경외심을 얻지 못하고, 이내 다른 이들에 의해 축출된다.

상민의 믿음. 그 믿음에 목숨을 건 이상, 곽명신 역시 목숨으로 그 믿음에 답하는 수밖에 없다.

빙아는 곽명신의 말에 고개를 끄덕였다. 적어도 지금은 뭔가 다른 수작을 부리는 것처럼 보이지는 않았다. 다만 앞으로 긴장감을 풀기는 어려운 생활의 나날이 될 것이라는 예측만을 할 뿐이었다.

“도련님 일단 숙소는 준비가 되었습니다.”

빙아와 곽명신이 의견을 조율하는 동안 40대 후반의 장년인 이 곽명신에게 다가와 허리를 숙이며 보고했다. 심상치 않은 기도. 빙아는 다시금 긴장할 수밖에 없었다.

“아! 그래. 수고가 많았네. 윤(倫) 촌장.”

“아닙니다. 하온데 이분들은?”

윤 촌장이라 불리는 중년인은 곽명신에게 빙아와 유이리에 대해 물었다.

마교의 비밀 분타. 아무에게도 알려지지 않은 비밀이 유지된 곳. 그렇기에 하남성이라는 백도 무림의 한가운데 있으면서도 무사할 수 있었던 곳이다. 비밀을 지키기 위해서라면 때에 따라서는 빙아와 유이리의 목숨마저도 거둬야 하는 것이 촌장으로써의 의무다.

“내 친우의 처이고, 동생이라네. 그리고 구명지은(救命之恩)을 입은 은인이기도 하고. 어찌되었건 예의를 갖추도록 하게나.”

곽명신은 손을 들어 유이리와 빙아를 가르치며 윤 촌장의 물음에 답했다. 그러자 촌장의 대우가 급변했다. 곽명신의 목숨을 구한 은인이라면 천마신교 전체의 은인이라고 해도 무방하다.

“이런. 죄송합니다. 저는 천마신교 낙양 분타를 책임지고 있는 윤태령(倫太領)이라 합니다. 부디 무례를 용서해 주시길 바랍니다.”

“아닙니다. 남궁세가의 여식인 남궁빙아 라고 합니다.”

빙아는 상대가 예의바르게 나오자 자신도 예를 갖췄다. 그러나 그렇다고 자신의 신분을 숨기거나 하지 않았다. 이는 빙아가 곽명신을 신용하기로 했다는 의미이기도 했다. 섣불리 숨겼다가 나중에 들통이 나 서로 어색한 분위기를 만드느니 차라리 지금 모든 것을 털어 놓는 것이 여러모로 유리하다.

“호오?”

윤태령의 눈이 기묘한 빛을 발했다. 천마신교의 한가운데서 남궁세가의 여식이라는 자신의 정체를 밝히다니. 비록 어린 소녀라 하지만 그 배포에는 놀라움을 감추지 못했다. 그러나 이내 고개를 숙이며 예를 갖췄다. 아무리 천마신교와 적대시 하는 백도무림의 기둥인 남궁세가의 여식이라고는 하나, 자신들의 소교주의 생명을 구한 여인의 시동생인 이상 똑같은 은인이다. 변하는 것은 아무것도 없다.

받은 만큼 돌려준다.

이것이 강자지존의 법칙과 함께 천마신교를 지탱하는 두 가지 원칙이다. 생명의 구원을 받았으면 목숨을 걸고 그 은혜를 갚는다. 상대가 남궁세가건, 소림사건 관계없다. 물론 상대가 원하지 않는다면 방법이 없지만, 도움을 받기로 한 이상 수단과 방법을 가리지 않는다. 물론 그 때문에 여러 가지 문제가 발생하는 경우도 있었지만 천마신교의 교인들은 자신들의 교리를 지키기 위해 전심을 다했다.

“기본적인 것만 지키신다면 자신의 집처럼 편하게 지내셔도 좋습니다. 도련님, 남궁소저의 숙소는 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?”

윤 촌장은 빙아를 향해 정중히 말하고 곽명신을 향해 새로운 지시사항을 받기위해 말했다.

“괜찮습니다. 언니의 곁에 있으면 되니까요.”

“하지만…….”

윤 촌장은 빙아의 말에 난색을 표했다. 척 보기에도 빙아의 상태는 매우 지쳐있다. 남궁세가의 며느리와 함께 있겠다는 것은 간호를 하기 위해서라고 하겠지만 빙아에게 필요한 것은 상처의 치료와 휴식이다.

“그렇게 해주도록 하게나. 방안에 침대를 하나 더 가져다 놓도록 하고.”

“하오나 도련님…….”

“어차피 유 부인과 멀리 떨어지게 된다면 쉬어도 쉬는 것이 아닐 것이네. 그렇게 하는 것이 좋을 것 같아. 그렇게 해주시게.”

“알겠습니다.”

윤 촌장은 곽명신의 말에 고개를 숙여 따랐다.

윤 촌장이 새로운 준비를 위해 뛰어가자 다른 마을의 촌인들이 다가와 곽명신의 등에 업힌 유이리를 받으려 했지만 곽명신이 사양을 했다. 하혈하는 것이 멈췄다고는 하지만 아직 위험한 상황. 안정을 위해서는 작은 충격이나 움직임에도 주의에 주의를 기울여야 한다.

곽명신은 윤 촌장이 준비해 놓은 방으로 유이리를 날라 눕혔다.

잠시 후 약간의 시간이 흐르자 의원이 달려왔고, 유이리를 진맥했다.

빙아와 명신은 지친 몸이었지만 가만히 의원이 진맥하는 것을 바라보았다.

한동안 유이리를 진맥하던 의원은 고개를 저으며 일어났다.

심각한 모습. 그 모습에 빙아와 명신은 심장이 내려앉는듯한 충격을 받았다.

“무슨 일인가? 심각한가?”

곽명신은 의원을 잡아먹기라도 할 듯 달려들었다. 그런 곽명신의 모습에 의원은 벌벌 떨며 진맥한 결과를 말했다.

“심각하다면 심각한 상황입니다. 아무래도 아기는 포기해야 할 듯 합니다. 그렇지 않다면 산모까지 위험해질 수 있는 상황입니다.”

청천벽력 같은 의원의 선고. 곽명신은 의원의 멱살을 잡은 채 계속 재촉했다.

“둘 다 구할 수 있는 방법은 없는 겐가? 진정?”

“그……. 그렇습니다. 흑의마독(黑醫魔毒)어르신이라면 모르겠지만 제 일천한 능력으로는…….”

의원은 생명의 위협을 느끼는 와중에서도 자신이 할 말을 모두 했다. 이렇게 까지 말하는 데는 곽명신도 방법이 없었다.

곽명신은 빙아를 돌아보았다. 이 문제에 있어서는 자신이 결정을 내릴 수 있는 여지가 없다.

곽명신 이상으로 충격을 받았던 빙아지만 바로 현상 복귀를 하며 사태를 파악했다. 유이리와 아기, 둘 다 구할 수 있다면 바랄 것이 없지만, 유이리를 살리기 위해 아기를 포기해야만 한다면 당연히 유이리의 생명을 구해야 한다.

아기야 다시 낳으면 된다. 유이리도, 남궁상민도 건강한 이상 언제든 아이는 다시 낳을 수 있다. 그러나 유이리가 죽으면 이도저도 안된다. 유이리의 뱃속에 있는 조카에게는 미안한 일이지만 포기할 수밖에 없는 일이다.

다만 아기를 희생해 자신이 살았다는 것을 유이리가 알게 된다면 큰 충격에 빠지겠지만 그거야 비밀로 하면 될 일이다.

빙아는 결심을 굳혔다. 힘겨운 결정이지만 어려운 선택은 아니었다.

“아기를…….”

“여어~~ 뭔데 이리 정신이 없는 건가?”

빙아가 힘겹게 선택을 하려는 순간 그 말을 끊고 들어오는 목소리가 있었다.

유이리가 누워있는 병상에 있던 모든 이들의 시선은 등 뒤에서 들려온 목소리로 향했다.

“흑의마독 어르신?”

곽명신의 놀란 목소리가 방안에 울려 퍼졌고, 빙아의 동그란 눈이 더욱 동그래졌다.

“에?”


[121] 생명

백도에 의선이 있다면 흑도에는 흑의마독이 있다는 말이 있다.

양자의 비교와 대립 등 서로에 대한 자존심에 대한 반로일수도 있지만, 이 경우는 내용이 조금 달랐다. 의선에 대한 비교는 흑도에서만 주장하는 것이 아닌, 백도에서도 인정을 하는 내용이기 때문이다. 그만큼 백도무림에서도 흑의마독에게 구명지은을 입은 인사들이 많다는 의미이기도 하다.

명호에서 나오다시피 흑의마독은 사도의 길을 걸어온 의원이다. 아니 의원이라고 부르기도 조금 곤란하다.

의선이 전통적인 의술을 익혀 지금에 이르렀다면 흑의마독은 원래는 독에 정통한 독문이 자랑하는 실력자중 한사람이었다.

사도의 길에서 의원의 길로 접어들었고, 흑도를 대표하는 인물 중 한사람이었기에 흑의라는 명호가 붙었고, 과거 독문에서 활동할 시절 백도무림을 공포에 몰아넣었을 정도의 독에 능통했기에 사용되었던 마독이라는 명호가 합쳐진 것이 지금의 흑의마독이라는 명호가 만들어진 경위다.

마독(魔毒)이라고 까지 불릴 정도로 전도유망하던 그가 왜 의원으로써의 길을 걷고 있는지는 아무도 알 수 없었지만 현 중원에서 그를 능가할 수 있는 의술을 지닌 자는 의선뿐이라는 것에 이견을 표할 자는 아무도 없다.

과거 혈풍 당시 백도무림인들 중에서도 적지 않은 수가 흑의마독에 의해 목숨을 건졌고, 무림맹에서는 흑의마독이 있는 곳을 의선과 같은 영구중립구역으로 설정했다.

당시로는 파격적이라 할 수 있는 결정이었지만, 별다른 문제없이 넘어갔다.

물론 마독에게 가족과 사형제를 잃은 몇몇 문파에서 정색을 하며 반대를 표했지만 이미 대부분의 거대문파에서 동의를 표한 사항을 뒤집지는 못했다.

이후 흑의마독은 유일무이하게 백도무림의 구역을 활개하고 다니는 흑도 무림인이 되었지만, 흑도 무림이라기보다는 정사지간의 인물에 가깝게 활동으로 여러 생명들을 구제했다.

다른 백도무림인들 역시 그에 대한 존경심을 감추지 않았다.

의선에 버금간다는 실력을 지닌 흑의마독의 등장. 그것은 유이리에게 있어 지옥에서 부처를 만난 것 보다 더 반가운 일이라 하지 않을 수 없다.

“어르신. 잘 오셨습니다.”
곽명신은 반갑게 흑의마독을 맞아들였다. 흑의마독만 있다면 유이리는 물론이요 그 아기까지 살릴 수 있는 공산이 높아진다.

“오~! 이거 명신이 아니냐? 여기는 네가 웬일이냐?”

흑의마독은 곽명신의 얼굴을 보자 매우 반가워했다. 그러나 곽명신은 서둘러 흑의모독의 손을 끌어 유이리의 앞에 가져다 놓았다.

“어르신 괜찮으시다면 어서 이 여인을 좀 봐주십시오.”

곽명신에게 끌려 들어온 흑의마독은 침상에 누워있는 여인을 내려다보았다.

어두워진 혈색, 봉긋 솟아오른 복부, 하혈의 흔적. 척 보기에도 심각해 보였다.

“뭐냐 이건?”

“남궁세가의 맏며느리인 휘수신녀 유 부인입니다. 제 생명의 은인입니다.”

“남궁세가? 생명의 은~~인? 쳇, 뭐 하는 수 없지.”

흑의마독은 곽명신의 말에 내키지 않는다는 듯한 표정이었지만 간절한 빙아의 얼굴에 입맛을 다시며 유이리가 누운 침상 옆에 앉았다.

흑의마독은 유이리를 진맥하며 혀를 찾다. 겉보기보다도 더더욱 상태가 심각했다.

뱃속의 아기는 생사가 불투명했고, 산모인 유이리의 생사도 장담하기 어려웠다.

“쉽지 않겠는데. 대체 어쩌다 이지경이……. 설마 밖에서 설치는 그놈들 때문이냐?”

흑의마독의 말에 곽명신은 고개를 끄덕였다.

“흠. 역시나 망할 놈들이었군. 이럴 줄 알았다면 죄다 독장을 먹여놓고 오는 건데 실수를 했어…….”

흑의마독은 여인과 아이를 건드리는 것을 지극히 격멸한다. 그랬기에 아무리 위중한 환자라 할지라도 색마와 영아살해, 유괴범 등의 흉악한 범죄를 저지르는 이들은 천금, 만금을 가져온다 할지라도 절대 치료해주지 않는다.

임산부를 습격했다는 것은 이 두 가지를 동시에 어긴 것과 마찬가지.

흑의마독은 누군가를 먼저 공격하지는 않지만 자신을 습격하는 자를 살려줄 정도로 너그럽지도 못하다. 다만 이번에는 장백산에 놀러 갔다가 귀한 산삼을 구해왔기에 기분이 좋아 간단히 훈계만으로 넘어가 주었던 것이었다. 이럴 줄 알았다면 두고두고 고통을 입게 손을 써놓을걸 그랬다고 후회했지만 이미 나무는 배가 되어버린 후다.

방진 외부의 놈들에 대해 이를 갈던 흑의마독은 방안에 모여 있는 이들이 궁금해 하는 최우선 사항이 있었다는 것을 깨닫고 헛기침을 하며 진맥결과를 말했다.

“험. 우선 진맥 결과부터 말하겠다. 이미 혈맥이 많이 뒤틀려 있고, 뱃속에 있는 아기역시 제 위치를 벗어났다. 제대로 태어날지 어떨지 장담을 못한다는 의미지. 또한 산모의 몸이 매우 약해져서 아기를 포기하건 말건 앞으로 아이는 낳지 못한다.”

흑의마독의 이야기가 진행됨에 따라 곽명신과 빙아의 안색이 점점 어두워졌다. 희망이 사라지는 것 뿐 아니라 더 심각한 내용이 흘러나온 것이다.

“그럼 아기를 포기하면 언니는 무사할 수 있는 것인가요?”

빙아는 최악의 상황을 상정하며 흑의마독에게 자문을 구했다. 유이리만 살릴 수 있다면 추후 아기를 낳지 못한다 하더라도 그것은 부차지한 문제다.

남궁세가는 천하제일가라고 불릴 정도로 거대한 문파다. 그리고 남궁상욱은 그런 천하제일가의 소가주. 아기를 낳기 위한 첩을 들이는 것이 그리 흉 될 일만은 아니다.

아이도 낳지 못하는 여인으로 세간의 손가락질을 받을 유이리가 문제라면 문제였지만 이는 사고에 의해 아기를 낳을 수 없는 몸이 된 것이기에 유이리의 명예가 상처받을 일도 없다.

임산부에 불과한 여인을 습격한 인면수심의 놈들이 덮어써야 할 업보일 뿐이다. 그러나 이 모든 것은 유이리가 살아있을 때나 가능한 일이다.

이미 남궁세가는 가족의 피를 보았다. 그리고 가족이라 부를 수 있는 정예를 잃었다. 이것만으로도 이번 남궁세가의 일행을 습격한 이들의 운명은 결정된 것이라고 봐도 무방하다. 여기에 유이리와 그 아기마저 잃게 된다면 그와 관련된 모든 이들의 피가 대가로 지불될 것이다.

남궁세가가 중심이 된 혈풍. 기다리고 있는 것은 참혹한 혈란 뿐이다.

이는 빙아는 물론 곽명신 또한 충분히 예상하는 일이다. 무슨 일이 있어도 적어도 유이리만큼은 살려야 한다. 그것이 유이리와 그 아기뿐만 아니라 수많은 생명을 구하는 일이다.

그 망할 놈들의 피가 뿌려지는 것은 상관할 것이 없지만 그로인해 무고한 이들이 희생되는 것은 피해야 한다. 또한 그 혈풍의 중심에 남궁세가가 있어서는 안 된다.

“하지만 말이야. 그건 일반적인 의원들에 해당하는 일이고……. 후후후. 나에게는 전혀 문제가 없는 일이지.”

상황을 반전시키는 자신만만한 흑의마독의 한마디에 우중충한 분위기가 만들어지던 실내는 화색이 돌았다.

“남궁세가의 며느리라는 것은 그 재수 없는 영감탱이들의 손주며느리라는 뜻이겠지만 이렇게 나를 만난 것도 운명이라면 운명이고, 이 계집의 복이라면 복이겠지. 그리고 사질(師姪)이 큰 신세를 졌다고 하니 그 빚도 조금은 갚아야 하고…….”

남궁세가의 두 영감탱이에게는 적지 않은 빚을 졌다. 순순히 그 손주며느리를 치료해 주는 것은 왠지 모르게 아까운 기회를 날리는 듯한 기분이 들었지만 그렇다고 해서 환자의 목숨을 가지고 거래를 할 수도 없는 노릇이다. 그럴 바에는 차라리 나중에 생색을 내는 것이 더 나을 것이다.

또한 사질인 독선(毒仙)으로부터 휘수신녀라는 명호의 소저에게 큰 빚을 졌다는 말을 들었다. 자신의 독차를 완벽하게 파훼했음에도 자신의 명예를 지켜줬다는 것이다.

이래저래 누워있는 여인을 치료해주는 일로부터 도망칠 수 있는 방법은 없다.

중얼중얼 읊조리며 자기 합리화를 하던 흑의마독은 시선이 자신에게 모두 집중되어 있다는 사실을 깨달았다.

“이놈들아. 지금 한시가 급한데, 뭐들 하고 있는 짓거리냐. 윤 촌장은 마을 안에 있는 약재의 재고서류를 가져오고, 명신이 네놈은 외부에서 시끄러운 일이 벌어지지 않도록 나가서 단속을 잘 해라. 그리고 간병을 도울 계집 두어 명을 들여보내. 서둘러라.”

흑의마독은 돌연 버럭 소리를 지르며 일을 지시했다.

유이리의 병상에 모여 있던 사람들은 서슬한 흑의마독의 명령에 모두들 튀어나갔고, 이후 흑의마독의 지시에 따라 금침대법과 탕약을 겸하는 치료가 행해졌었다.




흑의마독은 과연 흑의라는 명성에 걸맞게 뛰어난 의술을 선보이며 유이리를 치료해 나갔다.

몇 차례의 위험한 상황이야 맞이했지만 어렵지 않게 극복했고 유이리는 점차 안정을 되찾았다. 그리고 방금 전, 쓰러진지 삼일 만에 유이리가 겨우 의식을 회복했다.

다시 깊은 잠에 빠져들기는 했지만 그것은 이미 흑의마독이 예고했던 일이었기에 빙아는 크게 걱정하지 않았다.

빙아는 깊이 잠든 유이리의 머릿결을 쓰다듬었다.

우선은 아이도 유이리도 살렸다. 그러나 자신의 조카는 동생을 가질 수 없을 것이다. 이미 상당한 부담이 걸려있는 상황에서 아이의 위치를 원래대로 돌리느라 유이리의 몸에 큰 무리를 주었기 때문이다. 그러나 아무리 그렇다고 해도, 유이리와 아기를 동시에 살려낸 것은 아무나 할 수 없는 일이라는 것에는 변함이 없다.

남궁세가는 흑의마독은 물론이요, 곽명신에게까지 감당하기 어려운 은혜를 입어 버렸다.

유이리와 조카의 일이 대략적으로 정리가 된 이상 이제 다음의 걱정으로 넘어갔으나, 자신이 어떻게 손쓸 수 없는 이상 말 그대로 걱정만을 할 뿐이다.

“하~~. 이 바보야. 살았니? 죽었니? 살았으면 제발 집에 연락을 취하고, 죽었다면 저승에서라도 언니와 조카를 지켜주렴.”

빙아는 방바닥이 꺼질 정도로 한숨을 푹푹 내쉬었다.

“남궁소저. 곽명신입니다. 들어가도 되겠습니까?”

빙아는 문 밖에서 들려오는 곽명신의 목소리에 자세를 바로 하고, 흐트러진 복장을 단정히 했다. 또한 누워있는 유이리의 이불을 끌어당겨 정리를 했다.

“들어오세요.”

준비를 갖춘 빙아가 허락하자 문을 열고 곽명신이 들어왔다. 흑색과 백색이 어우러진 경장. 마교 소교주에 어울리는 깔끔하면서도 위엄 있는 복장을 한 곽명신은 걱정스러운 얼굴로 유이리의 상세를 물었다.

“유 부인은 좀 어떠신지요?”

“방금 전 깨어났다가 다시 잠이 들었네요. 흑의마독 어르신의 말씀대로 곧 나아지리라 생각되어요.”

“그거 다행이군요.”

곽명신은 안도하는 빙아의 모습에 자기 일처럼 기뻐했다.

“그런데 여기까지는 어쩐 일로……?”

빙아는 곽명신에게 방문 목적을 물었다. 예정과는 다른 방문시간. 그렇다면 무엇인가 다른 목적이 있다는 의미다. 좋은 의미일수도 있고, 나쁜 의미일수도 있다. 어느 쪽이 되었건 새로운 소식을 지체 없이 알려달라고 한 것은 빙아 자신이다.

빙아의 물음에 곽명신은 약간 머뭇거리는 기미가 보였다. 좋지 않은 소식을 의미하는 것이다.

빙아는 마음의 준비를 했다.

이미 괴한들이 방진 주변까지 접근을 했다는 보고를 들었다. 상민이 지키던 문을 저들이 뚫었다는 의미.

상민의 운명은 죽음, 아니면 저들의 포로. 그러나 상민의 성향으로 포로가 되었을 가능성은 매우 낮았다. 다만 아직까지 시체를 발견하지 못했다는 것에 일말의 가능성을 걸었을 뿐이다.

단지 기대일 뿐, 불가능한 가능성이라는 것은 빙아 자신이 이미 더 잘 알고 있었다.

“남궁 소협의 무덤으로 보이는 봉분을 발견했습니다. 조잡하게 만들어져 있기는 하지만 나름대로 꼼꼼히 만든 흔적이 보이는 무덤입니다. 다만 연 소저의 행방은 묘연합니다.”

“……. 무덤이 만들어져 있다고요?”

“예.”

빙아는 작은 오라비인 상민의 사망 소식에 할말을 잃었다. 이미 각오한 일이었지만 마음속 한 구석에서는 일말의 기대나마 하고 있었다는 증거였다. 그 때문일까? 이후 내용을 이해하는 데는 약간의 시간이 걸렸다.

남궁상민의 것으로 보이는 봉분.

이 산에서 그의 무덤을 만들 이는 아무도 없다. 있다 한다면 단 한명. 무덤이 하나뿐이라는 것은 그 무덤을 만든 이를 쉽게 추측하게 했다.

“연이?”

“아마도 그럴 것으로 추측하고 있습니다만. 연 소저의 행적은 찾을 수 없습니다. 다만 적어도 저들에게 포로로 잡혀 있지 않은 것만큼은 확실합니다만……. 장담할 수는 없는 노릇입니다.”

빙아의 추측에 곽명신이 답을 해주기는 했지만 상당히 자신이 없는 투였다. 예측이야 할 수 있다지만 변수가 너무도 많았다. 그러나 빙아는 마음이 차분해 졌다.

연은 살아 있다.

아마도 본가로 돌아가 자신들의 습격소식을 전할 것이다.

남궁세가가 자랑하는 홍염대와 신무대가 총 동원되어 저들에게 철저하게 혈채를 받아내는 것은 시간문제.

“잠깐. 그럼 이곳은?”

빙아는 문뜩 떠오른 생각에 고개를 번쩍 들었다.

협곡 입구에 진을 치고 있는 자들이야 죽든 말든 상관할 바가 아니지만, 이곳은 마교의 비밀 분타다. 백도무림에 알려져서 득이 될 것이 없다. 목숨을 걸고 자신들을 도운 곽명신에게 폐가 되는 일.

만일 이곳이 백도무림에 의해 발각되어 파괴될 경우 곽명신이 그 책임을 물어야 할지도 모르는 일이다. 은인에 보답은 하지 못할망정 폐를 끼치는 일은 절대 피해야 한다.

“괜찮아요. 큰 문제는 없으니까요.”

곽명신은 빙아가 걱정하는 내용을 알아차렸는지 가볍게 미소를 지었다.

“물론 이곳이 들통 나면 큰일이지요. 때문에 남궁세가의 무인들은 이곳에 들여 놓을 수는 없어요. 하지만 다 방법은 있답니다. 그러기 위해서는 빙아 소저가 비밀을 엄수해 주셔야 하는데……. 협주해 주실 거죠?”

빙아는 힘차게 고개를 끄덕였다.

“물론이죠.”

지금은 정사대전중의 급박한 상황도 아니다. 그리고 자신들을 구하기 위해 모든 것을 내보인 곽명신에게 폐를 끼칠 수도 없다. 이를 위해 다소의 거짓말도 감수할 수 있다. 하물며 사실을 말하지 않는 것 정도야.

“다행입니다. 덕분에 살았어요.”

곽명신은 정말 다행이라는 듯 가슴을 쓸어 내렸다.

믿음직하던 등 뒤에 숨겨진 밝고 명랑한 모습.

최근 몇 달간 왠지 모르게 가라앉아 있던 모습에서 벗어난 모습이 너무나도 잘 어울렸다.

빙아는 자신도 모르게 다시 얼굴이 붉게 달아져 올라가고 있다는 것을 느꼈다.


[122] 생명

남궁세가에서 기거를 하는 시비들이나, 하인들 또는 하급 제자들을 포함한 수련생들은 모두 숨소리 하나에도 주의를 기울고, 윗사람들의 눈치를 살피며 쥐죽은 듯 조심스러운 생활을 해야만 했다.

악화일로로 흐르는 남궁세가의 분위기.

돌아올 시간이 훨씬 지나버린 유이리 일행의 행방이 묘연했기 때문이다.

평상시라면 뭔가 이유가 있을 것이라고 생각하며 의연하게 대처했겠지만 유이리의 몸 상태는 의연함을 가질 수 있는 여유를 주지 않았다.

새 생명을 간직한 몸.

약간의 충격. 평상시에는 별일 아닌 아주 작은 일로도 되돌릴 수 없는 사태가 벌어질 수도 있다.

긴급히 소림사에 연락해 본 바로는 제 시간에 맞춰 소림사에서 떠났다고 했다.

다만 무슨 이유에선가 유이리가 내력을 상실한 것 같다는 말을 비밀리에 전해 받기는 했지만 그것으로는 일정이 늦어지는 이유를 설명할 수가 없다.

설사 피치 못할 어떤 특별한 사정에 의해 돌아오지 못할 상황이 된다면 전령을 이용해 그 이유를 밝히면 될 일이다.

허미란은 자신의 아들이 그 정도 머리는 된다고 자신한다.

결국 이는 사정설명을 위한 전령을 보낼 수 없을 정도로 긴박한 상황이라는 의미. 시간이 흐름에 따라 허미란의 마음은 조급해졌다.

남궁세가 가모의 권한으로 이미 암영대의 풀어 유이리의 흔적을 찾고 있으나 아무런 성과를 거두지 못했다. 시간이 흐름에 따라 불안감은 더욱 증폭되었다.

“어머니 대체 무슨 일입니까?”

대문이 열리며 상민이 거친 숨을 몰아쉬며 들이 닥쳤다.

유이리의 행방이 묘연해진 시점을 시작으로 이틀이 지난 후 허미란은 무림맹 주요 회의 차 장사에 가있는 남편과 큰아들에게 연락을 취했다.

헐레벌떡 달려온 상욱.

시간을 보아하니, 정신없이 달려간 전령이 연락을 전하기가 무섭게 죽을힘을 다해 뛰어온 모양이다.

아직 회의가 끝나지 않았겠지만 가주인 남궁성현이 남아있는 이상 그런대로 명분은 세울 수 있다.

“우선 물로 목을 축여 호흡을 가다듬고 안으로 들어오너라.”

허미란은 벌겋게 달아올라있는 상욱의 모습에 우선 진정할 것을 명령하고 안채로 들어갔다.

충분히 이해할 수 있는 일이다.

며느리가 처해있을 위기를 생각하면 자다가도 벌떡 일어난다. 남편 된 입장에서 흥분하지 않으면 그것이 오히려 이상한 일이다. 그러나 아무리 그렇다고 해도 세가의 후계자로써 용납 받을 수는 없다.

남궁상욱이 일개 범부이거나, 낭인이라면 모르겠지만 그는 남궁세가라는 거대한 단체를 이끌어가는 수장이다. 어떤 상황에서도 냉철함을 잃어서는 안 된다. 상욱의 결정 하나, 단 한마디에 의해 수천, 수만, 아니 그보다 더 많은 수십만, 수백만의 목숨이 좌지우지 될 수 있다.

한 조직의 수장은 그 누구라도 품을 수 있는 따뜻한 가슴과 어떤 상황에서도 냉정함을 잃지 않는 차가운 머리를 가지고 있어야 한다.

지금의 상욱은 불 맞은 곰 마냥 잔뜩 흥분해 있는 상황.

만일 이대로 사정설명을 듣게 된다면 자신이 납치당했을 때의 참마흉살은 저리가랄 정도로 위험해질 것이 분명했다.

안채로 들어온 허미란은 반쯤 식은 차를 마셨다.

“이런.”

쨍그랑!

허미란은 들고 있던 찻잔을 바닥에 떨어트렸다.

제어를 할 수 없을 정도로 떨리는 손.

손뿐만이 아니었다. 몸 전체가 떨리는 것이 견딜 수 없을 정도다.

이제까지는 의연한척 했을 뿐이다.

대리라고는 하나, 임시라고는 하나 세가를 책임지는 위치에 있었기에 필사적으로 참고, 또 참았을 뿐이다.

자신의 잘못된 판단하나.

그 오판 하나가 며늘아기를 위험에 처하게 할지도 모른다고 생각하면 온몸에서 오한이 났다.

물론 아직 확정이 된 일은 아니다. 그러나 흘러가는 상황은 어디에서도 희망을 찾아볼 수 없다.

허미란은 숨을 몰아쉬며 몸을 진정시키기 위해 노력했다.

“어머니, 상욱입니다.”

문 밖에서 남궁상욱이 자신이 왔음을 알렸다.

냉철하게 가라앉은 목소리. 그러나 목소리 안쪽에서는 약하디 나마 떨림이 느껴졌다. 심신을 가다듬는다고 가다듬었지만 아직 흥분을 완전히 떨쳐내지는 못했다. 그러나 나름대로의 합격선은 넘었다.

“들어오너라.”

호흡을 가다듬은 허미란은 의연함을 가장하며 상욱의 입실을 허가했다.

문이 열리고 안으로 들어온 남궁상욱.

어색한 침묵이 실내를 지배했다.

상욱은 아무런 말을 하지 않았다. 그러나 그의 눈빛은 상황설명을 요구했다.

허미란은 천천히 그리고 또박또박하게 지금까지의 경과를 설명했다.

낙양에서 온 손님과 황성으로의 초대, 황성에서 볼일을 마친 후 자신의 허가를 받아 소림사에의 방문, 이후 돌아왔어야 할 시기가 지났음에도 돌아오지 않아서 지금까지 실종수색을 계속 해왔고, 아직까지 행방을 찾을 수 없다는 사실을 모조리 설명했다.

허미란의 이야기가 진행됨에 따라 상욱의 얼굴에는 당혹감이 역력하게 표출되었고, 소림사에 방문했다는 말에서는 얼굴을 손으로 가리며 한숨을 쉬었다.

무당산에서 소림사의 이야기가 나왔을 때, 무엇인가 심상치 않은 기운을 뿜어내고 있던 것을 분명히 기억했다. 그래서 아기를 낳고, 시간적 여유가 생기면 함께 소림사를 방문할 생각을 가지고 있었었다. 그런데 무거운 몸을 이끌고 그 산을 오르다니……. 하지만 그보다는 임산부의 몸임에도 불구하고 먼 길(?)을 오라 가라 하는 황실의 태도에도 분노가 치밀었다.

“상민으로부터는 아무런 연락이 없는 것입니까?”

상욱은 동생인 상민이 함께 갔다는 사실을 주목하고 동생의 일 처리에 기대를 걸었다. 그러나 허미란은 야박하게도 고개를 저었다.

“아무런 연락을 받을 수 없었단다. 그래서 더욱 걱정이 되는 거고, 너를 부른 것이다.”

허미란의 말에 상욱은 더욱 난감해졌다.

돌아올 시기는 지났지만 돌아오지도 않고, 연락도 없다. 유이리는 그런 기본적인 것을 간과할 정도로 몰상식한 여자는 아니다. 결국 전령을 보낼 수 없는 어떤 사정이 있는 것으로밖에는 생각할 수 없다.

전령에 사정이 생겼을 공산은 매우 낮다. 보통 전령은 둘이 한조로 이루어지며, 돌발 상황이 발생할 경우 서신을 가진 자는 도주를, 다른 한명은 돌발 상황에 대처를 한다.

유이리를 보호하기 위해 동행한 자들은 남궁세가가 자랑하는 수호대(守護隊)의 정예. 그들의 복식에는 남궁세가의 인물임을 표시하는 문향이 선명하게 새겨져 있다. 의도적으로 노리지 않는 이상 건드릴 자가 없다는 뜻과 같다.

“설마?”

상욱은 유이리를 보호하기 위해 동행한 인물 중에 청아흑랑 곽명신이 끼어있었다는 것이 생각나자, 불현듯 위험한 가정이 떠올랐다. 그러나 이내 그 가정은 머리에서 지웠다.

의인물용(疑人勿用) 용인무의(用人無疑)라고 했다.

의심스러운 사람은 쓰지를 않고, 한번 쓴 사람은 의심하지 않는다는 의미다.

곽명신이 유이리에게 마음이 있었다는 것은 분명한 사실이지만, 그는 진정한 협객. 남의 아내를 노리는 소인배는 결코 아니다. 만일 그런 소인배라면 외조부께서 무공을 전수해 줄 리도 없었을 것이고, 남궁세가에서 발을 들여 놓지도 못했을 것이다.

곽명신이라면 자신의 등을 믿고 맡길 수 있다고 상욱은 생각했었다. 그와 함께했던 지난 몇 개월간의 시간은 그에 대한 믿음과 확신을 주었다.

곽명신은 유이리에게 위기가 닥쳤을 때 목숨을 걸고 그녀를 지켜줄 인물이다. 그런 인물을 의심하다니……. 상욱은 자신의 심계가 크게 흔들리고 있다는 사실을 다시금 자각했다.

“아무래도 악의를 가진 누군가의 행동으로 보는 편이 정확할 듯싶습니다.”

한동안 턱을 괸 채 방안을 서성이던 상욱은 인정하기 싫은 결론을 내렸다.

“악의를 가진 누군가?”

허미란은 상욱의 말에 반문을 하는 듯 했지만 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

무리는 아니다.

남궁세가가 천하제일가의 위치에 있다는 말은 그만큼 많은 누군가를 밟고 올라갔다는 의미가 된다.

명예, 세력, 무력, 금전.

자신도 모르는 수많은 은원관계가 생겼다고 해도 이상할 것이 전혀 없는 복마전(伏魔殿).

유이리를 납치해, 무엇인가를 얻으려 할 수도 있고, 또는 유이리를 통해서 남궁세가에 쌓인 원한을 풀려 할 수도 있다.

물론 이 모든 것이 보통의 실력이나 배짱을 동원하지 않고서는 불가능한 일이지만 상욱의 뇌리에는 이 모든 것을 갖춘 하나의 세력이 떠올랐다.

“아마도 저희들 때문에 수많은 일을 그르친 누군가겠지요?”

현재 무림에서 음험한 기운을 뿜어내는 괴 단체.

바닥을 알 수 없는 막강한 무력과 정확하고 빠른 명령체계를 지닌 부대를 보유한 단체, 그러면서도 아직 그 정체를 무림에 드러내 보이지 않은 수수께끼의 집단.

유이리의 이동에 대한 정보를 어떻게 입수했는지는 별개로 친다고 해도, 그들이라면 충분히 유이리에 대한 습격을 할 수 있는 외형적인 능력은 보유하고 있다.

“가능성은 있구나. 역시 내가 경솔했다. 강호 정세가 심상치 않은 상황에서 아무리 유이리가 원하고, 황실이 요구를 했다고는 하나 내보내는 것이 아니었는데……. 아니 그렇지 않다고 하더라도 경호무사의 수를 더 늘렸다면…….”

허미란은 자신을 질책했다.

상욱은 그런 모친을 위로했다.

“아닙니다. 어차피 경호 무사의 수를 늘려봐야 크게 차이는 없었을 것입니다. 또한 황실의 공식적인 요구가 있었던 이상 피할 수 있는 방법은 없었지요.”

관복을 입은 관원들이 와서 한 황실의 직접적인 요구.

아무리 관과 강호 간에 상호불가침이 있다고는 하나 황실의 직접적인 요청을 정면으로 거부할 수 있는 여지는 없다고 봐야 한다.

절대 용납 못할 요구사항이었다면 이야기가 다르겠지만 황태자의 병환을 치료하기 위해 명성 높은 휘수신녀의 방문을 요청하는 것이니 거부할 명분도 없다.

결국 문제시 되는 것은 황실에서의 유이리 방문 요청이 유이리를 유인하기 위한 미끼에 불과했느냐다.

만일 그렇다면 내용이 심각해지지만 다행히 그런 기미는 보이지 않았다.

다른 것은 모르지만 적어도 황태자가 병환을 앓고 있다는 것은 사실일 것이다.

우선 유이리를 초청하기 위해 방문했던 관리가 섬창 조춘수 장군의 사위인 오영민. 황태자의 최 측근중의 한사람이기에 황태자의 근황에 대해 잘 알고 있을 것이고, 거짓말을 하는 것이라면 그때의 어색함을 잡아내지 못할 모친 허미란이 아니다.

이것만이라면 의심해 볼만도 하지만 의선당의 의선에게도 조정의 방문자가 있었음을 상기해보면 적어도 아주 거짓말은 아닐 것이다.

두 가지 목적을 모두 달성하기 위해서일수도 있지만 그럴 경우 당장 의심을 받는 것이 황실이니 만큼 섣부른 행동을 했을 리는 없다.

이미 유이리는 누군가의 습격을 받았다는 가정을 전재했다. 그러나 동생 상민이라면 무력하게 당하고만 있지는 않을 것이라는 믿음이 있었다. 한시라도 빨리 도움의 손길을 보내야 한다. 그러기 위해서는 한시라도 빨리 유이리가 습격 받은 곳을 찾아내는 것이 급선무다.

습격을 받은 곳을 찾아낸다면 흔적 등을 통해 괴한들의 추적경로를 예측할 수 있고, 그 추적경로의 끝에는 유이리가 있을 것이 분명했다.

“암영대주 있는가? 있으면 어서 들어오게.”

상욱은 문밖에 대고 소리를 질렀다. 그러자 기다렸다는 듯이 문이 열리고 검은 경장의 차가운 얼굴을 한 사내가 들어와 상욱을 향해 읍했다.

“부르셨습니까?”

“그래. 하남성의 지도를 펼쳐보게.”

“예.”

상욱의 명이 떨어지자 품에서 빛바랜 천을 꺼내 펼쳤다.

남궁세가를 중심으로 자세한 지형이 그려진 하남성의 지도. 상욱은 지도를 물끄러미 바라보았다.

유이리가 습격당한 것은 소림사를 경유해서 본가로 돌아오는 시점이다.

소림사와 남궁세가를 연결하는 길은 관도를 포함해서 일곱 가지. 그러나 유이리의 몸 상태를 생각해보면 설사 돌아가는 길이라 할지라도 지형의 굴곡이 적고, 마차가 지나다니는데 부족하지 않은 잘 닦여진 길을 택했을 것이다.

이 경우 일곱 개의 길은 총 세 개로 좁혀진다.

상욱은 좁혀진 세 개의 길 중에 습격하기 용의한 지형을 찾았다.

‘만일 내가 습격자의 입장이라면 어디가 좋을 것인가?’

상욱은 같은 말을 계속해서 대뇌였고, 눈은 지도의 길을 따라 움직였다.

‘하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.’

“암영대주.”

“하명하십시오.”

“총 동원 가능한 암영대의 수는 얼마인가?”

“……. 현재 본가에서 대기 중인 인원은 2개 조 8명이고, 6개 조 24명은 대부인 마님의 명에 따라 분산되어 수련생들과 홍염대를 포함한 세가의 무사들을 이끌고 큰 마님을 수색중입니다.”

암영대주는 상욱의 물음에 잠시 남아있는 인원수를 점검 하더니 이내 답했다.

“그럼 명을 내리겠네. 남아있는 인원을 총 동원하여, 현재 수색중인 부대를 규합, 이곳과, 이곳, 이곳, 이곳, 그리고 이곳. 총 다섯 곳에 대해 집중적인 수색을 실시하도록 하여 흔적을 발견할 경우 지체 없이 세가로 보고를 하도록 지시하게. 그리고 수색에 참가하고 있는 홍염대는 모두 귀환시켜 휴식을 취하게 하나, 다만 언제든 다시 출동이 가능하도록 준비를 하라 이르게.”

“옛!”

암영대주는 상욱의 손가락이 가리킨 곳을 머리에 넣고 읍을 한 후 방에서 물러나왔다.

“제발. 늦지 않기를…….”

사건이 발생했을 것으로 예상되는 시점에서 이미 오일이 지났다. 늦었다면 상당히 늦은 시간. 그러나 상욱은 자신의 동생을 믿었다.



[123] 생명

“어떻게 되었나?”

보고를 하기 위해 막사로 들어온 암각대주에게 상황을 묻는 흑운의 모습에는 초조함이 깃들어 있다.

협곡 안으로 숨어든 지 벌써 5일. 임산부의 몸으로 견뎌내기에는 쉽지 않은 기간이다. 자신들의 목적은 어디까지나 휘수신녀라는 명호를 지닌 남궁세가의 맏며느리의 신병. 시체를 가져가기 위함이 아니다.

“아직까지 흔적을 찾아낼 수 없습니다.”

자리에서 벌떡 일어났던 흑운은 실망감 어린 표정으로 다시 주저앉았다.

남궁세가의 차남이 협곡의 입구를 막아서고, 무림의 최고 후기지수중 하나라는 육룡의 청아흑랑이 남궁세가의 맏며느리를 업고 그 안으로 도망쳐 들어간 이후 완벽하게 흔적을 놓쳤다.

그렇다고 협곡을 빠져나간 것은 아니다.

그들이 들어간 협곡은 지형이 거칠기로 유명한 곳이다.

청아흑랑이 후기지수들 중에서도 손꼽히는 고수라 하더라도, 임산부를 동반해서 빠져나가기란 결코 만만하지 않다. 그랬기에 상민이 협곡을 틀어막고 있었어도 그다지 큰 걱정을 하지 않았던 것이다.

어차피 입구를 틀어쥐고 있다면 빠져나갈 방법이 없었다. 거기에 만에 하나를 대비 적사궁대 중 매복에 능한 자를 협곡 외부, 사람들이 다닐만한 곳에 매복시켜 놓았다. 빠져나갈 길은 없다.

협곡 내부가 아무리 넓다 해도 다수의 병력으로 수색을 개시하면 바로 꼬리를 밟을 수 있다고 생각했다. 그러나 오일이 지나도록 아무런 흔적을 찾을 수 없었다.

협곡의 입구에서는 쉽게 흔적을 찾을 수 있었다.

도망가기 급급한 상황. 흔적을 지울만한 여유마저도 없었다.

거리, 진로, 지나간 시간까지 추측이 가능한 선명한 흔적. 그 흔적이 협곡에서 한 다경 정도 들어간 지점에서 완벽하게 사라졌다.

설사 흔적이 사라진다 해도, 어느 정도 기미가 보이기 마련이다. 그러나 이번의 경우는 완벽하게 흔적이 사라졌다. 추적하는 입장에서는 난감하기 그지없는 일이다.

물론 도망칠 수 없는 분지형의 지형이기에 숨어봐야 부처님 손바닥 위지만, 그 손바닥이 이리 넓을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

“그리고 행방불명자가 또 늘었습니다.”

힘겹게 보고를 하는 암각대주.

흑운은 또다시 머리가 지끈거렸다.

이것이 또 다른 문제.

추적을 위해 협곡 내부로 들어간 부대 중 한개 조 씩은 꼭 실종이 되었다.

처음에는 청아흑랑의 잔재주라 생각을 하고, 부대 당 규모를 늘렸지만 소용이 없었다.

한 조의 수가 4이건, 10이건 깨끗하게 한두 개 조가 실종되었다.

청아흑랑이 빼어난 실력을 지녔다는 것은 부정할 생각이 없다. 그러나 제아무리 초 절정 고수라 할지라도, 거리를 벌린 채 수색작업을 하는 고수 열을 동시에 제압할 수는 없다. 설사 제압할 수 있다 하더라도 적어도 신호탄을 쏠 여유까지 뺏을 수는 없다. 허나 현실에서는 그 불가능한 일이 분명히 벌어지고 있다.

적은 수라고는 하지만 가랑비에 옷 젖는다고, 누적된 피해는 만만하지가 않다. 이대로라면 병력 운용이 불가능할 정도가 될 수도 있다.

“설마 협력자가 있는 것인가?”

흑운은 턱을 괴며 중얼거렸다.

가능성은 높다.

남궁세가는 하남성에 적을 두고 있다. 적어도 남궁세가의 차남은 이곳의 지리를 모를 리가 없다.

자신들의 진행방향이 도망칠 곳이 없는 막힌 지형이라는 것을 알고도 도망을 쳤다. 그렇다면 뭔가 있다는 것을 알고 도망친 것 일수도 있다.

보고서에 의하면 이곳은 아무런 인적이 없는 외진 곳이다. 마을도 없고, 누군가 살고 있다는 흔적도 없다. 이는 오히려 은거 기인들의 거주가능성을 높인다.

물론 그런 은거 기인들의 경우 자신의 휴식을 방해하는 훼방꾼들을 극도로 싫어하기는 한다. 하지만 안면이 있는 방문자라면 이야기가 다르다.

상민의 외조부는 정사지간의 인물로 유명한 인물. 중원무림에서 그보다 발이 넓은 자는 찾아보기가 어렵다는 것이 세간의 평가. 상민이 외조부와의 관계를 통해 은거 기인 한둘쯤 안다고 해도 이상할 것이 없다.

만일 그렇다면 내용은 심각해진다.

대규모 병력이 운용되는 전장에서야 고수의 존재가치가 미비해 지지만, 지금과 같은 상황에서는 고수 하나의 가치는 일만 대군에 필적한다.

한개 수색조의 규모를 늘리는 것은 하나의 방도가 될 수는 있지만 현명한 수는 되지 못한다. 그만큼 수색에 걸리는 시간이 늘어난다.

어떤 방법을 실시하건 휘수신녀의 신병을 찾아내는 것은 시간문제겠지만, 시간이 자신의 편이라는 보장은 어디에서도 받을 수 없다.

기습을 실시한지 5일. 이미 남궁세가에도 이상 징후를 감지하고 수색조가 파견 된지 오래다.

기습의 흔적은 완벽히 지웠고, 대부분의 병력을 이곳 협곡에 전개해 놓았기에 아직까지는 안전하다고 할 수 있지만, 언제까지 남궁세가 정예의 수색을 피할 수 있을지는 그 누구도 장담하지 못한다.

점점 남궁세가의 수색조가 접근해 오는 것은 분명한 사실이며, 이대로라면 수일 내에 자신들의 행적이 발각당할 우려가 높다.

흑운은 고민했다.

이대로 포기하는 것은 너무도 아깝다.

거의 다 손에 들어온 먹이를 두고 돌아간다는 것은 아쉬움이 너무도 크다. 또한 자신들이 중원의 한가운데라 할 수 있는 이곳 하남성에서 활동을 했다는 것을 남궁세가를 비롯한 백도무림에 알리는 계기가 될 수 있다.

사천성의 아미산에서 움직였던 것과는 받아들이는 의미에서 차이가 크다.

물론 그들의 증언정도로 자신들의 정체가 발각될 것으로 여기지는 않지만 실종된 암무대원들도 걱정이 되기는 매한가지. 그들의 입이 가벼울 것이라 생각하지는 않지만 그렇다고 안심이 되는 것도 아니다.

그러나 계속 이곳에 머무를 수도 없다.

만에 하나 남궁세가의 수색대와 충돌할 경우 상황은 더욱 복잡해진다.

우연히 그들의 수색범위 안에 들어간 것이라면 속여 넘길 수 있지만 만에 하나 그들이 확신을 가지고 수색범위를 좁혀 오는 것이라면 자신들의 정체마저 드러나 버릴 우려가 있다.

“어쩐다…….”

너무 여유를 부렸다. 독안으로 몰아넣었다고 방심한 것이 실수였다. 운신이 불편하다는 것에 상대를 너무 쉽게 생각한 것이 치명적이었다.

흑운의 초조함은 극에 달했다.

“좌 호법. 적사궁대주입니다.”

“들어오게.”

막사의 출입 허가를 구하는 적사궁대주. 흑운은 새로운 소식이 들어왔기를 기대했다. 그러나 적사궁대주의 표정은 그다지 밝다고 하기가 어려웠다.

“그래. 무슨 정보라도 들어온 겐가?”

“예. 확실한 것은 아니지만, 그다지 좋은 소식은 아닙니다. 남궁세가의 소가주가 본가로 귀가했습니다.”

적사궁대주의 보고에 흑운은 고개를 갸웃거렸다.

당연한 일. 부인이 행방불명되었다고 하는데 가만있을 남자는 없다. 당연히 예고되어 있던 상황이다.

적사궁대주의 보고는 계속 이어졌다.

“그의 복귀한 이후 현재, 중구난방으로 이루어지던 수색작업이 틀을 잡아 주요 지점을 중심으로 집중적으로 이루어지고 있습니다.”

적사궁대주의 보고에 흑운은 설마 하는 표정을 지었다.

지금까지 남궁세가가 수색대를 운용한다는 것을 알면서도 그다지 큰 걱정을 하지 않은 이유 중 하나가 그들의 수색 범위는 넓지만 그 효율성이나 정밀성에서 문제점을 보였기 때문이다. 그러나 만일 방법이 바뀐다면 문제가 발생할 여지를 가지고 있다.

현재까지 남궁세가가 하는 수색방법이 잘못된 것은 아니다. 다만 막대한 인력이나 시간의 소비에 비해 효율성이 떨어질 뿐이었다.

“남궁세가의 소가주는 현재 수색대를 재편, 다섯 지점에 대해 집중적인 수색을 실시하고 있습니다.”

“흠…….”

흑운은 적사궁대주의 지시를 유심히 들었다. 구역을 좁혀서 집중적인 수색을 실시할 경우 효율성 높은 수색작업을 실시할 수 있지만 구역 상정을 잘못할 경우 완벽하게 헛물을 켜게 되는 단점이 있다.

과연 어떤 지점에 대해 수색을 실시하는 것일까?

적사궁대주는 물끄러미 자신을 바라보는 흑운의 시선에 담긴 의미를 정확하게 파악했다.

“남궁세가의 무사들이 실시하는 수색지역 중에는 저희가 남궁세가의 마차를 습격한 지점이 포함되어 있습니다.”

“……!”

흑운은 적사궁대주의 말에 자리에서 벌떡 일어났다.

“설마?”

“그렇습니다. 또한 현재 남궁세가의 무사들이 수색을 실시하는 지점 안에는 저희가 매복해 있던 곳이 모두 포함되어 있습니다.”

흑운의 안색이 굳어졌다.

생각 이상으로 심각하다.

이전까지는 막연하게 수색을 하는 것이었다면 지금은 정확한 판단과 근거 하에 수색을 하는 것이다. 남궁세가의 마차가 습격을 받았다는 것을 상정해 놓고 실시하는 수색.

“흔적을 모두 없앤다고는 했으나, 안심하기는 이릅니다. 습격을 받았던 장소에 대한 흔적은 모두 지웠으나, 도주를 시도했던 자들을 추적하는 과정에서 어떤 흔적을 남겼을지는 장담할 수 없습니다. 또한 남궁세가의 잔존자들 역시 저희가 모르는 흔적을 남겼을지도 모르는 일입니다.”

적사궁대주의 말에 흑운은 고개를 끄덕였다. 근거 없는 섣부른 자신감보다는 정확하게 현실을 알려주는 것이 판단을 돕는 데는 더 낫다.

“확실히 그렇군. 그렇다면 거짓 흔적으로 저들을 유인하는 것은 어떤가?”

암각대주는 흑운의 말에 고개를 끄덕였다.

“좋은 계책입니다. 저들의 시체와 복식이 있으니 그것을 이용하면 충분히 저들을 유인할 수 있는 거짓 흔적을 만들 수 있을 것입니다.”

적사궁대주 역시 찬성 의사를 밝혔다.

“남궁세가의 수색대들이 수색하고 있는 지점에 적당히 흔적을 만들면 충분히 시간을 벌수 있을 듯 합니다.”

흑운은 고개를 끄덕였다.

“그래. 그럼 적사궁대 한개 조를 내줄테니 적사궁대주가 저들을 혼란시켜 보게나.”

“맡겨만 주십시오.”

적사궁대주는 군례를 취하고 막사를 나섰다.

흑운은 남아있는 암각대주에게 시선을 돌렸다.

암각대주는 명령을 받기위해 허리를 곧게 펴고, 바르게 섰다.

“이 계책이 성공하면 조금이나마 시간을 벌수는 있겠지만, 설사 그렇다 하더라도 완벽히 저들을 따돌릴 수는 없네. 계속되는 실종사건으로 무사들의 사기가 떨어져 있다는 것은 아네만, 반드시 이 작전은 성공시켜야 하네. 그러니 어떻게든 무사들을 독려해 기필코 휘수신녀를 생포하도록 하게나.”

흑운의 목소리는 조용했지만 강한 힘이 담겨 있다. 결코 실패해서는 안 되는 중대차한 일.

“옛. 반드시.”

암각대주의 각진 얼굴은 더욱 굳어지며 힘찬 목소리로 흑운의 명을 받았다. 그의 얼굴에는 반드시 임무를 완수하겠다는 굳은 의지가 담겨있다.

흑운은 그러한 암각대주의 표정에 기분이 좋아졌다.

“그래. 그럼 서둘러 주게나.”

흑운의 말에 암각대주역시 군례를 취하고 막사를 서둘러 나갔다.

막사에 홀로 남은 흑운은 의자에 앉은 채 고개를 들어 천정을 올려다보았다. 어지러운 머리가 복잡하게 돌아가고 있는 느낌을 받았다. 그러나 그것은 단지 느낌만이 아니다.

주군이 천하를 잡기 위한 준비단계는 한발 한발 착실하게 전개되고 있다.

이제 멀지 않은 일. 이런 곳에서 시간과 재원을 낭비할 수는 없다.




익숙하지 않은 천정.

유이리는 흐릿하게 보이는 천정을 올려다보았다.

‘이곳은 또 어디지?’

최근 몇 달 간, 눈을 떴을 때 보이는 풍경의 변화는 수를 셀 수 없을 정도다. 그중에서는 잠들기 전에 보았던 기억이 있는 곳도 있지만 그러지 못한 곳도 여러 곳이 되었다.

지금 누워있는 곳 역시 그러하다. 전혀 기억에 없는 천정. 그러나 유이리의 시선은 주변을 살피기보다는 자신의 배로 향했다. 불길한 꿈.

유이리는 자신의 배에 손을 가져갔다.

꿈틀.

엄마의 손길에 반응이라도 하는 듯 뱃속의 아기로부터 강한 생명력이 느껴졌다.

뱃속을 헤집고 다니기라도 하듯, 꼬물꼬물 거리는 느낌을 확연하게 받았다.

아이는 건강하다. 유이리는 안도의 한숨을 내쉬었고, 그제서야 주변을 둘러볼 여유를 갖었다.

화려하지는 않지만 실용적인, 그리고 튼튼하게 만든 가구들과 깔끔한 내부 장식이 잘 어울리는 실내다.

기억의 마지막에 남아있는 흔적은 마차를 타고 본가로 돌아가는 도중이었다. 그리고 마차가 뒤집어지는 충격과 함께 정신을 잃었다.

침상에 엎드린 채 곤히 잠들어 있는 빙아가 눈에 들어왔다. 유이리는 잠들어 있는 빙아를 깨워야 하나를 심히 고민했다. 그러나 그런 고민은 별 필요가 없었다.

“아……. 언니.”

유이리가 일어난 기책을 느낀 빙아가 부스스 일어나며 유이리의 얼굴을 바라보았다.

“다행이에요…….”

빙아의 얼굴에는 안도감이 가득했고, 이내 눈물이 흘러내렸다.

느닷없는 빙아의 눈물. 유이리는 당황했다.

“빙아야……. 왜 그래? 진정해.”

유이리는 당황해하며 필사적으로 빙아를 진정시키기 위해 노력했지만 깊은 안도감과 함께 그간 팽팽한 활처럼 날카로웠던 긴장이 풀리며 감정을 억제할 수 없었던 빙아의 눈물은 그칠 줄 몰랐다.

“빙아야 울지 마. 나는 괜찮아.”




[124] 생명

“그랬구나…….”

빙아로부터 전말을 전해들은 유이리의 마음은 무거워졌다.

“신경 쓰지 마세요. 언니의 잘못이 아니에요.”

유이리의 안색이 어두워지자 빙아는 필사적으로 유이리를 달랬다.

“무공을 익히지 않은 연약한 여인, 그것도 임산부를 급습한 강호의 기본 도리도 지키지 않은 그 흉악한 놈들의 업보에요.”

“그러나 그렇다고 해도 상민이나, 희생된 무사들은…….”

상민의 희생. 유이리의 마음을 무겁게 만든 가장 큰 원인이다.

멋대로 움직인 자신 때문에 상민과 귀한 생명을 잃게 만들었다. 자신의 독선 때문에 그들의 아직 꿈을 펼쳐보지도 못한 젊은 생명이 저물어야 했다.

자신이 소림사에만 간다고 하지 않았어도.

자신이 황실의 부탁을 거절만 했어도.

자신이 이 세계에 나타나지만 않았어도.

모든 것이 유이리의 마음을 무겁게 만들었다.

자신 때문에 가족을 잃은, 작은 오라비를 잃은 빙아의 얼굴을 바라볼 면목이 서질 않았다.

유이리의 심정 변화를 눈치 챈 빙아는 유이리의 양 어께를 잡아 흔들었다.

“지금 무슨 생각을 하는 거예요? 설마 언니 때문에 작은 오라버니와 수호대의 무사들이 죽었다고요?”

유이리의 눈동자를 주시하는 빙아의 눈빛에는 분노가 어려 있다.

유이리는 빙아의 시선을 피해 고개를 돌렸다.

“맞아요. 그들은 언니를 위해 자신의 목숨을 바쳤어요. 언니와 언니의 뱃속에서 자라는 세가의 후계자를 위해, 그리고 세가의 안녕을 위해. 그러나 누가 시켜서 한 일은 아니에요. 자신들의 가치관과 신념에 의한 것이에요. 언니를 살리고, 세가의 후계자를 지켜낸 것에 그들은 만족하며 죽어갔어요. 그런데 언니가 이런 모습을 보이면 그들은 어떻게 하라는 것이지요? 그들이 자신들의 선택에 후회를 갖게 하면 어쩌자는 것이에요?”

“빙아야…….”

빙아의 눈에는 어느덧 눈물이 흘러 내렸다.

울부짖는 빙아의 모습에 유이리는 마음이 아려왔다.

모든 싸움에는 결과가 있다. 그러나 승리만을 바라보는 자에게는 결코 미소를 보여주지 않는다. 최선을 다해, 자신의 모든 것을 걸고 싸움에 임하면 모든 결과는 마제린이 만들어 놓을 뿐이다.

싸움에 후회를 남기지 않는다. 결과는 결과일 뿐.

지난 싸움을 반성할지언정 후회하지는 않는다. 그것은 자신의 손에 의해 죽은 이들, 자신을 위해 죽은 이들을 모두 욕되게 하는 짓이다.

마제린의 가르침. 마음이 심란하다보니 그런 기본적인 가르침마저도 잊고 있었다. 이러니 권능의 사용을 박탈당하는 것도 어찌 보면 당연한 것일지도 몰랐다.

“미안, 그리고 고마워.”

유이리의 손이 눈물짓고 있는 빙아의 얼굴을 쓰다듬었다.

자신을 위해, 아직 태어나지 않은 아기를 위해 자신들의 생명을 걸은 상민과 수호대의 무사들의 희생을 헛되이 하지 않기 위해서라도 무슨 일이 있어도 살아남아 튼튼한 아기를 낳아야 한다. 그리고 그러기 위해서는 자기 자신먼저 힘을 내야한다.

꾸루룩!

유이리의 배에서 개구리가 합창하는 소리가 들려왔다. 순간 유이리의 얼굴이 붉게 물들었다.

“앗! 내 정신 좀 봐. 오 일 만에 깨어난 거여서 배가 고팠을 텐데, 바로 준비해 올게요.”

빙아는 터져 나오려는 웃음을 필사적으로 참아가면서 자리에서 일어났다.

“오 일?”

유이리의 얼굴에는 의아함이 교차했다.

빙아가 말하는 오일간은 자신이 혼절해 있던 기간을 것이다. 그러나 몸 어디에서도 혼절로 인한 부담은 없다. 배가 매우 고프다는 것을 제외하고는 한나절쯤 푹 쉰 것 같은 상쾌함만이 남아있다.

정상인 것이 나쁜 것은 아니지만 상식에서는 벗어난 상황. 그러고 보니 방금 전 깨어났을 때, 뭔가 따뜻한 기운에 쌓여 있던 것 같다는 생각도 들었다.

기묘한 기분. 유이리는 주변을 둘러보았다.

“우선 누워 계세요. 흑의마독 어르신께서도 무리를 하지 말라고 하셨으니까요. 금방 올게요.”

빙아는 주변을 두리번거리는 유이리를 다시 침상에 눕게 하고는 서둘러 문을 열고 나섰다. 오일 만에 식사다. 배가 매우 고플 테니, 가능한 빨리 준비를 해야 한다.

빙아의 손길에 의해 다시 침상에 눕게 된 유이리는 천정을 올려다보며 감각을 최대한 열었다.

따뜻한 기운이 온몸을 감싸 안았다.




“강한 소저구만.”

“예. 걷은 차가운 듯하지만 마음은 따뜻한 소저지요.”

유이리가 누워있는 방 창문 밖, 곽명신과 흑의마독은 팔짱을 낀 채 벽에 등을 기대고 있다.

흑의마독이 진료하기로 외형적인 상처는 거의 치료를 다 했다. 뱃속에 있는 아기도 위기는 넘겼다. 흑도의 의선이라 불리는 흑의마독이라는 이름을 걸고 자신할 수 있다. 그러나 제아무리 흑의마독이라고 해도 불가능한 것이 하나 있다. 흑의마독뿐 아니라 의선에게도 매한 마찬가지겠지만 죽고자 하는 환자, 삶의 의지가 없는 환자는 살릴 방도가 없다.

이는 곽명신도 잘 알고 있는 일이다. 그랬기에 유이리가 깨어날 것이라는 흑의마독의 예고에 맞춰 이렇게 동정을 살피려 와 있는 것이었다.

만에 하나 유이리가 삶의 의지를 잃었을 경우 그녀를 설득하기 위해 대기하고 있었으나 빙아가 생각 이상으로 잘 해주어다.

살아야 하는 당위성과 의무에 대해 정확하게 말해주었다. 곽명신 자신이 끼어들어야 할 필요성을 전혀 느끼지 못하게 만들 정도로 완벽했다.

과연 남궁빙아 라는 생각이 절로 들게 만드는 일처리.

곽명신은 흐뭇한 미소를 지으며 푸른 하늘을 올려다보았다.

“흠. 역시 그쪽에 마음이 있었던 것 이구만. 외모는 꽤 성숙해 보이지만 나이는 그다지 들어보이지는 않던데?”

“예?”

곽명신은 흑의마독의 느닷없는 기습에 화들짝 놀라며 펄쩍 뛰어올랐다.

“아니 어르신 지금 무슨 말씀을?”

“시끄럽네, 이 사람아. 안에서 누워있는 환자가 깨겠어.”

“…….”

유이리를 인질로 잡은 흑의마독의 협박에 곽명신은 입을 다물 수밖에 없었다. 그러나 그의 눈은 엄연한 항의의 표시를 담고 있었다.

흑의마독은 양손을 내저으며 한발 뒤로 물러섰다.

“알았네, 알았어. 이거 늙은이 심장마비 걸리게 할일 있나? 왜 그리 정색을 하고 난리인가 난리는.”

곽명신은 극구 부정을 했지만 흑의마독은 상황이 손에 잡히듯 뻔히 보였다.

은발의 남궁세가의 소저역시 천마신교의 도령에게 마음이 없는 것은 아닌 듯 했다. 그러나 쉽지 않다. 단순히 정파의 여인과 흑도의 남성간의 교재라면 별문제 아닌 일이 되겠지만, 흑도무림의 거두와 정파 무림의 기둥의 자식들. 흑과 백은 결코 섞일 수 없는 색이다.

흑의마독은 딴청을 보고 있는 곽명신을 힐끔힐끔 처다 보며 고민했다.

이 천마신교의 도령으로부터는 적지 않은 빚을 졌다. 원하기만 한다면 춘약이든 뭐든 구해주는 것은 일도 아니지만, 성격상 그런 것을 바라지는 않을 것이다. 그렇다면 역시나 정면 돌파가 정석이다.

한 가지 가능성이 있다면, 남궁세가의 가풍이 그다지 꽉 막혀 있지 않다는 점이다.

예전에 인연이 닿게 되어 만나보았던 검황이나, 도왕이나 상당히 호감이 가는 성격과 가치관을 가지고 있었다. 약간의 설득만 있다면 연(緣)을 맺어주는 것도 불가능한 것만은 아니다. 거기에 자신에게는 꽤 쓸만한 패가 제법 남아있다. 적어도 빙아라는 이름의 소저에게 굳건한 의지가 있다면 엄호쯤이야 어렵지 않으리라.

흑의마독의 얼굴에 진한 미소가 떠올랐다.

‘확실히 꽤 재미있는 일이 되겠군.’

“어르신, 설마 지금 쓸 대 없는 일을 꾸미시는 것은 아니시겠지요?”

흑의마독의 얼굴에 걸려있는 진한 미소의 의미를 깨달은 것일까? 곽명신은 흑의마독의 미소를 걸고 들어갔다.

“쓸 대 없는 일이라니, 내가 그리 한가해 보이는가?”

흑의마독은 곽명신의 말을 극구 부정했다.

‘쓸 대 없기는. 자네에게는 쓸 대 없을지 몰라도 내게는 아주 중요하고도 즐거운 일이라네.’

거짓을 말하는 것이 아니니 흑의마독은 당당하기 그지없다.

곽명신은 뭔가 꺼림칙하다는 것을 본능적으로 느꼈으나, 근거 없이 흑의마독을 몰아세울 수도 없는 노릇이다.

“그럼 유 부인은 고비를 넘긴 것입니까?”

곽명신은 어색해진 분위기를 바꾸기 위해 말을 돌렸다. 흑의마독은 그런 곽명신의 의도를 쉽사리 알아챘지만, 그의 의도에 맞춰주었다.

“그렇다네. 적어도 살아야 하겠다는 굳은 의지는 내보였더군. 적어도 아기를 낳을 때 까지는 별 문제는 없을 것일세. 그 이후야 알 수 없지. 자신을 위해 죽은 이들에 대한 의무를 다했다고 여기고, 다시금 삶의 의지를 잃을지, 그렇지 않다면 새로운 삶의 의지를 찾을지.”

곽명신은 흑의마독의 말에 고개를 끄덕였다.

“그렇군요…….”

적어도 고비는 넘겼지만 흑의마독의 말대로라면 뭔가 새로운 조치를 취해야 한다.

유이리에게 삶의 의지를 불어넣어줄 인물. 자신이 할 수 있다면 바랄 나위는 없지만, 유감스럽게도 자신은 그럴만한 능력이 없다. 그러나 그에 대해 큰 불만은 없다. 적어도 이 드넓은 중원에게 그것이 가능한 인물은 단 한명일 테니.




“미치겠군. 지금 그걸 말이라고 하나? 이쪽이 먼저다. 모든 역량을 동원시켜. 어떤 일이 있다 해도 휘수신녀를 찾아야 한다. 머리털 하나 다치지 않은 상황으로 찾아내야 해.”

오상훈의 한마디의 명령에 의해 전국의 거지들이 하남성으로 모여들었다.

혈풍을 막기 위한 필사의 몸부림. 중원 최고의 정보조직이라는 개방 양목의 책임자인 남영(襤影) 오상훈은 등에서 흘러내리는 식은땀을 주체할 길이 없었다.

“빌어먹을. 어떤 미친놈이야, 대체? 죽고 싶다면 제발 혼자 무저갱(無底坑)으로 뛰어내리라고. 젠장.”

오상훈은 목 위로 튀어나오는 욕을 참지 않았다.

근 삼 개월 전에 남궁세가에서 벌어졌던 잔치는 오상훈도 참여를 했다. 여러 가지 뒤숭숭한 사건으로 바쁜 나날을 보재는 중이었지만 가는 길에 허창 주변도 돌아오라는 방주의 명으로 참여할 수 있었다.

진심으로 기뻐하는 검황과 도왕의 모습. 일의 특성상 두 노인과는 적지 않게 대면할 수 있었지만 그런 미소는 예전도, 그리고 앞으로도 볼 수 있는 기회가 그리 많을 것으로 여겨지지 않았다. 그만큼 휘수신녀를 며느리로 받아들이는 것을 기뻐하고 있었다는 의미다.

‘망할. 제발 흑도에서 벌인 일이지만 말아라.’

오상훈은 빌고 또 빌었다. 그렇지 않아도 지금 중원에서 벌어지고 있는 심상치 않은 사건으로 인해 흑도무림에 대한 경계심리가 돋아있는 상황. 이미 일부 백도무림에서는 일련의 사태들이 흑도무림의 음모에 의한 것이라고 단정 지은 문파들도 있다. 만일 이런 상황에서 이번사건마저 흑도무림의 소행으로 밝혀진다면…….

오상훈은 등 뒤를 스쳐 지나가는 섬뜩함에 몸을 부르르 떨었다.

남궁상욱과 유이리가 벽력탄을 이용한 암습 때도 남궁세가는 들고 일어날 뻔 했다. 그러나 상민의 필사적인 만류에 검황과 도왕이 한발 뒤로 물러섰다는 이야기가 있다.

지금은 그리 만류할 이가 없다.

들어온 정보 그대로라면 이미 남궁세가라는 검은 검집에서 뽑힌 채 예리한 날을 있는 그대로 드러내고 있다. 현재 어디에 있는지 알 수 없는 검황과 도왕이 돌아오는 대로 그 검은 희생자를 찾아 중원을 누비게 될 것이라는 것은 설사 보지 않는다고 해도 눈앞에 선했다.

절대로 그 두 노인이 남궁세가에 돌아오기 전에 휘수신녀를 털끝하나 다치지 않은 상태로 되찾아 남궁세가에 돌려다 놓고, 희생될 희생양을 최소화 시키지 않으면 안 된다.

차라리 어느 생각 없는 신인 녹림인들이 벌인 일이었다면 좋겠지만 단지 망상이요, 꿈에 불과한 일. 아무리 초보딱지도 떼지 않은 풋내기들이라고 해도 남궁세가의 마차를 습격할 얼간이들은 없다.

녹림십팔채(綠林十八寨)의 채주인 거암도(巨巖刀) 탁발웅(卓撥雄)의 변명은 없는 것으로 치더라도, 고작 녹림도들에게 전멸을 당할 남궁세가의 수호대가 아니다.

“목주. 이 일은 어떻게 처리할깝쇼?”

이마를 부여잡고 끙끙대고 있는 오상훈에게 한 거지가 다가와 새로운 보고서를 내밀었다. 누런 종이에 아무렇게나 갈겨쓴 글.

“망할. 여기가 유아 보호소냐? 지 딸내미가 없어진 걸 가지고 왜 여기 와서 지랄이야 지랄은?”

내용을 살펴보던 오상훈은 부아가 치밀어 오르는 것을 참지 못하고 종이를 구겨 집어 던지며 버럭 소리를 질렀다.

행방불명된 딸을 찾는 것에 협조해 달라는 모용세가의 협조공문서.

안 그래도 정신이 없고, 인력이 부족한(?) 상황에서 이런 공문서 한 장 때문에 인력을 빼간다는 것은 너무도 가혹한 처사라 하지 않을 수 없다.

모용세가의 딸이라 하면 권후(拳后)로 명성이 높은 여협. 물론 세가의 부흥을 위해 심혈을 기울인 귀한 기재라는 것은 납득하지 못할 바가 아니지만 고작 며칠 행방이 묘연한 것으로 협조공문서까지 보내며 난리를 치다니 도저히 이해가 되지 않았다.

지금의 양목에는 산적해 있는 사태를 해결해 나가는 것만으로도 정신을 차리기 어려울 정도다.

수많은 생명이 경각에 달린 혈풍을 막아낼 수 있느냐 없느냐가 걸린 중차대한 일을 눈앞에 두고 있는 상황에서 가당키나 한 일인가?

“그럼 불가 통지서를 보낼깝쇼?”

오상훈의 호통에 흠칫 뒤로 물러나는 개방도를 바라보던 오상훈은 한숨을 내쉬었다.

“이리 내봐.”

오상훈은 주저하는 개방도에게서 문서를 받아 구겨진 것을 피고, 구석에 서명을 했다.

정식으로 요청을 받아들이겠다는 표시.

아무리 중대하고 급박한 일이 산적해 있다고 해도 협조요청이 들어온 것을 무턱대고 무시할 수는 없는 노릇. 형식적이라고 해도 하는 흉내는 내야 할 것이다.

“한가한 인원이……. 있을 리가 없겠군. 그저 다음 정기 보고 때 공지시켜, 권후의 흔적도 보이게 되면 추적해 보라고.”

“권후의 흔적도 찾게 되면 추적하라.”

비쩍 마른 개방도는 오상훈의 명에 따라 다음 정기 보고 때 공지할 내용을 기록했다.

오상훈은 그런 그에게 한마디 덧붙였다.

“다만 최우선 사항은 휘수신녀다. 권후는 형식상이야. 그렇다고 기록까지 해놓지는 말고, 구두로 전해.”

오상훈은 가장 현실적인 최선의 선택을 했다. 설사 그가 아니라 제갈공명이 있었다고 해도 같은 선택을 했을 것이다.

권후와 휘수신녀.

어느 쪽의 비중이 더 높을지는 말해봐야 입만 아프다. 그러나 얼마 지나지 않아 그는 이때의 선택에 대해 땅을 치며 후회하게 된다.



[125] 재회

“흠. 다행이구만. 아기는 다시 정상적으로 자리를 잡았어.”

유이리의 진맥을 하는 흑의마독은 만족한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“감사합니다. 덕분에 아기를 지킬 수 있게 되었다 들었습니다.”

유이리는 흑의마독에게 정중히 고개를 숙였다.

“껄껄껄. 그런 말은 마시게. 명색이 의원이라는 자가 눈앞의 환자를 보고 그냥 지나갈 수는 없는 노릇 아닌가. 감사라면 나보다는 밤새도록 간병을 한 은발의 소저라던가, 목숨을 걸고 약재를 구해 나른 곽 도령에게 하도록 하게나.”

흑의마독은 유이리의 말에 손을 휘휘 내저으며 호탕하게 웃었다. 예의를 아는 여인. 흑의마독은 자신의 눈이 틀리지 않았다는 것을 확인했고, 강력한 협조자가 되리라는 것을 확신했다.

“산모의 건강도 괜찮고, 아기도 무사하다는 것은 확인했지만, 결코 무리해서는 안 되네. 이미 자네의 몸은 정상이라고 하기 힘들어. 산모와 아기의 굳은 의지와 서로를 향한 미련이 가느다란 인연의 끈을 쥐고 있을 뿐이라네. 언제 끊어져도 이상할 것이 없는 가늘디가는 끈이지.”

“그럼 산을 내려갈 수는 없겠군요.”

유이리는 조심스럽게 자문을 구했다.

이곳이 흑도 무림의 마두인 천마신교의 비밀 분타라는 것은 상관이 없다. 그러나 첫 아기를 낳는다는 것에 대한 작은 두려움과 본가에서 기다리고 있을 상욱이나 허미란 등 다른 식구들에 대한 미안함은 적지 않은 부담이 되었다.

“당연하지. 말해 무엇 하겠나. 의원의 자격으로 명하니, 하루 반 시진 이내만 가벼운 산책으로 몸을 추스르고, 나머지 시간은 언제나 산달이라는 생각 하에 주의에 주의를 거듭 기울이도록.”

흑의마독은 유이리의 말에 엄격한 목소리로 엄중주의를 주었다.

흑의마독이라고 유이리의 걱정과 가족들에 대한 미안함을 이해하지 못하는 것은 아니지만, 아무리 그래도 상황이 너무 좋지 않다.

기문환진 밖에 진을 치고 있는 정체를 알 수 없는 괴한들은 예외로 치더라도, 산을 내려가는 동안 버텨낼 수 있는 체력적 여유는 눈곱만큼도 없다.

아무리 산모와 아기가 무사하다고는 하지만 언제 아기가 태어날지 알 수 없는 상황.

시기를 어느 정도라도 채우고 태어나면 살릴 수 있는 것이요, 그렇지 못한다면 사산이다. 결국 산모의 심신을 얼마만큼이나 안정시킬 수 있느냐가 중요한 관건이다.

누워만 있게 된다면 몸이 더욱 쇠약해지기에 약간의 운동을 허락하는 것이지만, 하루 반 시진 이내라고는 해도 몸에 부담이 된다면 바로 중단이다. 그런데 그런 몸을 이끌고 산을 내려가다니 가당치도 않다.

물론 신(身)적 안정만을 취한다고 될 일은 아니다. 심(心)의 안정을 위해서는 의지할만한 무엇인가가 필요하다.

산모가 믿고 의지할 수 있는 것은 그리 많은 수가 아니다. 그러나 이번 환자의 경우는 유일하다고 할 수 있다. 앞뒤 사정을 듣게 되면 충분히 이해할 수 있는 일이다.

무조건적인 편의를 갖춰줄 수는 없으나 어느 정도 논의는 해볼 수 있다.

고지식한 윤 촌장이 문제겠지만 구명지은을 앞세운 곽명신의 공세에는 오래 버틸 수 없을 것이다.

“뭐 유 부인이 염려하는 것은 나나 곽 도령이 어떻게든 조치를 취할 테니 너무 심려는 말도록 하시게. 그리고 말일세, 대신이라고 하기는 뭐하지만 말이야…….”

흑의마독은 유이리를 안심시키며 그 대신 조건을 내거는 과정에서 머뭇거렸다.

“말씀해 보세요. 은공께는 적지 않은 은혜를 입었습니다. 제 목숨으로 가능한 일이라면 무슨 일이라도 도와야지요.”

유이리는 머뭇거리는 흑의마독을 향해 화사한 미소를 지으며 당연하다는 듯 말했다.

마제린의 교리에도 나와 있는 내용. 은혜든 원한이든 받은 것 이상으로 돌려주어야 하는 것은 기본중의 기본이다.

“뭐 목숨까지 걸 일은 아니지만 말이야……. 그럼 잠시 실례를.”

흑의마독은 두리번거리며 주변을 살핀 후 유이리의 귀에 얼굴을 가져갔다.

비밀을 요하는 일. 그렇기에 주변에서 엿듣는 자가 있으면 곤란하다.

“…….”

흑의마독의 입술이 조심스럽게 움직임에 따라 고개를 갸웃거리던 유이리의 얼굴에는 미소가 내려앉았다. 바라 마지않던 일. 그러나 전후 사정을 알게 된 이후 적지 않은 난황에 고민을 하고 있던 차였다. 그런 상황에서 흑의마독의 제안은 천군만마를 얻는 것과 같았다.

“당연히 협조해 드려야 하지요. 저야말로 바래마지않는 일입니다. 전력을 다해 협력하겠습니다.”

유이리는 흔쾌히 협조를 약속했다.

오히려 바라고 있었다는 듯 쾌히 승낙하는 유이리에 흑의마독은 놀라움을 감추지 못했다.

흑의마독이 하고자 하는 일은 유이리에게 있어서도 적지 않은 부담이 될 것이기에 쉽사리 협조를 요청하기 어려운 일이었다. 그러나 유이리는 오히려 흑의마독의 제안을 반가워 마지않았다.

“허참. 생각 이상으로 대단하시구려.”

유이리를 향한 흑의마독의 말투가 정중해졌다.

“후훗. 칭찬으로 받아들이겠습니다.”

“아니 진심으로 감탄했소. 알겠소이다. 이렇게 된 이상 무슨 일이 있어도 성사시켜야겠구려.”

“기대하고 있겠습니다. 그리고 제가 도울 일이 있다면 전념을 다해 돕도록 할 터이니 부담 같은 것은 갖지 말고 말씀해 주시길 바랍니다.”

“알겠소이다. 사양 같은 것은 절대 하지 않겠소. 그러나 부인께서 도와주실 일은 추후의 일이오. 그러니 지금은 부인을 닮은 예쁘고 건강한 아기를 낳는 것에만 전념하시구려. 그것이 선행되지 않고서야 모든 것은 망상에 불과한 일이 될 것이외다.”

유이리는 흑의마독의 마지막 말에 고개를 끄덕였다.

“예. 그건 저로써도 반드시 행해야 하는 의무이니까요.”

“좋은 각오구려.”

흑의마독은 유이리의 말에 안도했다. 유이리에게 협조를 요청하는 것은 핑계에 가까운 일이다. 최대한 협조해 줄 것이라는 근거 없는 믿음이 생겨서이기도 했지만, 그보다 더 중요한 목적이 있었다. 그러나 자신의 걱정이 기우였음은 바로 알 수 있었다. 거기에 덤 쪽에 있어서도 굉장한 성과를 얻었다. 생각 이상으로 강력한 우군을 손에 넣은 이상 일을 진행하는 것도 구부등선을 넘었다고 볼 수 있다.

“씨익.”

“호호홋.”

의미심장한 시선을 주고받던 미모의 여인과 노년의 사내는 기분 좋은 미소와 웃음으로 대화를 마쳤다.




“엣취!”

마당에 쪼그려 앉아 약을 달이던 빙아는 순간적으로 온몸을 휘감는 오한에 몸을 껴안으며 주변을 둘러봤다.

아무리 둘러봐도 인기척은 느껴지지 않는다.

불안하기는 하지만 불길하지는 않은 느낌.

순간 서늘한 바람이 다시금 빙아의 몸을 스치고 지나갔다.

빙아는 약탕의 불에 부채질을 계속하면서 눈을 감고 바람의 흐름에 몸을 맡겼다.

서늘하다 못해 차가운 바람.

아직 겨울의 북풍이 불어오기에는 이른 시기지만, 산악지대의 거친 바람은 몸을 움츠리게 만들기에 충분했다. 그러나 빙아는 북해의 거친 환경에서 성장한 몸. 이정도의 바람은 기분전환에 딱 좋을 정도로 시원했다.

순간 바람의 흐름이 멎으며 그늘이 졌다.

빙아는 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 돌렸다.

아무리 정신을 놓고 있었다고는 하지만 이리 쉽사리 등을 잡히다니. 불쾌한 감정이 들만도 하지만, 이제는 어느 정도 면역이 되었다.

“산바람을 너무 오래 쐬면 몸에 안 좋아요.”

“제가 북해 출신이라는 것을 알면서도 하시는 말씀이신가요? 아니면 그저 한번 해보는 말?”

빙아는 퉁명스럽게 말했다. 최근 들어 늘어나는 곽명신의 장난에 대응하는 한 방법이다. 곽명신 역시 차가운 빙아의 말을 무난하게 받아 넘겼다.

“후후. 그렇군요. 북해의 동풍(凍風)에 비하면 이정도야 산들바람이겠군요.”

“그런 거죠. 그건 그렇고, 그놈들은 여전히 진을 친 채 움직이지 않고 있나요?”

빙아는 가장 궁금한 사항부터 물었다. 이곳이 지내기에 불편한 것은 아니지만 목에 걸리적거리는 것이 있는 상황에서 느긋하게 지낼 수 있다면 그것이 오히려 이상한 일일 것이다. 아무리 환진과 마교의 정예에 의해 보호를 받고는 있다고 하지만, 불안감을 완전히 해소시키라는 것은 쉽지 않다.

협곡에 의해 완전히 포위된 지형. 마을사람 전체가 무공을 익히고 있는 이곳 마교의 사람들은 마을의 흔적을 지우고 퇴각하면 된다지만 하루 반 시진을 걷는 것도 어려운 유이리는 꼼짝없이 저들의 손에 떨어진다.

“그렇더군요. 하지만 걱정은 마세요. 백도 무림의 정예 수백을 막는 것을 상정한 환진과 방어체계입니다. 저런 수준 이하의 놈들에게 뚫릴 정도로 허술하지 않아요.”

곽명신은 자신만만한 미소를 지었다.

빙아는 그런 곽명신의 자신만만한 미소에 좋아할 수도 싫어할 수도 없는 씁쓸한 기분이 되었다. 완벽한 방어를 보인다는 것은 유이리의 안전을 위해서는 기뻐 마땅한 일이지만, 백도 무림의 수위에 있는 남궁세가의 딸로서는 무턱대고 기뻐할 수만도 없는 일이다.

“그건 그렇고 따로 뭐 필요한 것은 없어요?”

“예?”

느닷없는 곽명신의 말. 마교의 하남성 비밀분타라는 이 작은 마을은 비록 그 크기는 작고, 주민들의 수도 그리 많지는 않으나, 작은 도시에 필적할 정도로 많은 물자가 비치되어 있다. 원하는 것을 모두 얻을 수는 없지만, 그렇다고 특별하게 부족하다고 느낄 정도도 아니다. 게다가 곽명신과 흑의마독의 지시에 의해 유이리나 빙아가 필요한 것은 최우선적으로 지급하게 되어있다.

곽명신이 이를 모를 리가 없는 일. 그렇다면 곽명신의 말은 마을 안에서 구하기 어려운 것 중에 필요한 것이 있다는 의미가 된다.

“설마 마을을 나가실 생각이신가요?”

빙아는 다시 약탕에 집중을 하며 무덤덤하게 말했다. 

“예. 가지고 와야 할 것이 있어서요.”

곽명신 역시 담담하게 그 말을 받았다.

“저 포위망을 뚫고 나가는 것이 가능한 것입니까?”

곽명신의 말대로라면 수백에 이르는 괴한들을 피해서 내려가야만 한다. 아무리 곽명신의 실력이 뛰어나다고 해도 수백에 이르는 적들을 돌파한다는 것은 쉽지 않다. 물론 상대가 허수아비라면 별 문제없겠지만 상대는 허수아비도, 애송이도 아닌 숙련된 사냥개다.

곽명신은 어깨를 으쓱거렸다.

“협곡의 입구만이 길은 아니니까요.”

빙아는 곽명신의 말을 이해했다.

“말씀 그대로군요.”

“뭐 그런 것입니다. 그러니 사양하지 마시고 필요한 것이 있으면 말하세요. 모두라고는 하기 힘들어도 가능한 구해 보겠습니다.”

곽명신은 빙아의 부담을 덜어주기 위한 듯 가벼이 미소를 지었다.

빙아는 그런 곽명신의 말에 손을 턱으로 가져가 이리저리 기웃거리며 고민을 하더니 이내 필요한 것을 찾아냈다

“그렇군요. 그럼 동정벽라춘(洞庭碧螺春)을 부탁드리겠습니다.”

동정벽라춘. 소주 오흥현 동정호의 동산과 서산에서만 나는 가늘고 어린잎으로 만든 녹차의 한 종류로 향이 높고 맛이 부드러운 고급차이다. 오죽하면 처음 벽라춘이 발견되었을 때 태호(太湖) 지방 사람들은 그 향기가 너무도 놓아 ‘사람을 죽이는 향기(煞人香)’이라고 하였다.

차색은 벽록색이고, 찻잎은 소라고동처럼 나선형을 이루고 있으며, 동정산 벽록봉 아래서 난다고 하여 벽라춘이라 이름 부쳐졌다고 한다.

영약으로 차를 마시면 장생불사(長生不死)하여 신선이 된다는 관념이 있을 정도이며, 선단(仙丹)이라 불릴 정도로 몸에 좋은 것이기에 유이리를 위해 이를 바라는 것은 충분히 이해할만 하지만 곽명신은 빙아가 다른 것을 바랄 것으로 생각했기에 조금은 의외로 여겼다.

“함께 나가고 싶어 할줄 알았는데……. 조금은 의외군요.”

빙아는 다시 곽명신을 향해 몸을 돌렸다.

“마음이야 굴뚝같았지만, 제게는 할일이 있는걸요. 물론 이곳 분들을 믿기야 하지만, 그렇다고 의무를 소홀히 할 수는 없답니다. 그리고 제가 나가서 하고자 하는 일은 곽 대협의 목적과도 같으니 굳이 제가 움직일 이유가 없지요.”

곽명신은 이번에는 놀랐다는 얼굴이 되었다.

“이런. 제 출두목적을 이미 읽고 계시는군요.”

“시기적으로 곽 대협이 저들의 포위를 뚫어야 하는 위험을 감수할만한 일은 언니가 연관되어 있을 수밖에 없지요. 그렇다면 목적을 읽는 것은 뻔하지 않겠습니까?”

빙아는 차분하게 자신의 생각을 말했다. 그러나 이를 받아들이는 곽명신의 놀라움은 더해졌다. 완벽하게 자신의 의도를 파악하고 있던 것이다.

“음. 그럼 이야기가 편해지겠군요.”

“하지만 저는 이곳을 떠날 수가 없습니다. 이해해 주시리라 믿습니다. 대신 이것을 드리지요.”

빙아는 목에 건 목걸이를 꺼내 곽명신에게 건넸다.

목걸이를 받아드는 곽명신의 표정에는 조금은 아쉽다는 표정이 그려졌지만 한편으로는 빙아의 결정도 충분히 이해를 했다. 병상에 누워있어야 하는 유이리를 버려두고 마을을 나간다는 것은 아무리 마을사람들을 믿는다고 해도 있을 수 없는 일이다.

“그렇군요. 알겠습니다.”

“큰 오라버니는 작은 오라버니와는 다르게 고지식한 분입니다. 너무 놀리지는 마십시오. 거기다 사안이 사안이니만큼 섣부른 장난은 큰 화를 부를 수도 있습니다.”

곽명신은 빙아의 말에 순간 움찔했다.

빙아는 그런 곽명신의 모습을 놓치지 않았다.

“설마?”

“아니오. 내 설마 그런 생각을 하고 있었겠소?”

곽명신은 날카로운 빙아의 시선에 정색을 했다.

“후훗. 누가 뭐라고 그랬나요? 호호호호.”

빙아는 정색을 하는 곽명신의 모습에 피식 웃음을 터트렸다. 빙아 역시 곽명신이 진정으로 그러리라고 생각하지는 않았다. 다만 그간 곽명신의 장난에 조금은 답해준 것 같아 통쾌하기는 했다.

“거참.”

“호호호호.”

빙아의 웃음에 곽명신은 뒷머리를 긁을 수밖에 없었다. 그러나 곽명신의 얼굴에는 불쾌감은 찾아볼 수 없었다. 오히려 안도감과 함께 빙아의 상쾌한 웃음이 다행이라는 표정을 그렸다.



[126] 재회

“도련님. 수색에 나가있는 암영대로부터의 보고입니다.”

집무실에 앉아서 세가의 밀린 현황을 처리하던 남궁상욱은 자리에서 벌떡 일어났다.

달이 떠있는 한밤. 시급을 다퉈 들어올 보고라면 하나뿐이다. 그러나 서두른다는 모습을 드러내지는 않았다. 무릇 한 조직의 수장은 아랫사람들 앞에서 격한 감정의 기복을 보여서는 안 된다는 것은 익히 알고 있고, 몸에 익혀왔다.

“들어오게.”

남궁상욱은 담담함을 가장하며 말했다.

집무실의 문이 열리고 암영대주가 들어왔다.

상욱은 암영대주의 안색을 살폈다. 평소에 표정관리가 철저한 암영대주 인만큼 안색을 통해 상황을 정확하게 읽어낸다는 것은 불가능했지만, 그다지 좋은 소식이 아니라는 것은 눈치 챌 수 있었다.

“마님을 호위하기 위해 동행했던 수호대의 유해를 발견했습니다. 도련님이 수색을 지시하셨던 곳 중 제 삼 관도와 근접해 있는 숲이었습니다. 자신이 흔적을 남기기 위해 숨어든 것인지, 괴한들이 숨겨 놓은 것인지 까지는 알 수 없지만 수호대의 사체는 숲 안쪽에 숨겨져 있었습니다. 사인은 활을 이용한 장거리에서의 사살입니다.”

암영대주의 보고에 이상하다는 듯 손을 턱으로 가져간 상욱이었지만, 그보다는 흔적이나마 찾아낼 수 있었다는 것이 더 기뻤다. 그러나 이를 겉으로 표할 수는 없는 노릇이다. 그리고 보고 내용이 미묘했다.

숲에 숨겨진 듯 찾아낸 수호대의 시신. 누군가의 습격을 받아 그들의 추적을 피하며, 이후 있을 세가의 수색대들을 위해 흔적을 만들어 놓았다고 생각한다면 여러모로 편하겠지만, 흔적이나 생존자가 남아있으면 곤란할 괴한들이 그 흔적을 못 봤을 리도, 그냥 넘겼을 리도 없다.

그것이 아니라면 저들이 시신을 숨겼다는 말이 되지만, 암영대주의 보고대로라면 숨겼다고 보기에는 엉성한 구석이 많다. 어느 쪽이든 쉽게 납득하기는 곤란한 감이 많았다.

“뭔가 확실히 애매 하군……. 납득하기는 곤란하지만, 그래도 그냥 보아 넘길 수는 없는 흔적이라…….”

남궁상욱은 상황을 파악하기 위해 신중히 고민했다.

수호대가 만들어 놓은 흔적이라면 그들의 희생을 생각해서라도 그냥 보아 넘길 수가 없다. 그 흔적을 따라가 어떤 일이 있어도 복수를 해주어야 한다. 그러나 함정이라면 유이리의 흔적을 찾는 것에 방해가 될 우려가 있다.

“우선 요란하게 움직여줄 필요가 있겠군. 누군지는 모르지만 장단에는 맞춰주도록 하지. 그러나 말이야, 남을 춤추게 하는 음악소리 끝에는 자신의 모습을 드러내야 함을 잊어서는 안 될 것이야. 그렇게 생각하지 않나?”

상욱은 누구에게 하는지 모를 독백을 중얼거렸다. 암영대주는 그런 상욱을 묘한 얼굴로 바라보았다. 적어도 자신에게 하는 이야기는 아니었다. 그런 것 치고는 상욱의 시선이 엉뚱한 곳을 향하고 있었다. 그러나 이내 상욱이 말한 대상을 발견했다.

“정확한 판단이군. 예전에도 확인한 것이지만 적어도 남궁세가의 소가주가 바지저고리는 아니었어. 다행이라고 해야 할지, 불행이라고 해야 할지. 언제부터 눈치 챘나?”

상욱의 책상이 가까이 있는 창문 밖에서 검은 그림자 하나가 불쑥 솟아올랐다. 암영대주는 자신도 모르게 허리춤에 있는 검으로 손을 가져갔다. 그러나 상욱의 제지에 다시 뒤로 물러났다. 본적이 있는 얼굴. 육룡의 일인인 청아흑랑 곽명신이다.

“조금 전 쯤부터? 그건 그렇고 잘도 들어왔군. 상황을 보아하니 정문으로 들어오지는 않은 것 같은데 말이야.”

상욱의 목소리는 조금 퉁명스러워졌다. 그러나 암영대주는 상욱의 모습이 본심이 아니라는 것을 잘 알았다.

곽명신은 남궁상민의 요청을 받아 유이리를 호위하는 일을 맡았다. 곽명신이라면 상욱이 원하는 바를 누구보다도 잘 알고 있을 것이다.

“아무래도 대낮에 정문으로 들어오기에는 곤란한 일이 많아서 말이야. 그래서 조금 실례를 했지. 하지만 역시 남궁세가더군. 평소에 비해 몇 배나 많은 시간들이 들었어.”

곽명신은 대단히 힘들었다는 듯 말했지만, 상욱의 표정은 풀리지 않았다. 굉장히 불만이라는 표정이다.

“쯧쯧쯧. 아무래도 이번일이 끝나면 대대적으로 단체수련을 시켜야겠군. 이런 큼직한 쥐도 놓치니 다른 건 말해 뭘 하겠어.”

상욱의 서슬한 말투에 암영대주는 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈지만 반론할 여지는 없었다. 아무리 최고의 후기지수라는 육룡이라고는 하나 남궁세가의 중심부를 침투했다는 것은 그냥 웃어넘길 일이 아니다.

“이런, 이거 남궁세가의 제자들에게 큰 폐를 끼친 것 같은데?”

“걱정 말게나. 후일 벌어질지도 모르는 큰 사단을 미연에 방지할 수 있게 되었으니 자네를 은인으로 생각들 할 것일세.”

상욱은 반쯤 식은 차를 마셨다.

“그건 그렇고, 남의 눈에 띄면 안 되는 거 아닌가? 우선 들어오게.”

“이런, 그렇군. 그럼 실례 좀 하겠네.”

곽명신은 아차 했다는 듯 창문을 뛰어넘어 들어왔다.

“암영대주는 미안하지만 차(茶) 좀 가져다주겠나?”

“예.”

암영대주는 게름직한 표정으로 곽명신을 바라보았으나 소가주의 명을 거역할 수는 없었다. 물론 상욱이 그 누구에게도 쉽게 당하지 않을 것이라는 확신이 있었기에 가능한 일이기도 했다.

이미 20대의 젊은 무림인이라고 보기 어려울 정도의 경지를 뛰어넘은 상욱이다. 같은 육룡이라고는 하나, 절대 같지가 않다.

암영대주는 상욱을 향해 고개를 숙이고 차를 준비하기 위해 집무실을 나섰다.

“…….”

“…….”

암영대주가 집무실을 나서고 둘 사이에는 기묘한 긴장과 침묵이 흘렀다. 묻고 말하고자 하는 것이 많은 상욱이었지만 쉽게 입을 열지 못했다. 그러나 길지 않은 침묵은 역시나 목마른 사람에 의해 이내 깨어졌다.

“유매……. 는 무사한가?”

“훗! 역시 그쪽이 최우선이군. 뭐 당연하다면 당연한 것이겠지만 말이야. 우선은 괜찮다네. 괴한들의 습격을 받았지만 안전한곳으로 피할 수 있었네.”

“고맙군.”

상욱은 곽명신을 향해 고개를 숙였다.

곽명신은 놀란 눈으로 상욱을 바라보았다. 그러더니 이내 피식 웃음을 지었다.

“강하군, 자네. 아무리 은혜를 입었다고 하지만 한 조직의 수장이 고개를 숙인다는 것은 쉽지 않은 일이거든. 하지만 말이야 나는 자네에게 감사를 들을만한 일은 하지 않았네. 자네의 처를 지킨 것은 내가 아니고 자네 동생이거든. 자네의 동생이 생명을 불태워서 자네의 처와 아기를 지켰다네. 나야 그저 자네의 동생이 만든 벽 뒤에 숨어서 자네의 처를 안전한곳으로 옮긴 것밖에는 한일이 없다네.”

상욱은 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴지만 이내 가늘어지며 터져 나오려는 슬픔을 숨겼다.

“동생의 마지막은 어땠나?”

“최후를 지켜보지는 못했지만 당당했을 것으로 생각하네.”

“그랬겠지?”

“그렇지.”

짧은 대화가 오간 후 다시금 깊은 침묵이 감돌았다.

“어떤 놈들이었는가?”

“응?”

“동생을 죽음으로 내몬. 그 놈들 말일세.”

상욱의 몸에서는 미비한 살기가 세어 나왔다. 최대한 억제를 한다고 했으나 이성의 틈을 빠져나오는 살기의 양은 결코 작지가 않았다. 자신의 심계에 대한 제어가 철저했던 상욱이었기에 그 슬픔과 분노가 얼마나 컸는지는 쉽게 짐작할 수 있었다.

“자네 붉은 술이 달린 화살을 쏘던 놈들을 기억하는가?”

상욱의 기억 한 자락에는 분명 붉은 술이 달린 화살을 쏘던 자들이 뚜렷하게 존재했다.

독문에 의해 습격을 받은 아미파를 구원하고, 반격을 하던 와중에서 기습을 받았던 정체불명의 단체. 기백 이상으로 구성된 그들의 일사분란하고, 체계적인 움직임으로 적지 않게 당황했고, 목숨을 위협 당했었다. 기억에 남아있지 않다면 그것이 오히려 이상했을 것이다.

“마교의 무리로 추정되는 그놈들 말인가?”

“그래. 마교는 아니지만 하여간 그놈들 말일세. 그 놈들이 기습을 해오더군. 그것도 창검을 든 수백에 달하는 무인들과 함께.”

상욱은 그 붉은 술의 화살을 쏘아대던 놈들이 마교가 아니라고 확정짓는 곽명신의 말에 약간 의아해 하기는 했지만 별다른 내색을 하지 않고 곽명신의 말에 주의를 기울였다.

“후~~. 어디부터 이야기를 해야 하려나…….”

차마 말을 이어가지 못하던 곽명신은 천천히 한숨을 내쉬며 이야기를 꺼냈다.

소림사에 올라 성승과 대면했던 것, 이유를 알 수 없었지만 내력의 상실, 그로인해 충격을 받은 유이리를 추슬러 귀가하던 도중에 붉은 술의 화살을 사용하던 자들의 습격, 그리고 그 와중에서 유이리를 피신시키기 위해 희생한 수호대들. 마지막으로 곽명신이 알린 안전지대로 피신하기 위해 협곡의 입구를 막아선 상민과 연.

곽명신이 하나하나 이야기를 풀어 놓음에 따라 상욱의 주먹에 들어가는 힘의 양은 점차 중대되었고, 이내 그 힘을 이기지 못하고 부들부들 떨었으며 입가에는 이를 악문 것 때문인지 가는 핏줄기가 흘러 내렸다.

“…….”

“여기까지가 내가 해줄 수 있는 이야기라네.”

“……. 후~~.”

곽명신의 이야기를 힘겹게 듣던 상욱은 긴 한숨으로 곤두선 살기를 흩었다. 곽명신이 이야기를 하기 전에 전제했던 내용 중에 궁금한 것이 한 가지 있었기 때문이다.

“그놈들 마교가 아니라고 했었는가?”

“그래.”

상욱의 물음에 곽명신은 자신 있게 답했다.

“어떻게 확신을 하지?”

“내가 바로 천마신교의 소공자이기 때문이지.”

말도 안 되는 헛소리. 백도 무림의 기둥이라 할 수 있는 남궁세가의 중심부에서 할 수 있는 말이 아니다. 그랬기에 더욱 현실성이 없었다. 그러나 너무나도 당당한 곽명신의 말투는 불가능한 헛소리에 신뢰를 심어 주었다.

“그렇군. 자네의 말이 사실이라면 마교……. 아니 천마신교의 일당일 리가 없겠군. 그렇다면 그 놈들은 대체 누구지?”

“낸들 알겠나. 하지만 흑도에게나 백도에게나 쉽지 않은 상대가 될 공산이 높지.”

“그렇군.”

상욱은 곽명신의 말에 동의했다. 활이라는 장병기의 사용, 정예강병을 연상시키는 일사불란한 움직임, 뛰어난 개개인의 실력. 어느 하나 쉽게 볼만한 것이 없다.

대체 어느 조직이 그런 강병을 육성했는지는 모르겠지만, 지금까지의 행동으로 미루어 볼 때 스스로의 보호수단이라는 순수한 목적을 기대하기는 어렵다.

잠시 고민을 하던 상욱은 눈앞에 손님을 두고 있었다는 사실을 상기했다.

“그래, 그럼 자네는 천마신교의 소교주 자격으로 온 것인가? 그렇지 않다면 곽명신의 자격으로 온 것인가?”

상욱의 눈이 날카롭게 빛났다. 대답여하에 따라서 상욱의 대우 역시 바뀔 수밖에 없다. 그러나 곽명신의 표정은 담담했다.

“글쎄. 굳이 따지자면 유괴범의 자격이겠군. 자네를 유괴해 달라는 누군가의 부탁을 수행해야 하거든.”

“유괴? 누군가의 부탁?”

선문답 같은 곽명신의 말에 상욱은 정신을 차리기 어려웠다. 물론 곽명신의 말 자체가 터무니없음의 연속이기도 했지만, 여러모로 평소의 총기를 유지하기 어려웠던 상욱의 상황을 감안한다면 그를 탓할 수만도 없는 노릇이기는 했다. 곽명신은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.

“남편이 곁에 있는 편이 임산부의 심적 안정에 좋다고 난리를 피우고 있는 은발머리의 남궁 성씨를 지닌 빙아라는 소저의 협박을 받고 이곳까지 오게 되었다네.”

“훗! 그렇군.”

상욱은 그제야 곽명신이 하고자 하는 말의 경위를 파악했다.

“그럼 반항해서는 곤란하겠군.”

“그렇지.”

“그럼 내가 뭘 하면 되겠는가?”

상욱은 곽명신에게 자신이 해야 할 일을 자문했다. 이렇듯 말을 한다는 것은 이미 자신이 해야 할 일에 대해서 생각을 해 왔을 공산이 높다.

“우선 한동안 사라져도 좋을 이유를 만들어 놓는 것이 좋겠지. 폐관수련에 들어간다던가, 그게 아니라면 어떤 이유를 만들어서라도 말이야.”

“과연. 확실히 그럴 필요가 있겠군 그래.”

상욱은 곽명신의 말에 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 추측되는 조직의 규모나, 끈질김을 미루어 볼 때 당연히 세가 주변에도 간자가 있다고 봐야 한다.

이미 세가는 비상사태에 돌입해 있는데, 그 책임자라 할 수 있고, 가장 몸이 닳아 있어야 하는 상욱 자신이 이유도 없이 행방불명이 된다는 것은 현실적으로 있을 수 없는 일이다.

어떻게는 간자의 눈을 피해 모습을 감추기 위해서는 확실히 폐관수련이 대안이기는 하다. 물론 다른 사람들이 납득하기에는 부족한감이 없지는 않지만 그냥 사라지는 것 보다는 훨씬 설득력이 있다.

홍염대를 이끌고 예의 그곳 앞에 몰려있는 그 갈이 먹어도 시원치 않을 놈들을 초토화 시키는 것도 한 방법이 되겠지만 그럴 생각이면 곽명신이 이렇듯 숨어들어오지도 않았을 것이다.

곽명신이 숨기고 싶은 것이 있는 곳. 그렇기에 자기 혼자만 따라오기를 권하기 위해 이렇듯 몰래 자신의 앞에 나타난 것이다.

상욱은 지긋이 곽명신을 노려보았다. 어차피 자신에게는 선택권이 없다. 이미 결정은 내려져 있는 것이나 마찬가지. 다만 마음대로 하라는 듯 느긋한 표정을 하고 있는 곽명신이 얄미워 보였기 때문이다.

“암영대주 거기 있는가?”

“예.”

상욱의 말에 문이 열리고 암영대주가 나타났다. 이번에는 곽명신이 놀랐다. 언제부터 와 있었는지 낌새도 채지 못했다.

곽명신이 놀라건 말건 암영대주는 상욱의 앞으로 다가왔다.

“이미 어지간한 것은 다 들어서 알고 있을 터이니 준비를 해주게. 나는 어머니께 보고를 드리러 다녀오겠네. 그리고 기다리는 동안 지루해 할 터이니 곽 대협에게 차를 대접해 드리게나.”

암영대주는 상욱의 말이 끝나자 다시 예를 갖추고 나가려 했지만, 이를 곽명신이 제지했다.

“아니, 차는 필요 없네.”

곽명신의 말에 순간 긴장이 흘렀다. 대접을 받지 않겠다는 것은 대접하는 쪽을 의심하는 처사라고 봐도 무방하다. 그러나 곽명신은 그런 긴장감을 개의치 않는다는 듯 말을 이었다.

“해가지기를 기다리면서 꽤 많이 마셨거든. 대신 이곳 창고에 동정벽라춘이 있다면 가져갈 수 있도록 조금 나눠주게나. 빙아 소저가 구해달라고는 했는데, 몰래 움직여야 하는 내 처지에서는 쉬운 일이 아니더군 그래.”

곽명신의 말에 상욱의 얼굴에는 미소가 그려졌다. 동정벽라춘은 유이리가 세가에 돌아 오고난 후부터 즐겨 마시던 차다. 빙아가 구해달라고 했지만 사실 그 물품을 소비할 사람은 다름 아닌 유이리다.

“알겠네. 세가에 남아있는 것이 있을 것일세. 암영대주는 동정벽라춘 외에도 빙화차(氷花茶)도 함께 준비하도록 하게나. 그리고 곽 형은 조금만 기다려 주시게.”

“알겠네. 내 걱정은 말고 어머님께 잘 말씀드리고 오게나.”

상욱은 집무실에 곽명신을 두고 일어나 안채로 향했다.

이대로 홍염대를 동원해 동생의 혈채를 받아내는 것은 일도 아니다. 그러나 그것은 단지 동생의 몸에 꽂힌 검을 뽑아 부러트리는 일 밖에는 되지 않는다.

그 검을 휘두른 자. 물론 그 검도 그냥 둘 생각은 없지만 그보다는 그 검을 휘두른 자 역시 찾아내 혈채를 받아야 한다. 그러기 위해서는 지금은 조금 참을 수밖에 없다.

군자의 복수는 10년도 길지 않다고 했다. 착실히 준비를 해서 결코 모자람이 없이 확실하게 혈채를 받아 낼 것이다.


[127] 재회

“환진?”

더 이상의 피해상황을 보다 못한 흑운은 자신이 직접 원인을 알아보기 위해 수색조와 함께 협곡 내부로 들어섰다.

반나절을 넘게 수색하고 다녔지만 별다른 흔적을 찾지 못했고, 다시 밖으로 나오려는 순간 주변의 풍경에 작은 위화감이 생겼다. 우연한 발견이었지만 분명 뭔가가 어색했다.

작은 위화감이 사라진 후, 주변을 둘러본 흑운은 자신이 들어갔던 곳에서 멀지 않은 곳으로 도로 나왔다는 알아챘다.

미묘한 변화. 뭔가 이상하다는 생각 하에 주변에 대해서 집중을 했기에 겨우 눈치 챌 수 있었던 작은 변화. 무엇인가를 찾기 위해 정신이 분산되어 있는 상태였다면 절대로 알아차리지 못했을 정도로 미비했다.

오한이 일정도로 정밀하고 위력적인 환진.

진에 대해 어지간한 지식이 있다고 해도 파훼는커녕 진이 있다는 것을 알아차리지 못할 정도다. 수색을 위해 투입된 대원들이 아무것도 알아채지 못한 것도 무리는 아니며, 매일 조금씩 사라진 대원들의 실종도 설명이 됐다.

흑운의 등에서는 식은땀이 흘러 내렸다. 결국 누군가 전대 고수가 이곳에 몸을 숨기고 있다는 말과 일맥상통했다.

진이 발휘하는 효과는 환상미로. 진에 들어간 사람은 자신도 모르게 하루 종일 미로 속을 헤매다가 밖으로 나오는 것이다.

외부인의 방문을 제지하기 위한 평범하다면 평범한 진이지만, 이정도의 위력적인 진에 자신들의 상황에 대입해 본다면 지독하게 위험한 진이라 할 수 있다.

차라리 함정이라던가, 기관 진식에 의해 직접적인 피해를 입는다면 대처하기가 편하겠지만 이런 환진이라면 대응하는 것이 매우 난감했다.

휘수신녀를 잡기 위해서 자신들은 이 안으로 들어갈 수밖에 없는 처지. 내부에 있을 그 누군가-전대 고수로 추정-가 환진을 조금만 변경시켜, 수색대중의 일부만을 자신이 있는 곳으로 끌어들여 해치우기만 하면 되는 것이다. 당해낼 방법이 없다.

자신들에게 있어 유리한 점은 수적 우세와 그 수적 우세를 등에 업은 합격에 있다. 아무리 뛰어난 실력을 지니고 있다고 해도, 한손으로 열손을 못 당해낸다. 설사 열을 이겨내면 스물을 투입하고, 그마저도 제압당하면 쉰 명이 상대하면 된다. 그러나 이런 환진에서는 그것이 불가능하다. 자신이 여유롭게 상대할 수 있는 수만을 끌어들이니 수적 우세는 없는 것과 마찬가지. 지금 같은 상황에서는 백 명의 평범한 고수보다는 열 명의 절정고수가 더 유용하다.

진을 파훼하기만 하면 되겠지만 어설픈 지식으로 파훼할 수 있을 만큼 만만한 것이 아니다. 현 무림에서 진에대해서는 최고라 불리는 제갈세가의 가주나 천뇌문의 문주가 온다 해도 몇 날 며칠은 밤을 새야 겨우 길을 찾아낼 수 있을 정도. 흑운 자신도 진에 대해 적지 않은 지식이 있음에도 파훼를 시도도 해보지 못할 정도다.

“끄음.”

독안에 든 쥐 인줄 알고 손을 넣으려 했더니 독 안에는 무시무시한 독사가 똬리를 틀고 있다. 흑운은 머리가 지끈거렸다. 어떻게든 손을 써야 한다는 것은 잘 알지만 정작 손을 쓸 방법은 없다.

이렇게 된다면 시간은 절대 자신의 편이 아니다. 게다가 남궁세가의 수색대들이 점점 수색망을 좁혀오고 있다. 오히려 다급해진 것은 자신들이다.

휘수신녀의 흔적을 찾기 위해 수색작업을 하고 있는 남궁세가의 무사들을 혼란시키기 위해 사용한 계책은 어느 정도는 효과를 발휘했지만 큰 성공을 거두지는 못했다. 수호대의 시체를 발견한 순간 남궁세가의 본가에서 기백의 병력이 동원되어 시체가 발견된 지점을 중점적으로 수색했지만 다른 지역에 파견된 수색대는 자리를 옮기지 않았다. 결과적으로 발밑까지 따라붙어 있는 남궁세가의 수색대를 따돌리지 못하고 있는 상태다. 언제든지 자신들의 흔적이 밝혀질 우려가 있다.

그렇다고 그들을 제거하기 위해 움직이는 것은 위험하다. 그들을 제거하는 것은 오히려 자신들의 위치를 알려주는 것이나 마찬가지다.

“망할 놈. 그렇게까지 목숨을 걸며 시간을 끈 이유가 있었군, 젠장.”

흑운은 혀를 찾다.

이정도 라면 남궁상민이 목숨을 걸어가며 시간을 끌은 충분한 이유가 되었다. 그 망할 놈에 의해 두세 다경 정도 발목이 잡힌 것이 천추의 한이 되었다.

아무리 협곡 내부의 누군가와 알고 있다고는 해도, 그의 도움을 얻기까지는 적지 않은 시간을 필요로 한다. 만약 상민이 목숨을 걸고 협곡 입구를 막아서지 않았다면, 그로인해 부대의 발목이 잡히지만 않았다면 휘수신녀의 신병은 이미 예전에 손안에 들어왔을 것이다. 그렇게 생각을 하니 상민에 의해 잃어버린 시간이 더욱더 아쉬웠다.

“이를 어쩐다……. 뾰족한 수가 없군……. 뾰족한 수가…….”

환진을 빠져나와 협곡 입구에 설치해놓은 막사로 돌아온 흑운은 턱을 쓰다듬으며 방도를 찾았지만 별다른 뾰족한 수가 나오질 않았다.

자신이야 내놓을 수 있는 패가 뻔했지만, 자신은 아직 상대에 대해서조차도 알 수가 없었다. 생사여부에 관여하지 않는다면 조금은 선택의 폭이 넓어지기야 하겠지만 부질없는 가정이다. 아니, 만일 그랬다면 이런 상황까지 아예 오지도 않았을 것이다.

상대는 거북이마냥 틀어박혀 있어 상대하기가 지극히 까다롭다. 덤으로 자신들의 전력이 상대를 압도할 수 있다는 자신감마저 없는 지금은 거의 절망적이다. 그나마 상대의 전력역시 자신들을 압도하지 못한다는 점이 위안이라면 위안이지만 이 역시 큰 도움은 안 된다. 차라리 전력의 차이가 보인다면 포기라도 할 수 있다.

“역시 상대가 누구인지 알 수 없다는 것이 큰 문제군.”

지피지기자(知彼知己者)는 백전불퇴(百戰不退)라고 했다. 하물며 상대를 알기는커녕, 누구를 상대해야 하는지도 모른다는 것은 승리는 고사하고 참패나 면한다면 다행이다.

진퇴양난.

흑운은 가슴속 깊이, 한숨이 새나왔지만 겉으로 표현하지는 못했다. 무릇 장수의 위치에 있는 자는, 내일 전멸이 보여도 오늘 웃을 수 있는 여유를 갖어야 하는 법이다.

흑운은 필사적으로 초조함과 고뇌를 숨겼다.

“좌 호법, 본영에서의 전령입니다.”

막사의 입구를 지키던 병사의 목소리에 흑운은 고민을 뒤로 젖혔다.

“들어오라 하게.”

막사의 입구가 들리고 한 병사가 서찰을 들고 안으로 들어왔다.

흑운은 병사가 건넨 서찰을 받아들어 봉인을 뜯었다.

본영. 총관으로부터 온 연락이다.

흑운의 눈동자는 빠르게 서찰의 글자 사이를 누볐다.

“으음…….”

서찰을 읽어 내려가던 흑운은 낮은 신음을 흘렸다. 드디어 기다리던 때가 왔다. 예상했던 것 보다 빨랐지만 예측범위 안이다. 다만, 상황이 이리 된 이상 다른 것에 눈길을 줄 틈은 없다. 아쉽지만 이번 건은 여기서 손을 떼어야 한다.

하지만 생각하면 생각할수록 억울해졌다.

‘포획(捕獲) 불가시 살(殺).’

서찰의 끝자락에 있는 듯 없는 듯 조용히 머물러 있는 하나의 문장.

차라리 처음부터 이리 명령이 내려왔다면 지금쯤 임무를 마치고 돌아가서 느긋하게 휴식을 취하고 있었을 것이다. 그러나 불만을 표할 수는 없다. 당시에는 이렇듯 상황이 급박하게 변할 줄은 그 누구도 알 수 없었다.

휘수신녀를 살해하는 것보다는 포획하는 편이 여러 면에서 유리하다는 것은 지금도 변함이 없다. 그러나 휘수신녀의 납치보다 더 우선시 되어야 하는 일이 예상보다 빨리, 급작스레 발생한 것뿐이다.

해야 할 일은 다시금 명확해 졌지만 지금은 이 명령을 수행하는 것도 쉽지 않다. 몇 가지 방법이 없는 것은 아니지만 어느것 하나 확실한 수가 없다. 하지만 그보다는 남궁세가 수색대의 눈을 피해 이곳을 빠져나가는 것이 최우선이다.

이미 산기슭에는 남궁세가의 수색대가 눈에 불을 켜고 돌아다니고 있다. 행방불명된 인원을 제하고도 총원 836명의 대규모 병력. 이정도의 대규모 인원이 그들의 눈을 피해 산을 내려가야 한다.

“여기까지 오느라 수고했다. 그만 나가서 쉬어도 좋다. 나가는 길에 각 대의 대주들과 조장들을 불러 오도록 막사를 지키는 병사들에게 전하도록 하라.”

“충!”

서찰을 들고 온 전령은 군례를 갖추고 막사를 나갔다.

흑운은 의자에 엉덩이를 깊숙하게 묻으며 한숨을 쉬었다. 억울하지만 하는 수 없었다.

자신은 실패나 다름이 없지만 백운이나마 성공하기를 기원했다.




“언니 이제 슬슬 들어가지요.”

바람은 선선한 것이 기분전환에 좋을 정도로 시원했지만 빙아는 애간장이 타들어갔다.

정확히 말하자면 빙아가 과민반응을 일으키고 있는 것이다. 빙아에게 있어 유이리를 휘감는 바람은 모두 칼바람으로 느껴졌고, 유이리가 운동을 위해 산책을 할 때, 길가에 굴러다니는 작은 돌들은 모두 유이리의 발을 걸기 위해 호시탐탐 기회를 노리는 돌부리로 여겨졌다.

빙아가 보기에 유이리는 물가에 내어놓은 어린 아기보다 더 위험스럽게 느껴졌다. 무리도 아니다. 언제 아기가 태어날지 예측조차 할 수 없는 위험천만한 상황. 작은 충격-꼭 외형적인 충격만이 아니다.-으로도 산모와 아기에게 치명적인 결과를 초래할 수 있다.

높은 곳에 위태롭게 놓여진 약한 자기그릇. 유이리의 모습도 이와 별반 다를 게 없다. 건강을 위해 하루 반 시진 이내에서 산책을 하라는 흑의마독의 말이 없었다면 결코 침실 밖으로 내보내지 않았을 것이다.

이런 빙아의 기분을 아는지 모르는지 유이리는 매번 산책로를 변경시켜 빙아를 곤혹스럽게 만들었다.

오늘은 동쪽으로 갔다가, 어제는 남쪽을 돌아보다가, 그제는 숙소주변을 빙글빙글 맴돌다가. 산책을 시작한지 삼일에 불과했지만 단 한번도 같은 유형으로 움직인 적이 없다.

유이리보다는 조금 더 익숙해 졌다고는 하지만 빙아 역시 이곳의 지리가 낯설다. 그런 상황이었기에 유이리의 활보가 더욱 불안했다. 지리가 익숙치 않다는 것은 위험을 미리 예측하기 어렵다는 것과, 만에 하나의 돌발 사태가 벌어질 경우에 대응이 늦어질 수밖에 없다는 것을 의미한다.

조금은 과민반응이라 해도 무방한 빙아의 기분도 충분히 이해할 수 있지만, 유이리 역시 나름대로의 이유가 존재했다.

이 마을에 들어와서 느낀 편안함. 낯선 곳임에도 불구하고 아늑한 기분을 느낄 수 있다는 것은 뭔가 이유가 있다고 여길 수밖에 없다.

현재 신성력을 소실했다고는 하나, 유이리는 어디까지나 여신의 딸. 유이리에게 있어 가장 아늑한 곳은 자신의 집이자, 여신이 쉬어갈수 있는 신전이다. 유이리가 아늑하고 편안한 기분을 느낀다는 것은 천마신교의 낙양 비밀분타라는 이곳에 마제린의 신전이 있다는 말과 일맥상통한다.

아직 신성력을 회복한 것이 아니기에 어디하고 확신할 수는 없지만 마을 구석구석에서 친근한 기운이 풍겨오는 것은 확실하게 느껴졌다.

만일 이 기운을 찾기 위해 움직인다고 하면 빙아라던가 흑의마독이 펄펄 뛰며 난리를 피울 것이 분명했기에 하루 한두 차례 있는 산책시간을 이용해서 틈틈이 마을 내부를 돌아보기 위함이었다.

다행이 윤 촌장을 비롯해 마을의 모든 이들이 반가이 맞아주었기에 마을 내부라면 어디라도 제제를 받지 않고 돌아다닐 수 있었다.

그러나 이곳에서도 여전히 실마리는 잡지 못했다.

천마신교의 제일 원칙은 강자지존(强者之尊).

강한 자 만이 높은 직위를 얻을 수 있고, 밑에 있는 무인들은 언제든 상급자에게 도전을 해 그 직위를 빼앗을 수 있다. 직위뿐만이 아닌 모든 것이 이 법칙에서 벗어날 수 없다.

일견 마신 다우렌의 교리를 연상시켰지만, 수단 방법을 가리지 않는 다우렌의 사제들과는 다르게 당당한 싸움만을 인정하는 모습에서는 마제린의 교리와 비슷한 모습을 보였다.

도끼눈을 부라리는 빙아 때문에 확실한 것을 알아 볼 수는 없었지만 유이리의 눈에는 천마신교가 꼭 사악 무도한 무리들로만 비춰지지는 않았다. 오히려 어떤 모습에서는 백도무림 이상 가는 정의로운 모습을 보이기도 했다.

곽명신만 해도 그렇다. 괴한들에 의해 습격을 받았을 때, 곽명신은 홀로 몸을 피하고자 했으면 얼마든지 몸을 피할 수 있었다고 했다. 그럼에도 목숨을 걸고 함께 싸워줬다고 했다. 아무리 구명지은을 입었다고 해도, 쉽지 않은 일이다.

마을의 윤 촌장 역시 비밀분타의 기반이 흔들릴 수 있는 위험을 감수하면서까지 곽명신의 요청을 받아들였다.

어느 쪽이나 쉽지 않은 결정임에도 불구하고 크게 괘념치 않는 모습을 보여줬다.

물론 몇몇 무사들로부터는 사악한 기운이 느껴지기도 했지만 또 다른 몇몇 부사들로부터는 정순한 기운이 풍겨 나오기도 했다. 세간의 평가를 그대로 받아들이기에는 여러 가지 면에서 납득하기 어려운 점이 없지 않았다.

“언니~ 이제 그만 들어가요~~.”

마을 어귀에 있는 언덕에서 시원한 바람을 쐬는 유이리의 등 뒤에서 또다시 빙아의 성화가 이어졌다.

빙아의 인내심이 슬슬 한계에 달했다는 것을 느꼈지만 오늘은 이대로 돌아가고 싶지가 않았다.

바람이 점점 차가워지고 있다는 것은 분명했지만, 왠지 모르게 이곳에 계속 있고 싶었다.

“언니~~.”

빙아의 성화가 다시 이어지려 했다. 그러나 이번에는 성화를 이어가지 못했다. 유이리의 시선이 한곳에 고정되어 있는 것을 발견했다.

유이리의 눈에서는 눈물이 차올랐다.

빙아는 유이리의 시선이 머물러 있는 곳을 향했다. 숲을 헤치고 나오는 두개의 검은 그림자. 두 검은 인영중 하나는 거침없이 유이리를 향해 다가왔다.

붉게 상기된 얼굴의 남궁상욱.

“미안해. 함께 있어주지 못해서. 그리고 고마워 살아있어 줘서.”

남궁상욱은 유이리의 몸을 으스러지게 끌어안았다. 너무나도 다정한 한마디의 말. 유이리는 힘겹게 쥐고 있던 감정의 끈이 끊어짐을 느꼈다.

“미안해요. 나 때문에……. 나 때문에…….”

유이리의 눈에서는 작은 물줄기가 흘러나와 뺨을 적셨다. 상욱은 그런 유이리의 몸을 더욱 강하게 끌어안았다.

톡톡.

누군가 어깨를 두드리기에 뒤를 돌아본 빙아의 시야에는 입술에 검지를 대고 있는 곽명신이 보였다. 곽명신은 조용히 하라는 신호를 보내는 한편 빙아의 손을 끌고 유이리와 상욱으로부터 멀어졌다.

자고로 천하에 여러 종류의 둔탱이가 있으나, 그 수위에 있는 자가 바로 오랜만에 재회한 연인들 곁에서 맴도는 이다.



[128] 탄생

“이보게. 그만 히죽거리게나. 보기 흉하이.”

곽명신은 입 끝이 귀에 걸린 채 헤빌쭉한 웃음을 연신 지어대는 상욱을 비꼬았지만 상욱은 전혀 개의치 않았다.

상욱이 조심스럽게 안아든 보자기 안에는 장밋빛의 작은 괴 생명체가 꼼지락거리고 있다. 차마 손을 대기가 겁이 날 정도로 작은 생명. 유이리가 지난 열시진이 넘게 산고를 격은 끝에 낳은 자신의 분신이자, 두 사람의 사랑의 결정체다.

뭐라 말하고 싶기라도 하는 듯 입을 옹알거릴 때마다 아기의 얼굴은 외형을 구별하기 어려울 정도로 주름이 잡혔고, 조물딱 거리는 손가락은 보기에도 사랑스러웠다.

상욱의 눈길은 아기에게서 떨어질 줄을 몰랐다.

유이리는 그런 상욱을 흐뭇한 표정으로 바라보았다.

상욱은 조심스럽게 안아들은 아기를 유이리에게로 날랐다.

유이리는 상욱이 건넨 아기를 받아 안았다.

아기의 모습은 너무나도 사랑스러웠다.

아기를 안아들은 유이리를 중심으로 행복한 가족의 모습의 절정이 그려졌다.

“그런데 말이야. 자네 아기 이름은 결정해 놓았는가?”

가족 같은 분위기에서 홀로 동떨어져 있던 곽명신이 존재감을 되찾고 싶기라도 하듯 끼어들었다.

땀으로 흠뻑 젖은 유이리의 얼굴을 마른수건으로 닦아내던 빙아를 포함해서 모두의 시선이 상욱에게로 향했다. 그러나 상욱은 곽명신의 물음에 답을 하지 못하고 망설였다.

유이리의 산달이 다가옴에 따라 상욱의 머리에는 수많은 이름들이 오르내렸다. 상욱이 이름을 쓰다가 버린 종이 때문에 마을 안에 종이가 동이 날 지경이라고 하니 할말 다 한 것이다. 그럼에도 불구하고 아직 아기의 이름은 미정.

수많은 이름이 뇌리를 스쳐지나갔지만 어느것 하나 마음에 쏙 드는 것이 없었고, 그것이 지금까지 이어졌다.

“쯧쯧쯧. 아직도 아기 이름을 짓지 못했단 말인가?”

상욱은 곽명신의 비아냥에도 대응을 하지 못했다. 억울하기는 하지만 곽명신의 말에 반박할 여지가 없었다.

“에구. 우리 공주님의 이름은 언제나 결정될 수 있을라나?”

곽명신은 유이리가 안고 있는 아기를 내려다보았다. 물론 아기에게 숨을 뱉어 내지 않기 위해 아기에게 얼굴은 들이미는 순간에는 숨을 꼭 참았다. 그러나 상욱에게는 그런 것이 안중에도 없었다. 단지 사랑스런 아기에게로 곽명신이 얼굴은 들이민다는 것이 마음에 들지 않았다.

“이봐. 그 험악한 얼굴을 치워. 아기가 놀라잖아.”

상욱은 곽명신을 향해 으르렁 거렸다. 옆에 누워있는 유이리와 아기만 아니었다면 당장에라도 달려들 기세였다. 그러나 곽명신 역시 아기에게서 얼굴을 떼기는 했지만, 물러서지 않았다. 

“걱정 마시게나. 그 때문에 아기에게 숨을 내뱉지 않으려도 숨도 참고 있었어. 그리고 내 얼굴이 험악하다니. 이정도면 장래에 남자보는 눈을 키우기 위한 유아교육으로 충분해.”

“그런 평균 이하의 험악한 얼굴은 교육용으로는 부적격이야.”

곽명신의 외모가 상욱과 비교를 한다면 떨어질 수밖에 없지만, 그렇다고 어디 가서 처질정도 역시 아니다. 아니 오히려 상당히 상위집단에 들어가는 외모. 결국 상욱의 평가는 다분히 개인적인 주관과 독선이 가미된 것이다.

이런 혹평을 듣고도 가만히 있을 곽명신이 아니다.

“으릉.”

“크르릉.”

두 남자는 산모와 태어 난지 얼마 안 된 아기가 있다는 점을 충분히 의식해서인지 별다른 움직임을 보이지는 않았지만 서로의 이마를 마주대고 노려보며 으르렁 거렸다. 그 모습에 빙아는 아무래도 미래의 조카사위가 넘어야 할 벽이 만만치 않다는 생각이 퍼뜩 뇌리를 스쳤다.

빙아의 이런 예언 아닌 예언은 멀지 않은 미래에 현실로 이뤄진다.

빙옥이라 불리우던 부친은 물론 최단시간이기는 하지만 천하제일미의 자리에 있던 모친의 외모를 그대로 타고난 남궁상욱과 유이리의 딸은 유아 때부터 일찌감치 몇 년 후의 천하제일미의 자리를 예약할 정도의 외모를 자랑하며 수많은 남아들과 아들을 가진 여러 가문들로부터 주목을 받게 된다. 그러나 남궁상욱과 곽명신, 이현진, 당세보로 이어지는 철벽 방어진은 쭉정이는 물론 어지간한 자격을 갖춘 후보자들 역시 가차 없이 튕겨내는 위력을 발휘한다.

그러나 아직까지는 수년 후의 일.

“아기의 이름말이에요. 상공이 괜찮으시다면 하나 생각해 놓은 것이 있는데요.”

서로의 이마를 맞대고 으르렁거리던 상욱과 명신은 이마를 맞댄 모습 그대로 유이리에게로 고개를 돌렸다.

유이리를 향한 상욱의 얼굴에는 어디에도 곽명신과 으르렁대던 모습을 찾을 수 없었다. 확실히 상욱은 도왕 허상죽의 외손자가 맞았다.

“수민……. 어떨까요?”

“수민?”

조심스러운 유이리의 말을 확인하듯 다시 되물었다. 유이리는 고개를 끄덕였다.

“수민(守玟)……. 민이 지킨 아이란 말이지…….”

상욱이 정확하게 이해했다는 뜻으로 유이리는 고개를 끄덕였다.

상욱과 유이리의 사이에서 태어난 아이지만 둘만의 아이가 아니다. 목숨을 건 상민의 희생이 없었다면 결코 세상의 빛을 볼 수 없었던 아이. 유이리의 생각이 그러하다면 상욱은 반대할 생각이 없다. 부모님과 두 조부님들 역시 유이리의 깊은 속내를 기뻐하실 것이다.

상욱은 아직 동생 상민의 묘에 가지 못했다. 아니 가지 않았다.

곽명신을 통해 연이 만든 것으로 보이는 봉분이 있다는 말은 들었지만 아직은 그곳에 갈수가 없었다.

상민의 죽음에 관련된 자들의 목을 모두 베어 동생의 영전에 바치기 전에는 상민의 앞에 설 면목이 없다.

몇 년이 걸릴지 아무도 모르는 일이지만 상욱에게는 피할수 없는 의무다. 때문에 상욱은 곽명신에게 복수가 끝날 때 까지 상민의 묘를 지켜줄 것을 부탁했고, 때마침 곽명신의 곁에 있던 마을의 윤 촌장은 그러한 상욱의 부탁을 흔쾌히 받아들였다.

받은 것을 그대로 돌려준다는 것은 비단 은혜만은 아니다. 원한 역시 받았으면 복수라는 이름 하에 돌려주어야 한다. 몇 부의 이자를 붙일지는 개인의 역량이지만 결코 소울이 해서는 안 될 일이다.

동생의 원수를 갑을 때 까지 동생의 앞에 설수 없다는 상욱의 서슬한 맹세. 아무리 자신들의 반대에 서있는 백도 무림의 수뇌 남궁세가의 장남이라고는 하지만 마음에 들지 않을 수가 없었다.

윤 촌장은 상욱이 복수를 마치고 동생의 앞에 당당하게 설수 있는 날이 올 때까지, 그래서 상민의 묘를 이향할 수 있는 자격을 스스로 따낼 때 까지 손수 상민의 묘를 돌봐주겠다고 했다.

“수민……. 수민……. 남궁수민(南宮守玟)…….”

상욱은 유이리가 지은 아기의 이름을 계속 되뇌었다.

동생이 지켜낸 아이의 이름이다. 동생의 이름을 따서 지어주는 것은 어찌 보면 당연하다.

상욱은 주변인들의 얼굴을 돌아보았다.

빙아나 곽명신 역시 고개를 끄덕이며 찬성의 의사를 표시하고 있다.

상욱은 다시 유이리의 품안에 있는 아기를 들어 올렸다. 아기는 작고 앙증맞은 눈을 주시했다. 아직 정확하게 사물을 분간하지 못할 것임에도 불구하고 정확히 상욱과 눈을 맞췄다.

“그래. 네 이름은 남궁수민이다. 남궁수민.”

“까우!”

수민은 상욱의 말에 반응이라도 하듯 옹알이를 했다.

“어머나. 수민이가 마음에 드나보네요.”

“그런가보다.”

빙아와 유이리는 아기를 안아들은 상욱을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.

곽명신 역시 약간 떨어져서 유이리와 빙아의 의견에 찬동했다.

“하하하. 그래. 네가 남궁수민이다.”

상욱은 아기가 자신이 지어준 이름을 좋아 한다고 여기며 미친 듯이 기뻐했다.

상욱의 웃음소리는 유이리의 침실을 벗어나 마을 전체를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

동생이 목숨을 걸고 지킨 행복. 그렇다면 그 동생의 희생이 헛되이 되지 않게 그 행복을 극한까지 누려야 한다.

미친 듯이 웃고 기뻐하는 상욱의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러 내렸다. 그러나 상욱의 웃음은 멈출 줄 몰랐다.




무사히 수민을 낳은 유이리는 이후 산후조리에 들어갔다.

수민은 여러 사람들의 우려와는 다르게 열 달을 꽉 채우고 태어났다. 덕분에 계절을 두개나 보냈고, 봄의 기운이 가득한 가운데 겨울의 마지막 발악이 꽃샘추위를 불러오고 있었다.

겨울의 산은 위험하다. 그러나 그 이상으로 위험한 것은 초봄의 산이다. 얼어붙은 대지가 녹아내리면서 약해진 지반은 산행을 위험하게 만든다. 그리고 간간히 불어오는 차가운 바람역시 산모나 아기의 건강에 좋은 것이 하나 없다. 때문에 본가 쪽에는 아기가 태어난 사실만을 알리고, 산후조리는 여전히 천마신교의 비밀분타에서 하기로 결정했다.

본가의 어른들은 당장에라도 이곳 천마신교 하남성 분타를 향해 달려오려 했지만, 양측의 애매한 관계와 남궁세가의 가모 허미란의 필사적인 만류로 검황과 남궁세가의 가주가 천마신교의 분타를 방문하는 사태는 막을 수 있었다.

본가로 보낸 서찰에는 유이리가 지은 아기의 이름도 함께 보냈다. 본가의 어른들은 답신을 통해 유이리가 지은 아기의 이름을 매우 만족스러워 하며, 유이리의 마음 씀씀이를 칭찬했다.

또 하나 다행스러운 것은 분타의 입구라 할 수 있는 협곡 주변에 괴한들의 모습이 자취를 감췄다.

남궁상욱이 천마신교 하남성 분타에 들어오고 며칠이 지나지 않아서 그들의 흔적은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

적어도 유이리가 이 분타에서 나갈 때 위험요소가 사라졌다는 점은 환영 할만 했지만, 그들의 배후를 캐어내야 하는 상욱으로써는 흔적을 놓쳐버려 아쉽기 그지없는 일이 아닐 수 없었다.

이제 날이 풀리고, 산길이 안전해지며, 유이리의 산후조리가 끝나는 대로 본가로 돌아가기만 하면 된다. 그러나 유이리에게 있어서 고민이 모두 사라진 것은 아니다.

행방이 묘연한 연과 신성력에 대한 문제.

당시의 싸움이 벌어진 곳에서 연의 시신을 발견하지 못했고, 연이 만든 것으로 추측되는 상민의 무덤을 근거로 곽명신은 연의 생존을 확신했다.

자신들이 걱정을 하고 있다는 것을 연도 잘 알 것이다. 그럼에도 아무런 연락도 없음은 불길한 생각을 끊이지 않게 했다.

신성력에 대한 문제 역시 연의 문제와 더불어 유이리의 미간에 주름을 그렸다. 수민을 낳아 가벼운 몸이 되었음에도 신성력은 돌아올 기미를 보이지 않았다. 이는 유이리의 신성력의 소실원인은 임신 때문은 아니었다는 의미다.

이것이 유이리를 다급하게 만들었다.

결국 마제린이 자신에게 부여했던 힘을 회수할 정도로 크나큰 잘못을 저질렀다는 의미가 된다.

어디에서부터 잘못된 것일까?

유이리는 신성력이 사라지기 직전, 소림사에서 있던 전후의 일을 세심하게 따져 들어갔다. 그러나 아무리 궁리해 봐도 자신이 잘못한 일은 눈에 띄지 않았다.

그나마 다행인 점은 아직 감각은 충분히 살아 있다는 점이다.

천마신교의 비밀분타인 이 마을 곳곳에서 신성력의 흔적이 새어나오고 있는 것을 분명히 느낄 수 있었다. 하지만 어디에서도 실마리는 찾을 수가 없었다.

산후조리를 위한 산책을 핑계 삼아 마을 구석구석을 돌아다녔지만 어디에서도 딱히 이것이라고 할만한 것은 어디에도 없었다.

“휴~~.”

유이리는 깊은 한숨을 몰아쉬었다.

유이리의 산책을 돕기 위해 동행했던 빙아는 그런 유이리의 한숨에 안절부절 못했다. 아기의 앞에 있을 때와는 전혀 다른 어두운 모습 때문이다.

아기를 낳은 직후의 산모들이 산후 우울증에 의해 극단적인 선택을 하는 경우가 왕왕 발생한다고 흑의마독에게 주의를 받았었다.

특히나 유이리는 산후 우울증의 발병확률이 지극히 높다. 수많은 목숨, 특히나 시동생의 희생으로 인해 살아남았고, 아기를 낳음으로써 그 의무를 완수했다는 생각에 우울증에 걸려 언제고 극단적인 선택을 행할 수 있다는 것이 흑의마독의 설명이다.

이런 흑의마독의 설명이 없었다고 해도, 유이리의 모습은 위태위태해 보이기는 마찬가지. 빙아는 불안한 마음을 감추지 못했다.

남궁상욱은 곽명신과의 여러 가지 협의를 위해 자리를 비운 상황. 유이리가 만에 하나 잘못된 선택을 할 경우 이를 막을 수 있는 것은 빙아 자신밖에 없었다.

다행스럽게도 유이리는 한숨만을 내뱉을 뿐 별다른 움직임을 보이지는 않았다. 그러나 방심은 금물. 빙아의 시선은 유이리를 주의 깊게 쫒았다.

“여어~. 산책을 나오셨는감?”

우측 멀리에서 경박한 노인의 목소리가 들려왔다.

한때 천하제일미의 위치에 있었으며, 지금은 백도무림의 수장이 천하제일가의 맏며느리를 아무렇지도 않게 대하는 경박한 노인. 이 마을에서 이러한 조합이 성립하는 인물은 단 한명뿐이다.

“흑의마독 어르신.”

유이리는 어둡던 안색을 접고 흑의마독을 맞이했다.

“그래. 몸은 좀 어떠신가?”

흑의마독은 유이리의 건강상태부터 점검했다.

“쾌조의 회복을 보이고 있어요.”

유이리는 간단명료하게 답했다. 유이리를 진맥하던 흑의마독 역시 그러한 유이리의 말에 고개를 끄덕였다.

“그런 듯 하구만. 몸 자체는 문제가 없어. 하지만 걱정을 너무 쌓아두면 병이 되네.”

“…….”

유이리는 흑의마독의 말에 정곡이 찔렸다. 그러나 흑의마독은 그러한 유이리의 반응을 무시했다.

“뭐 걱정스러운 것이 있는가? 지금에서는 걱정할만한 일이 없을 듯한데?”

“걱정이랄 것 까지는 없고요. 찾는 것이 있는데 쉽지 않네요.”

유이리는 흑의마독의 말을 살며시 받아 넘겼다. 흑의마독 역시 유이리의 그러한 의도를 알아차리고 깊이 파고들지 않았다. 그러나 어른이자 연장자로 간단한 충고의 말을 남겼다.

“뭐를 찾는지는 모르지만 숲만 찾느라고 나무 자체를 보지 못하는 우를 범하지는 마시구려. 천축국에 ‘장님 코끼리 만진다.’는 말이 있소. 코끼리라는 동물을 본적이 있소?”

유이리는 고개를 끄덕였다. 자신이 알고 있는 코끼리와 이곳의 코끼리가 같은 종류인지는 알 수 없지만 적어도 말이나 사슴 등 공통된 특징을 가진 동물의 경우는 이름이 같았다. 적어도 크게 다른 종류이지는 않을 것이다.

“세 명의 장님이 코끼리를 만지며 서로 거대한 기둥이다, 밧줄이다, 양탄자다 하며 우겼다는 이야기지요. 코끼리라는 거대한 동물의 전체는 보지 못하면서 자신의 손이 닿은 코끼리의 극히 일부만으로 판단을 하는 우(愚)이외다. 고정관념이라는 것은 극히 위험한 법. 때때로는 자신의 주관을 버리고 객관적인 관점에서 보는 것도 필요 하다오.”



[129] 탄생

유이리는 흑의마독의 말에 눈앞을 가로막던 안개가 트이는 느낌이 들었다.

생각을 바꾸면 된다.

자신은 완벽한 마제린의 흔적을 찾으려 했다. 그러나 이곳은 휴렌대륙이 아니다. 신을 모시는 사제는 있지만, 신의 권능이 발현하지 않는 곳이다. 예전에는 어땠는지 모르지만 지금은 신이 관여를 하지 못하는 장소.

왜 그런 것일까?

만일 자신이 생각하는 것이 맞다면 이야기가 맞아 떨어진다.

자신은 마제린의 흔적을 이미 발견했었다. 그것도 세 번이나. 그럼에도 단 한번도 마제린을 발견하지 못했다. 세 번이나 마제린을 부정한 결과. 여신이 노해서 신성력을 회수하는 것도 무리는 아니다.

이 세계에서 완벽한 마제린의 흔적을 찾아내는 것은 불가능하다. 그러나 마제린의 흔적은 남아있다.

아미산의 구천현녀 신당, 무당산의 봉인, 소림사, 그리고 이곳 천마신교.

엄밀히 따지자면 어느것 하나 마제린과는 크게 다르다. 그러나 완벽하게 별개의 것 역시 아니다.

하나만을 놓고 마제린의 흔적을 발견하는 것은 무리지만, 각각의 종교에는 마제린의 흔적이 녹아들어 있다. 다만 미비해서 거의 알아챌 수 없었다.

숲만 찾느라 그 안의 나무를 발견하지 못하는 우.

흑의마독의 한마디는 유이리에게 최후의 실마리를 주었다. 각각의 종교는 마제린과 관련은 없지만, 마제린의 흔적은 남아있다. 그리고 그 흔적만을 뽑아서 따로 모으게 되면 마제린의 파편이 나온다.

유이리는 생각했다. 왜 이 세계에 신의 힘이 소실되었는지. 그리고 그 증거를 지금 찾아낼 수 있었다.

왜인지 모르지만 마제린의 힘이 갈라졌다. 각각의 종교에 마제린의 핵이 갈라져 들어가 있다. 그리고 그 갈라져 들어간 내용들은 미묘하게 변해 있었다. 각각의 특성에 맞게.

신의 의사나 의도는 관계없이 자기들 스스로 자신들에 맞게 변화를 시킨 것이다. 이대로라면 여신이 이곳에 관여할 수 없는 것도 이해가 된다.

“모든 것은 하나이며, 하나는 모든 것이다.”

유이리는 눈을 감으며 조용히 읊조렸다. 순간 유이리를 중심으로 강맹한 바람이 몰아쳤다.

유이리의 주변에 있던 흑의마독이나 빙아는 물론 여러 가지 문제로 협상을 벌이던 상욱과 명신, 그리고 천마신교의 낙양분타에 기거하는 모든 사람들이 하던 일을 멈추고 바싹 긴장할 정도로 강대한 기운이다.

“이……. 이게 무슨?”

흑의마독과 빙아는 유이리를 중심으로 몰아치는 강풍에 내심 놀라움을 감추지 못하며, 팔을 들어 얼굴을 막아 버텼다.

유이리로부터 흘러나온 힘은 숲에까지 영향을 끼치며 새들이 놀라 날아오르는 등 주변을 소란스럽게 했다. 그러나 마을안의 동물들은 예상외로 조용했다. 아니 조용하다기 보다는 압도적인 힘에 의해 복종하며 몸을 사리고 있다고 하는 편이 정확할 것이다.

지난 백 수십 년간 무공을 수련해온 흑의마독을 압도할 정도의 위압적인 힘. 그러나 저항할 생각은 차마 들지 않는 정순한 힘이다.

잠시 지나자 마을에서 남궁상욱과 곽명신이 헐레벌떡 달려왔다. 마을의 한곳에서 몰아치는 강대한 기운은 그들을 골방 안에 그냥 있게 두지 않았다.

남궁상욱은 양팔을 벌린 채 강대한 기운을 뿜어내고 있는 유이리를 바라보며 굳어졌다. 몰아치는 바람은 잠잠해졌지만 주변을 압도하는 힘은 여전했다. 아마도 어떤 깨달음을 얻는 과정. 방해할 수도 없고, 해서도 안 된다.

이미 곽명신과 윤 촌장은 마을 사람들의 움직임을 통제하고 있었다.

“빙아야 이게 어찌된 일이냐?”

상욱은 유이리에게 방해가 되지 않도록 조용히 빙아에게 물었다. 대강 짐작할 수 있는 노릇이지만 확신을 기울여야 한다.

“모르겠어요. 뭔가 고민을 하던 언니에게 흑의마독 어르신이 한마디 조언을 하시자 한동안 상념에 잠기더니 저런 모습으로…….”

횡설수설하는 빙아였지만 필요한 정보는 대강 얻을 수 있었다.

상욱은 곽명신을 돌아보며 수신호를 보냈다.

정확하지는 않지만 대략적인 상황의 흐름을 파악했던 곽명신은 상욱의 수신호를 받고 다시 윤 촌장에게 지시를 내렸다.

유이리의 주변은 조용히 그러면서 신속하게 정리가 되며 유이리를 중심으로 반경 10장 이내에는 상욱과 빙아, 흑의마독, 그리고 곽명신만이 남고, 천마신교의 사람들은 유이리의 10장 밖에서 유이리를 둘러싸며 조용히 주변을 경계했다.

운기조식을 하는 것과는 비교도 안 될 정도로 예민한 상황. 약간의 충격이나, 소란으로 유이리의 집중력이 조금이라도 흐트러지는 날에는 돌이킬 수 없는 일이 벌어진다. 무림인이라면 누구나 알고 있는 기본 지식.

설사 최악의 상황은 면한다 하더라도 두 번 다시 지금과 같은 깨달음을 얻을 수 있다는 보장은 없다. 어마어마한 원한을 지는 것과 다름이 없다.

‘하지만 휘수신녀가 무림인이었나?’

윤 촌장은 한 가지 의문이 뇌리를 스쳤다.

남궁세가는 천하제일가라는 칭호를 가지고 있는 무가. 그러나 꼭 며느리가 무림인이어야 할 필요는 없고, 그렇다고 무림인이 아니어야 한다는 조건이 붙은 것도 아니다. 하지만 윤 촌장은 지금까지 유이리를 무림인으로 생각하지 않고 있었다. 그것은 유이리의 명호 앞에 붙은 칭호 때문이다.

천하제일미(天下第一美).

휘수신녀가 천하제일미의 자격이 없다는 것은 아니다. 저 정도의 미모라면 천하에서 감히 대적할만한 자가 없다. 그러나 천하미(天下美)는 무공을 얻지 못한 일반인들 중의 미녀를 뜻한다. 그에 반해 무림화(武林花)는 말 그대로 아름다움 외에도 빼어난 무공을 지닌 무림의 꽃. 천하제일미라고 알려졌다는 것은 무공을 거의 익히지 못했다는 의미와도 같다.

현재 유이리의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 쉽게 생각할 수 없는 수준이다. 저 정도의 내력이라면 천하제일미라는 칭호보다는 무림제일화의 칭호를 얻었어야 정상이다.

하지만 남궁상욱은 물론 곽명신까지 놀라고는 있을지언정 당황해 하지는 않고 있다. 그렇다면 둘 다 휘수신녀가 내력을 가지고 있다는 사실을 알고 있었다는 의미.

“…….”

윤 촌장은 힘겹게 자신의 의문을 뇌리에서 지워나갔다.

의문을 해결하는 것은 어렵지 않다. 그저 곽명신에게 다가가 자신의 의문을 물으면 된다. 그것이 여의치 않으면 전음을 이용해 물어도 된다. 그러나 지금 중요한 것은 자신의 개인적인 의문이 아니다. 만에 하나 일이 잘못될 경우, 좋은 분위기를 만들어가는 천마신교와 남궁세가와의 사이가 완전히 틀어지게 된다. 반면에 이 일이 무사히 끝나게 된다면 두 세력사이의 관계는 더욱 돈독해 질수 있다.

유이리가 깨달음에 들어간지 반 시진 정도가 흘렀다.

유이리의 주변에서 묵묵히 지켜보고 있는 상욱들은 물론 10장 밖에서 담장을 치듯 유이리를 둘러싸고 있는 마을사람들 까지 반쯤 깨진 얼음호수 위에 서있는 듯한 살벌한 긴장이 흘렀다.

하루 같은 반시진이 흐르고 감겨있던 유이리의 눈이 천천히 떠졌다.

숨을 죽이고 지켜보던 상욱은 유이리에게 다가갔다.

유이리의 얼굴을 확인한 상욱은 안도했다. 상욱을 바라보는 유이리의 맑은 눈동자에는 이전까지 자리하던 고뇌와 망설임이 사라졌다.

늦겨울을 벗어나 겨우 봄의 기운을 접하는 계절이라는 것이 믿겨지지 않을 정도로 땀에 흠뻑 절은 몰골이었지만 유이리의 표정은 밝았다.

천천히 유이리에게 다가가던 상욱은 순간 빠르게 몸을 날렸다. 상욱을 바라보며 미소 짓던 유이리의 몸이 줄이 끊어진 인형마냥 무너져 내렸다.

“이보게 명신이 침실을 정리해주게.”

가까스로 유이리를 받아낸 상욱은 우선 유이리의 맥부터 살폈다. 혼절해 있지만 다행스럽게도 유이리의 맥은 조금 높은 듯 했지만 큰 무리 없이 안정된 상태를 보였다. 하지만 눕힐 장소의 필요성은 변하지 않았다.

“알겠네.”

곽명신은 서둘러 대답을 하고 윤 촌장을 향해 달려갔다.

상욱은 땀에 절은 유이리의 몸이 차가운 바람에 떨지 않도록 꼭 끌어안아 올렸다.

이미 빙아가 먼저 달려가며 길을 확보하고 있었다.

유이리를 안아든 상욱은 빙아의 뒤를 따랐다.




“아! 언니가 정신을 차렸어요.”

빙아의 호들갑에 수민을 안은 채 창가의 흔들의자에 앉아있던 상욱이 벌떡 일어나 유이리에게 다가갔다.

힘들게 상체를 일으킨 유이리는 상욱이 안고 있던 수민을 받아 안았다.

“까우.”

모친의 품을 아는 것인지 수민은 옹알이를 하며 바동거렸다.

수민을 안은 유이리의 표정은 혼절했다 깨어난 사람답지 않게 밝았다. 역시 무엇인가를 깨달았다고 봐도 무방할 것이다.

상욱의 예상대로 유이리는 매우 흥분 되 있었다. 유이리는 온몸 구석구석에 넘쳐흐르는 신성력에 상기되었다. 신성력이 되돌아 왔다.

다시금 마제린이 허락한 신성력은 예전에 비해 더욱 충만해진 느낌이었다.

예전만해도 이미 20대의 젊은 나이에 주교 급의 신성력을 자랑하며 마제린 신전의 차기 대사제로써 주목을 받았었으나 지금은 이미 휴렌 대륙 시절의 양어머니 이자 대모(代母)이며, 후견이기도 한 루시아 대사제와 비등하거나 그 이상의 신성력이 몸을 휘감았다.

마제린의 의도를 헤아린 것에 대한 대가치고는 조금 과한감이 없지 않았지만, 모든 것은 여신의 뜻. 자신이 왈가왈부할일이 아니다. 하지만 또 다른 고충이 생겨버렸다.

현재 백도 무림의 적은 흑도가 아니다. 아니 오히려 흑도의 기둥이라 할 수 있는 천마신교의 깊은 뿌리는 소림이나, 아미, 무당과 같은 백도 무림과 그 맥을 같이 한다. 그것이 언제부터 이런 반목을 그리게 되었는지는 알 수 없지만 대립해야 할 이유는 없는 것이다.

여신께서 신탁에서 말한 여신의 흔적을 찾으라는 의미는 바로 이들의 뿌리를 찾으라는 의미이다. 그리고 그 신탁을 찾아냄으로써 이전에 세 차례나 여신을 몰라봤던 것에 대한 죄를 용서받았다.

하지만 단순히 이들의 뿌리를 찾으라는 것만이 여신의 신탁은 아니다.

전쟁의 여신의 사제인 자신이 이계인 이곳까지 오게 된 경위. 그것은 언데드들의 준동과 연관이 있을 것이다.

이 두 가지를 연관지어 보면 어느 정도 해답이 보인다.

언데드의 준동은 암흑신의 사제의 활동과 연관이 있다. 이것은 몇 차례에 걸쳐 느낀 것이니 틀림이 없다. 그리고 그 암흑신의 사제는 무림은 물론 현 왕정까지 뒤흔들려 하고 있다.

풍문을 통해 들은 무림의 정세는 지금의 혼란이 마교, 그러니까 천마신교를 비롯한 흑도 무림의 탓으로 몰아세우고, 그들에게 책임을 물으려 하고 있다.

하지만 적어도 천마신교는 그들의 음모에 가담해 있지 않다. 곽명신은 둘째 치더라고 전쟁의 여신을 뿌리로 두고 있는 천마신교가 암흑신의 사제와 결탁했을 리는 만무하기 때문이다.

또한 자신을 남궁세가와 연을 맺게 해준 것도 우연은 아닐 것이다.

암흑신의 사제에 대항하기 위해서는 완벽한 마제린의 힘을 필요로 한다. 그렇다는 것은 마제린의 흔적이라 할 수 있는 소림, 무당, 아미는 물론 천마신교의 힘을 하나로 모아야 함을 의미하며 이를 크게 보면 백도와 흑도의 힘을 하나로 모으는 것과 같다.

하지만 이게 쉽지 않다.

백도와 흑도는 지난 수백 년간 반목해온 사이다. 이 두 세력이 손을 잡는 것은 개와 고양이가 화해하는 것 이상으로 어려운 일일 것이다. 하지만 하지 않으면 안 된다.

우선 준비과정으로 남궁세가와 천마신교가 가깝게 지내는 것도 나쁘지는 않지만 이럴 경우 잘못하다가는 남궁세가가 백도 무림으로부터 고립을 당할 가능성이 높다. 아니 가능성이 높다기 보다는 십중팔구 거의 확실하다.

자신보다 큰 세력을 지닌 상대를 질투하는 것은 당연. 이 일을 핑계 삼아 남궁세가를 몰아내고 자신이 남궁세가의 세력을 차지하고자 하는 이들이 나타날 것은 불을 보듯 뻔하다.

가장 좋은 것은 자신이 알아낸 것을 양측에 알려 이해시키는 것이 최선이지만, 그들이 얼마나 이해해 줄지는 미지수. 이 경우는 가능성이 거의 없다고 봐야 한다.

지금의 백도와 흑도는 왜 자신들이 싸워야 하는지도 모르는 상태다. 최초 분쟁의 원인은 알 수가 없으나, 애초의 분쟁의 원인은 모두 잊어버린 채 목적 없는 반목만을 하고 있다.

또한, 지난 수백 년간의 자신들의 행적을 부정하는 꼴. 자신들의 과오를 스스로 부정할리는 없다.

흑도와 백도의 힘을 결집하기란 여러모로 난제가 산적했다.

“후우~!”

한번 생각해 보는 것만으로도 난제가 산적해 가는데, 실제로 일을 진행해 가게 된다면 얼마나 많은 문제들이 발목을 잡을지 상상만으로도 한숨이 배어나왔다.

밝은 표정을 짓고 있다가 다시금 어두워지는 유이리의 안색에 다시금 상욱이나 다른 사람들의 걱정이 생겨났다.

“뭔가 깨달음을 얻는 것 같더니, 다른 걱정이 생겨난 것이오?”

역시나 유이리를 상대하는 것은 상욱이 다른 사람들에 비해 편했다.

유이리는 상욱의 말에 미소를 지어 보이기는 했지만 어딘가 불편함을 많이 싣고 있어 보인다는 것을 피할 수 없었다.

“개와 고양이를 화해시켜야 하는데, 쉬워보이지가 않네요.”

곽명신에, 흑의마독, 빙아까지. 이미 모든 것을 털어놓은 상욱이라면 모르겠지만 듣는 귀가 많은 상황에서 직접적인 이야기를 할 수는 없다.

유이리의 비유적인 표현에 상욱을 비롯한 다른 모든 이들의 머리 위에는 물음표가 떠올랐다.

유이리는 그런 상욱들의 반응에 유이리는 다른 방향으로 이야기를 돌렸다.

“그런데요, 상공. 앞으로 남궁세가와 천마신교와의 관계는 어떻게 되는 것인가요?”

유이리의 걱정도 기우는 아니다.

좋든 싫든 남궁세가와 천마신교는 서로에게 적지 않은 빚을 졌고, 지웠다. 이대로는 서로 사이가 틀어진다고 해도 껄끄러움이 남아있을 수밖에 없다.

서로 좋은 관계를 유지한다면 바랄나위가 없지만, 서로의 위치는 이 역시 난감하게 만든다.



[130] 탄생

상욱은 유이리의 걱정을 안심시키려는 듯 가벼이 웃어 보였다.

“최근 곽 형과 여러 가지 상의를 한 것이 그것 때문이라오. 쉽지 않은 난제가 남아는 있지만, 서로에게 좋은 결과를 이룰 수 있을 것 같소.”

말을 마친 상욱은 곽명신을 돌아보았다.

“다행히 남궁 형이 말이 통하는 상대라 서로 납득할 수 있는 타협점과 절충안을 찾아내고는 있습니다. 좋은 결과를 기대할만 하지요.”

곽명신 역시 상욱의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

좋은 조짐. 유이리는 두 사람의 합의도출에 제법 희망이 보임을 느꼈다.

둘 사이의 협상과 합의를 다른 문파들이 얼마나 받아들여질지는 미지수이나, 적어도 조화를 이룸에 있어 한걸음을 내딛었다는 것은 높이 평가할 수 있다.

과거 휴렌에 있었을 당시 전쟁신의 사제라는 신분은 여러 협상장이나, 조약을 맺는 자리에 공증인이라는 자격으로 참석을 하게 했었다.

그곳에서 협상이 이루어지고, 결렬되는 여러 현상과 원인들을 직접 관찰할 수 있었다.

어느 한쪽이 압도적으로 유리할 경우 그 협상의 결과가 공평하지 못할지라도 무난하게 이루어진다. 그러나 양측의 힘이 비등한 상황에서는 결렬율이 높아진다. 상대에 대한 양보 없이 자신이 원하는 것만을 얻으려 하면 이유 없다. 무조건 결렬이다.

이런 현상들을 지켜봤던 유이리가 보이게 상욱과 명신이 말하는 바는 큰 기대를 가지게 할만 했다.

하지만 상욱이나 명신이 이러한 건설적인 생각을 갖게 된 데는 상대에 대한 믿음과 서로에 대한 인품에 반한 바도 있겠지만 서로에 대한 두려움도 있다.

상욱은 중원 한가운데라 해도 좋을 하남성에 비밀 분타를 세워 세밀한 준비를 하고 있는 천마신교의 힘에, 곽명신은 검황과 도왕이 건제한 가운데, 남궁세가를 방문해서 직접 보고 느낀 남궁세가의 저력에 놀라움을 감추지 못했다.

지난 백여 년간 중원 진출을 위해 준비를 해온 천마신교로써는 아직 넘어야 할 벽이 만만치 않다는 사실에 적잖이 실망해야 했고, 지난 백여 년간 정체된 백도 무림에 비해 철저한 준비를 해온 흑도 무림의 힘을 본 상욱은 흑도 무림의 힘이 만만치 않다는 것을 깨달았다.

상욱과 곽명신이 도출한 결론은 백도와 흑도가 정면충돌을 할 경우 어느 쪽도 승리를 할 수 없는 양패구상으로 떨어질 공산이 높다는 것이다.

흑도와 백도의 두 기둥이 양패구상이 될 경우 안 그래도 복잡한 현 무림의 정세는 더욱 혼란에 빠질 우려가 있고, 붉은 술의 화살을 사용하는 정체를 알 수 없는 단체가 위협적이라는 사실에 합의를 했다.

결론은 둘 사이에 협력과 양보가 필요하다는 사실. 그리고 자신들의 협상결과를 기초로 하여 다른 협력 문파들의 동의를 이끌어 내야 한다는 난제가 남아있지만 적어도 호시탐탐 중원의 평화를 위협하는 새로운 적의 등장과, 원하는 바와 내어줄 수 있는 바가 공통분모를 이루고 있는 이상 합의도출을 이끌어내는 것은 불가능하지 않다.

곽명신과 눈을 맞추며 의기투합 하던 모습을 보이던 상욱은 유이리의 물음과 이야기 중에 자신이 놓친 것이 있다는 생각이 들었다.

남궁세가와 천마신교와의 관계. 이야기가 나오려면 이전에 나왔어야 했다. 생각해보면 유이리답지 않게 조금 늦었다고 봐야 한다. 그리고 뭔가 깨달음을 얻은 뒤에 한 이야기 치고는 조금 평이하다고 봐도 좋다. 말을 돌린다는 느낌일까? 하지만 결정적으로 유이리의 주변을 흐르는 기류가 매우 안정적이고 편안한 느낌을 받았다.

“힘을 되찾은 것이오?”

상욱은 유이리가 소림사에서 힘을 잃었었다는 것을 기억해 냈다. 하지만 지금은 유이리가 신비내력을 사용할 때와 같은 편안하면서도 범접하기 어려운 기운이 약하기는 하지만 자연스럽게 흘러나오고 있었다.

상욱의 말에 유이리는 조금은 놀라며 고개를 끄덕였다.

“그럼 당신의 내력을 되찾은 것과 연관이 있는 듯 하오만.”

유이리를 바라보는 상욱의 눈빛은 진지했다.

유이리는 상욱과 혼약을 맺으면서 했던 약속을 기억해 냈다. 서로 숨기는 것을 없게 하자는. 따지고 보면 이 방에 있는 모든 이들은 모두 조금씩 관련되어 있다.

상욱은 유이리를 채근하지 않았지만 물끄러미 주시하고 있었고, 다른 이들 역시 심상치 않은 분위기를 느끼고 조용히 유이리를 주목했다.

“제 힘의 근원을 여러 곳에서 느꼈습니다. 아미산에서, 무당산에서, 소림에서, 그리고 이곳 천마신교에서. 처음에는 그것을 알아차리지 못해 힘을 잃었다가 이곳에서 다시금 단서를 찾고, 흑의마독 어르신의 조언으로 인해 그것을 깨달았습니다.”

유이리는 조용조용 이야기를 했지만 상욱을 제외하고는 유이리의 이야기를 이해하지 못했다. 내력을 되찾은 것이야 그렇다 치지만 내력을 잃은 원인은 납득이 가지 않았다. 그러나 그 이야기는 그 전에 한 이야기에 의해 묻혀버렸다.

“부인의 내력의 근원을 이곳 천마신교에서 느꼈다고 하셨습니까?”

곽명신은 자신이 들은 내용이 맞는지 되물었다.

유이리는 천천히 고개를 끄덕였다.

“예. 왜인지는 정확하게 모르지만 이곳에서도 그리고 소림이나 아미, 무당에서도 저희 가문의 기운을 느꼈습니다. 소림방장이신 성승께서도 같은 말씀을 하셨었고요.”

곽명신의 말을 긍정하기는 했지만 오해하는 일이 없도록 확실히 못 박았다.

유이리의 힘을 접해보고 놀라움을 감추지 못했던 곽명신이었다. 그랬기에 그 힘이 탐이 났던 것도 사실이다. 곽명신이 아니라 다른 누구라도 그랬을 것이다. 다만 친우의 아내였기에 일찌감치 포기를 했던 것이다. 그러나 만일 유이리의 내력의 근원을 천마신교에서 느꼈다는 것은 유이리의 가문과 천마신교가 연관이 있었다는 뜻이며, 천마신교 내에서도 유이리와 같은 의공을 익힐 수 있는 기반이 있다는 것과 같은 의미다.

하지만 뒤이은 유이리의 말에는 깊은 실망과 경악을 동시에 했다.

천마신교와 연관이 있는 것은 사실이지만, 다른 백도 무림의 문파와도 연관이 있다는 의미. 조금 성급하게 따지고 들어가면 천마신교와 소림이 연관이 있다는 의미로 받아들일 수도 있다.

생각만으로도 소름이 끼치는 소리.

물론 유이리의 가문이 천마신교를 비롯해서 이곳저곳에서 심법을 끌어들여 사용했을 수도 있다. 그러나 가능성은 극소하다.

우선 전혀 듣도 보도 못한 내력이다. 결코 안목이 얕지 않음에도 불구하고, 유이리가 등장하기 전까지는 어디서도 이에 대한 내력을 들어본 적이 없었다.

또한 그 효용이나 위력으로 볼 때, 이곳저곳의 내력을 짜집기한 단순한 사이비 역시 아니다. 모르긴 몰라도 유구한 역사와 깊은 전통을 지니고 있을 가문.

단순히 만류귀종에 의한 것으로 여기면 속편하겠지만 그러기에는 거림직 한 것도 그렇지만 아쉬움과 미련도 컸다.

유이리는 그런 곽명신의 심정을 바로 알아차렸다.

“적어도 천마신교가 저희 가문과 적대하지는 않았겠지요. 물론 소림이나 다른 문파도 마찬가지일 테고요.”

“그렇겠지요?”

곽명신은 유이리의 말에 억지로 타협을 하며 받아들였다.

유이리는 그런 곽명신을 미소 지으며 바라보았다.

최선이 안 되면 차선이라도 찾아내라. 과정이라는 함정에 빠져 목적 자체를 잊어서는 안 된다.

종파의 특성상 적지 않은 전쟁터를 돌아다니면서 깨달은 마제린의 가르침. 목적과 과정이 모두 만족 할만 하다면 더할 나위가 없겠지만 세상의 일이란 것이 그렇게 생각대로만 되는 것이 아니다.

과정과 목표가 상반될 때 어느 것을 우선 시 해야 할 것인가. 마제린은 결과를 우선시 하라 했다.

최선의 방법은 다시 마제린의 검 아래 모이게 하는 것이지만, 어디서부터 잘못되었었는지 알 수 없기에 그들을 정확한 형태로 재결합 시킬 수는 없다. 그렇다면 차라리 스스로 타협할 수 있는 범위 내에서 협력을 이루어 내는 것이 가능성이 높다.

그들이 받아들일 수 없는 방법을 통해 어느 하나도 이루지 못하느니, 방법은 조금 잘못되었더라도 목적을 달성하는 편이 더 낫다. 유이리는 그렇게 자신을 합리화 시켰다. ‘자신을 알리지 말라.’는 마제린의 신탁 또한 유이리의 결정을 돕는 확신이 되었다.

“살아 움직이는 시체. 연강시에 대해 잘 아시리라 믿습니다.”

유이리는 방안의 사람들을 돌아보며 이야기를 풀었다.

“잘 알고 있지요. 그것이 왜요?”

곽명신은 당연하다는 듯 대답했다. 치가 떨리게 강한 상대. 일대 일로 상대하기도 벅찼던 괴물. 잊으려야 잊을 수가 없다.

“저는 그 괴물과 그 괴물을 만드는 자를 막아야 할 의무가 있습니다.”

유이리의 말에 실내는 깊은 침묵에 휩싸였다. 그러나 그 누구도 그 이유나 목적을 묻지 않았다.

그 괴물에 대한 유이리의 대처를 미루어 보아 어느 정도 짐작은 하고 있던 내용이다. 이유나 목적, 숨겼던 까닭도 대충 짐작을 할 수 있다.

가문에 내려오는 규정이나 법규.

조금 섭섭하기는 하지만 크게 해가 되었던 것도 아니고 충분히 이해할 수 있는 내용이다.

“흠. 그 괴물이라면 저희 측에서도 그냥 보아 넘길 수가 없지요.”

곽명신의 말에 상욱 역시 고개를 끄덕였다.

사람의 인육을 먹는 괴물. 그리고 살아있는 사람을 자신과 같은 괴물화 시키는 괴물.

어떤 정신 나간 놈인지는 몰라도 대단히 위험한 장난질을 하고 있는 것은 분명했다. 만에 하나 통제에서 벗어나는 괴물이 하나라도 있을 경우 초래될 사태는 상상만으로도 두려운 일이다. 그런 괴물을 만들어 운용을 하다니.

“그 괴물을 막기 위해서는 백도는 물론 흑도의 힘을 모두 합쳐야 할 것입니다.”

유이리의 말에 다시금 깊은 침묵이 흘렀다. 그러나 이번에는 좀 전과는 다르게 모두들 어안이 벙벙해졌으며, 얼굴에는 난감함이 떠올랐다.

흑도와 백도의 힘을 합친다.

꿈같은 일이다.

백도와 흑도의 모든 힙을 합치기는커녕 각각의 세력마저도 하나로 통일된 역사를 손으로 꼽아야 한다.

백도 무림의 경우 무림맹의 이름아래 협력하고 있는 듯하지만 무림맹은 단지 각 문파별 분쟁을 조정하거나, 한두 문파의 힘으로 행하기 어려운 현안을 처리하는 기관으로 성격이 강하다.

구파 일방 오대세가를 비롯한 백도무림의 문파와 세가들은 무림맹의 요청이나 요구를 적극 수용해야할 의무가 있으나, 무림맹에서 이를 강제할 권한은 없다.

결국 무림맹은 겉으로 보기에는 상당한 힘을 지닌 단체로 비춰지지만 속을 살펴보면 빛 좋은 개살구에 불과하다.

그러나 아무리 빛 좋은 개살구라 할지라도 명분상으로는 백도 무림의 수장으로 있고, 백도 무림에 거대한 도전이 있을시 모든 역량을 집중시킬 수 있기에 무림맹의 동의와 협력을 얻어낸다면 형식적이나마 백도 무림의 힘을 합칠 수 있을지도 모른다.

하지만 흑도 무림은 여지것 단 한번 혈마 여신우에 의해 하나의 세력화 되었다. 그러나 이 역시도 실질적인 모든 흑도 무림의 결집이라고 보기에는 무리가 따랐다.

하물며 백도와 흑도의 협력이라. 불가능하다. 거기에 지난 혈란으로 백도와 흑도 사이에는 서로 적지 않은 희생이 생겨났고, 이는 원한으로 변화되어 어지간한 일로는 무너지지 않을 철벽같은 편견을 만들어 내고 있었다.

양측이 힘을 합쳐야만 하는 강적이 등장한다면 모를까. 연강시 정도로는 역부족이다.

물론 연강시가 강하다는 것은 부딪쳐 본 자신들이야 뼈에 사무치게 잘 알고 있지만 대부분의 사람들은 언가에서 수작을 부린 단순한 시체 괴물 정도로만 여길 것이기 때문이다.

황제가 아니라 그 할애비라도 불가능한 일. 실내의 모든 사람들이 고개를 젓는 것도 무리는 아니다.

쉽지 않으리라는 것은 예상했지만 이렇듯 부정적인 견해만이 나오자 유이리는 당황했다. 그러나 포기할 수는 없었다.

“하지만 그 괴물을 백도 무림이나, 흑도 무림 단독으로 막아내는 것은 불가능합니다.”

“확실히…….”

“유감이지만 분명한 사실이야.”

남궁상욱이나 곽명신은 뭐라 반론하지 못했다. 유감이지만 유이리의 말은 정론이다.

움직임 자체는 단순하지만, 어지간한 고수를 훨씬 능가하는 신력과 움직임은 충분히 위협적이다. 또한 도검불침의 육체는 그들의 강함을 한층 더 높여주었고, 시독으로 범벅이 되어있는 그들의 손톱(爪)은 일격도 허용해서는 안 된다는 부담을 주었다.

사천당가와 의선당에서 해약을 만든다면 조금은 나아지겠지만 근본적인 대책은 되지 못한다.

거기에 만일 연강시와 함께 적당한 수의 고수들을 운용한다면 상대하기가 매우 까다로운 어마어마한 전력이 된다. 적어도 자신이 상대의 입장에 있다면 그리 할 것이다. 그러면 상대도 그리 준비하고 있다는, 아니 그 이상을 준비하고 있다고 보는 편이 옳다.

잘만 운용을 하면 무림재패만이 아닌, 천하를 쥘 수 있는 힘이다.

여기까지 생각하자 상욱이나 명신의 등에는 식은땀이 흘러내렸다. 과민반응일지도 모르겠지만 만일 정말로 관부와 등을 지게 된다면 두고두고 귀찮은 일이 발생할 것이 뻔하다.

관부가 무림이라는 단체를 주목하고는 있지만 특별히 간섭을 하지 않고, 이권을 암묵적으로 인정하고 있는 것은 무림을 힘으로 제어하기 어렵기도 하지만, 황권에 관심을 두지 않기 때문이다.

같은 땅 안에 살지만 서로 다른 세계나 다름없는 관과 무림은 서로에 대한 상호 불가침이라는 묵시적인 계약 안에서 공생을 한다. 하지만 만일 황권을 노리는 무림인이 생겨날 경우 이 공생의 균형은 산산조각이 날 것이 분명하다.

또한 흑도와 백도가 그들을 개별적으로 상대를 하다가 사건이 커져, 보다 못한 관군이 개입을 해오게 된다면 이것 역시 두고두고 골칫거리가 될 것이다.

유이리는 상욱과 명신이 이런 고민을 하고 있다는 것을 알아차리기라도 하듯 두 남자에게 결정타를 날렸다.

“그 연강시를 만든 자로 보이는 흔적을 황실에서 발견했습니다.”

“에?”

“뭐라고요?”

유이리의 말을 현실로 받아들이지 못하고 되묻는 두 남자에게 유이리는 자세한 설명을 다시 해주었다.

“그 연강시를 만든 것으로 보이는 자가 현 황태자저하에게 병환을 심고 있었습니다. 다행히 제가 병의 경과는 막을 수 있었지만, 언제 다시 같은 일을 벌일지는 장담할 수 없지요.”

상욱과 명신을 비롯한 실내의 모든 이들은 눈앞이 깜깜해졌다. 과민반응일지도 모른다 생각했던 일이 현실로 벌어지고 있었다.

정신을 수습한 상욱은 명신을 돌아보았다.

“아무래도 더 깊은 협의를 필요로 할 듯 하이.”

곽명신 역시 남궁상욱의 말에 전적으로 동의했다.

“내말이 그것일세.”


[131] 협력

“어루루루.”

“꺄우~.”

도왕 허상죽은 남궁수민을 안아들고 이리저리 움직여주며 얼렀다. 도왕의 팔에 들린 수민은 깨기닥 거리며 함박웃음을 터트렸다.

수민은 검황이나 도왕의 품에 안겨 높은 곳에 오르는 것을 좋아했다. 때문에 검과 도를 내팽개치고 수민을 돌보는 것으로 하루의 대부분을 보내는 검황과 도왕은 틈만 나면 수민을 데리고 연무장이 내려다보이는 정자(亭子) 위로 올라갔다.

정자에 올라서도 수민을 들어 올리며 이리저리 움직여주는 것을 멈추지 않았고, 수민은 귀여움에 극치를 달리는 웃음으로 두 노인의 수고에 보답했다.

“까우~.”

수민의 옹알이에 도왕의 얼굴은 행복함으로 가득 차 올랐다. 그러나 행복에 겨워하는 자가 있으면 이를 시기하는 자가 생겨나기 마련이며, 이러한 시기(猜忌)는 행복에 찬물을 끼얹는 역할을 하는데 부족함이 없다.

“이보게, 나도 이제 증손녀 좀 안아보세.”

도왕은 구름 위를 떠돌던 기분이 추락했다.

“아직 한 시진이 안 되지 않았는가?”

서로 수민을 돌보고자 했던 두 노인은 한시진 단위로 아기를 돌보기로 합의를 했었다. 

“한 시진하고도 한참이 지났네.”

검황 역시 그 약조를 잊지 않았다. 그렇기에 당당하게 자신의 순서임을 주장한 것이다. 그러나 도왕은 그런 검황의 주장이 터무니없게 느껴졌다.

“벌써 한 시진이 흘렀다니 그런 말도 안 되는 억지주장이 어디 있는가?”

도왕은 검황에게 조용히 항의했다. 물론 평소의 도왕과는 몇 백리 쯤 거리를 둔 행동이었지만 품안에 있는 수민을 생각하면 당연하면서도 필수적인 행동이다.

도왕은 검황의 항의에 마찬가지로 조용히 그러나 단호하게 고개를 저었다.

“내가 농담하는 듯 보이나?”

검황의 손은 하늘에 있는 해를 향했다. 수민을 품에 안고 정자로 올라왔을 때 동쪽 하늘에 치우쳐 있던 해는 이미 하늘 한가운데서 활보를 하고 있었다.

“끄응….”

인정하기는 싫지만 분명 한 시진은 흐르고도 남았을 시간이다.

수민이를 안아들고 놀아주기 시작한지 한 다경 밖에 흐르지 않은 듯했지만 벌써 한시진이라니….

도왕은 자신이 여우에라도 홀린 듯한 표정이었지만 이러한 도왕의 반응은 충분히 이해할 수 있는 일이다.

시간의 흐름은 주변의 환경과 상황에 따라 다른 법이다. 괴로운 시간은 평소에 비해 배는 느리고, 행복한 시간은 평소에 비해 배 이상 빠른 법. 몸이 달아오를 때로 달아오른 검황을 보면 이러한 시간의 법칙은 검황에게도 여지없이 적용되어 있었음을 분명히 알 수 있었다.

“여기 조심해서 받게나.”

약조는 약조. 도왕의 표정에는 불만이 한가득했지만 약조를 어기는 것은 소인배나 할 짓.

도왕은 떨리는 손으로 포대기에 안긴 수민을 건넸다.

수민이 도왕의 손을 떠나 검황의 품으로 안기면서 두 노인의 표정에는 희비가 교차했다.

“그래그래. 증조 할애비다. 껄껄껄껄.”

“꺄우~~.”

수민을 안아들은 검황의 얼굴에는 미소가 만연했고, 수민을 빼앗긴 도왕은 축 늘어진 채 난간에 기대어 하늘의 해만 바라보았다.

연무장에서 보려고만 한다면 한눈에 볼 수 있는 높이의 정자.

남궁세가의 젊은 무인들과 객들은 검황과 도왕의 심상(心象)이 산산이 깨어져 나감을 느끼며 애써 눈앞에 보이는 사실을 외면하려 했고, 나이깨나 들은 중고참의 무인들은 상욱이나 상민이 태어났을 때와 비교도 안 될 정도의 반응에 이제는 포기라도 했다는 듯 고개를 절래 절래 흔들며 충격에 빠져있는 젊은 무인들에게 동정의 시선을 보냈다.

연무장이 혼라에 빠지건 말건, 정자 위에 있는 검황은 수민을 안아들고 난간으로 향했고, 시야가 넓게 트이는 모습에 수민은 만족한 듯 웃음을 터트렸고, 그에 따라 검황의 호탕한 웃음이 세가의 구석구석으로 퍼져나갔다.




“흠. 아버님이 참으로 마음에 들어 하시는 모양이군.”

집무실에서 손님을 맞이하고 있던 남궁세가의 가주 유운검 남궁성현은 집무실까지 들려오는 검황의 웃음소리에 조금은 불만어린 표정이 되었다. 그러나 다른 면으로 보면 크게 불만을 가질 수도 없는 노릇이었다.

분명 수민의 할아버지라는 위치에 있건만 맘 편하게 품에 안고 재롱떠는 것을 바라보는 것은 고사하고, 고이 자고 있는 얼굴을 지켜볼 시간마저도 없었다. 부친과 장인이 수민을 독점하다시피 하는 것도 하나의 이유지만 그보다 더 급한 현안이 사방에서 정신을 쏙 빼놓았다.

검황과 도왕의 모습에서는 한가로움이 가득했지만 남궁세가에는 실상 그럴만한 여유가 없었다.

천하를 혼란에 빠트릴지도 모르는 일. 그런 만큼 보안의 유지에 신경을 쓸 수밖에 없지만, 그렇다고 홀로 모든 것을 처리할 수 있을 정도로 만만한 일 역시 아니다. 거기에 차남 상민의 일이 걸려있었던 만큼 여러모로 힘든 상황을 겪어야 했지만 수민의 존재는 이런 모든 난관을 단번에 날려버렸다.

우선 흥분해 있는 검황과 도왕을 묶어주는 족쇄의 역할을 톡톡히 해주었다.

모르긴 몰라도 수민의 존재가 없었다면 무림에 피바람이 불어도 예전에 불어 닥쳤을 것이다.

거기에 자연스럽게 도움을 받을 사람들을 불러 모을 수도 있었다.

수민의 백일.

유아의 사망률이 높았던 만큼 백일을 넘긴 아기는 고비를 넘긴 것으로 여기며, 무사히 자란 것을 대견히 여기며 잔치를 열어주는 풍습이 있다.

천하제일가의 아기이자, 검황과 도왕의 증손녀. 작게 보자면 한 아기의 탄생을 축하해주는 자리이지만, 그 자리는 천하제일가와의 인연과 수많은 유력 문파와의 교류를 가질 수 있는 공인된 자리. 강호무림에 적을 두고 있는 사람 치고 이 자리에 초대를 원하지 않은 이는 없고, 자연 각 문파를 대표하는 고위 인물들의 방문도 어색하기는커녕 당연한 현상이다.

남궁세가에서 발송한 초청장을 받은 강호의 수많은 유력 인사들은 천하의 보물과 영약을 양손에 가득 들고 남궁세가를 방문했고, 남궁성현과 남궁상욱은 그런 인물들 중 입이 무겁고, 믿을 수 있는 몇몇을 위해 따로 자리를 만드는 중이었다.

“마음에 들어 하시지 않으시다면 그것이 이상하겠지요.”

무림맹의 군사인 제갈현은 툴툴거리는 남궁성현의 모습에 미소를 지으며 말했다.

“하모요. 십수 년 후의 천하제일미의 자리는 이미 예약된 것이나 다름 없지라.”

개방 양목의 목주인 남영 오상훈이 제갈현의 말을 받았다.

아부성이 짖은 오상훈의 말. 귀여운 것은 분명하지만 아직 아기에 불과한 수민을 보고, 십수 년 후의 천하제일미를 논한다는 것은 시기상조다. 그러나 수민의 부모를 생각해 본다면 나름대로 납득할 만도 하다.

제갈현과 오상훈의 칭찬이 도움이 되었는지, 댓 자는 나와 있던 남궁성현의 입이 점차 제자리를 찾았다.

“하하하. 글쎄요. 천하제일미가 될지, 무림제일화가 될지는 두고 봐야 할일 아니겠소이까?”

어느새 기분이 풀린 남궁성현의 한마디에 제갈현이나 오상훈을 비롯해 집무실에 모여 있던 각 문파의 수뇌부들은 얼어붙어 버렸다.

무공을 익혔느냐, 익히지 않았느냐의 차이일 뿐, 최고 미녀의 자리는 자신의 손녀딸이 차지할 것이라는 선언이나 다름없는 자신만만한 남궁성현의 한마디. 무림내에 소문만이 자자했을 뿐, 그 실체가 알려지지 않았던 천하제일의 팔불출, 남궁성현의 정체가 어이없는 곳에서 밝혀지는 순간이었다.

“허허허. 과연 그렇구려.”

남궁성현의 한마디에 순간 돌이 되어버렸지만, 이들도 산전수전을 다 겪어온 경험 많은 너구리들. 집무실에 모여 있던 각 문파의 수뇌부들은 하나둘 정신을 차리며, 남궁성현의 말을 받았다.

“허허. 이거 수민이의 수준에 맞추려면, 가능성이 높은 기재들을 모아 서둘러 준비를 해야겠습니다.”

“하하하. 그렇군요. 보통의 아이로는 격이 맞지 않을 테니까요.”

집무실에 모인 각 문파의 수뇌부들은 수민을 칭찬하면서 머릿속으로는 빠르게 주판을 튕겨댔다.

자고로 거대한 두 세력이 힘을 모음에 있어 가장 좋은 것은 혈연을 통한 결합. 천하제일가를 처가로 둔다는 것은 분명 매력적인 일이라 하지 않을 수 없다.

저마다의 동상이몽 속에 남궁세가의 집무실은 화기애애한 웃음으로 가득 찼다.

“하온데, 저희들을 이곳으로 모이게 하신 까닭이 무엇이신지요.”

일단 어느 정도 좋은 분위기가 형성이 되자, 제갈현은 이야기의 주제를 본론으로 옮겼다.

순간 집무실이 조용해지면 군웅들의 시선이 남궁성현에게 집중되었다.

확실히 집무실에 모여 있는 면면들은 만만하지들이 않았다. 남궁수민의 백일잔치에 모여든 인물들 중에서 엑기스라고 해도 좋을 각 문파의 핵심 인원들. 각 문파의 대표하고 하기까지는 뭐해도, 추후에 문파를 이끌어갈 후계자거나, 현재 실질적인 권한을 쥐고 있는 실권자들이다.

물론 천하제일가인 남궁세가의 아기가 태어난 만큼 각 문파에서는 대표급 인물들을 파견할 수밖에 없었다고는 하지만, 그런 것 치고는 너무도 화려한 인원들이 모여 있는 것에 모두들 조금씩은 의아해 했던 것도 사실이다.

“어험. 그럼 모일 사람들도 모두 모인 듯하니, 슬슬 이야기를 꺼내도 좋을 듯 하군요. 상욱아.”

자신에게 시선이 모여들자, 남궁성현은 상욱에게로 시선을 돌렸다.

부친의 명이 떨어지자, 상욱은 탁자 위로 무엇인가를 올려놓았다. 그 물건이 탁자위로 올려지자 당세보나 이현진을 비롯한 몇몇 인물의 안색에서 웃음이 달아났다.

“이게 뭔가?”

당세보가 군웅들을 대표해 선봉에 섰다.

화살.

활의 시위에 오늬를 메워 당겼다가 놓아 그 반동으로 날아가게 만든 것으로 길이는 약 두자 반 정도로 한 끝에는 쇠로 만든 촉을, 다른 한 끝에는 화살 방향을 안정시키기 위한 2∼4매의 깃털을 달고 활시위에 끼이도록 오늬를 붙인다. 원거리에서 상대를 해할 수 있는 몇 안 되는 무기로 매우 오래된 역사를 지니고 있으며, 시(矢)라고도 불린다.

수많은 암기를 개발하고 사용하는 사천당가에서 화살을 모를 리는 없다. 당세보나, 다른 몇몇의 인물들이 묻고자 하는 것은 다른 것이다.

붉은 술이 달린 적색 화살. 단 한마디지만 수많은 내용을 담은 당세보의 물음에 우선은 상욱의 대답을 기다렸다.

“이 화살은 수십일 전에 저희 집에 날아 들어온 화살입니다.”

상욱의 설명에 군웅들은 숨이 멈춰졌다. 천하제일가에 활질 이라니, 간이 부어서 배 밖으로 나오기 전에는 불가능한 일이다.

“이 화살은 날아 들어올 당시의 것 그대로입니다.”

매우 이례적인 일이지만, 이렇듯 군웅들을 모아놓고 할만한 이야기까지는 아니다. 그러나 제갈현은 남궁세가에서 말하고자 하는 것을 몇 가지 찾아낸 듯 흥미로운 표정으로 화살을 살폈다.

“흐음. 날아 들어올 당시 그대로라……. 우선은 어떤 악의를 가지고 한 일은 아니겠군요.”

군웅들의 시선이 이번에는 제갈현에게로 향했다. 제갈현의 그들의 시선 속에서도 일절의 당황함 없이 설명을 계속했다.

“우선, 화살에 촉이 없습니다. 또한 촉이 있어야 할 부분이 잘 다듬어져 있는 것은 혹시라도 누군가를 해할 의도가 없음을 뜻하고 있습니다. 결국 이것을 통해 무엇인가를 알리고 싶다는 것이 정확하겠지요. 이 화살에서 특이한점 한 가지를 말하라면 이것을 들 수 있겠습니다.”

제갈현의 손은 화살의 오늬(화살의 머리를 시위에 걸 수 있도록 에어낸 부분) 부분으로 향했다. 황금빛으로 빛나는 오늬. 아닌게 아니라 실제로 금을 입혀 반짝반짝 빛을 내고 있었다.

제아무리 부유한 거상이라 해도 화살의 오늬에 금을 입히지는 못한다. 가격도 가격이지만, 효율성에 있어서도 그다지 권장할만한 것이 못된다. 화살에 금을 입혀야 한다면 차라리 촉에 입히는 것이 더욱 멋있고, 효과적이다.

금을 입힌 오늬. 지극히 이상하고도 알 수 없는 행동이다.

“역시나 제갈세가구려. 감탄했소이다.”

군웅들 사이에서는 탄성이 튀어나왔다. 진위여부를 벗어나 제갈현의 이야기는 상당히 신빙성이 느껴졌다.

“그럼 그 누군가가 알리고자 하는 것이 무엇인지 아시겠소?”

무당파 현무도장의 물음에 군웅들은 고개를 끄덕이며 제갈현의 대답을 종용했다.

남궁성현은 자신을 바라보는 제갈현에게 고개를 끄덕여 주었다.

제갈현은 자신의 판단을 확신했다. 다만 이 사실을 공표해도 좋을지 확신할 수 없었을 뿐이었다. 그러나 남궁성현의 신호에 마음의 결정을 내렸다. 이 화살을 내놓았다는 것은 이미 이 사실을 무림동도들에게 알리고 대비를 한다는 것을 의미했다. 단지 무림의 혼란을 피하기 위해 일부 몇몇에게만 알리는 것이다.

제갈현은 호흡을 가다듬었다.

“우선 이 붉은 화살에 대해 아실만한 분들은 다 아시리라 믿습니다.”

당세보를 비롯한 몇몇 인물들이 고개를 끄덕였다. 모를 리가 없다. 수많은 가족들과 사형제들의 목숨을 앗아간 그 저주받아 마땅한 그 화살.

제갈현의 설명이 이어졌다.

“이 화살의 오의에 입혀져 있는 금박의 의미. 그것은 아마도 이 화살을 사용하는 자들의 뒤에 황실이 있음을 뜻하는 것일 겁니다.”

조용한 침묵이 남궁세가의 집무실을 습격했고, 짧은 탄식과 한숨만이 유일한 대응수단이 되었다.

“장담할 수 있소이까?”

짧지 않은 침묵의 숲을 헤치고, 곤륜파의 태청(太淸)도인이 나섰다. 어지간하면 군사의 의견에 이렇듯 딴죽을 걸고 넘어갈 수는 없는 노릇이지만, 그러기에는 그 여파가 너무도 컸다.

이를 잘 알고 있을 제갈현은 별다른 표정의 변화를 보이지 않았다. 다만 자신에게 집중된 시선을 옅은 미소로 받아 넘기고 있을 뿐이다.

“꼭 그렇게만 생각할 것도 아닌 듯 합니다.”

시선의 방향이 제갈현에서 남궁상욱에게로 옮겨갔다.

“화살을 사용하는 자의 뒤에 황실이 있다고 해서, 황제와 연관이 있다고 볼 수만도 없습니다.”

“그건 또 무슨 소리인가요, 상욱 공자?”

소림의 원진(圓眞)스님이 물었다.

황실과 연관이 있으면서 황제와 연관이 없다니, 이해하기 어려운 말이다.

“황실의 황태자저하의 건강에 문제가 생겼다는 소문들은 들으셨을 것입니다.”

“그렇기는 합니다만, 그것과 이것이 무슨 관계가 있습니까?”

조용히 이야기를 듣기만 하던 위연린이 손을 들고 물었다. 황태자의 병환에 대한 소문은 익히 들어 알고 있고, 그것이 단순한 소문으로 치부될 일이 아닐 정도로 심각하다는 정보도 입수한지 오래였다. 하지만 두 가지가 어떤 연관성을 가지고 있는지에 대해서는 전혀 이해가 되지 않았다.

남궁상욱은 그런 위연린을 바라보다가 다시 정면으로 시선을 돌렸다.

“유매, 그러니까 제 처가 비밀리에 황태자저하의 병환을 치료하기 위해 황실을 비밀리에 방문했다가 놀라운 사실을 한 가지 알아냈습니다. 연강시를 만든 자가 황실에 있으며, 그가 황태자 저하에게 병마를 씌우고 있었다는 사실입니다.”

“뭐라? 그럼 설마?”

집무실의 전원의 뇌리에 최악의 상황이 그려졌다.

“예, 그렇습니다. 아마도, 아니 거의 확실하게 연강시와 붉은 술을 사용하는 자가 연관이 있으며, 그 뒤에 황실이 있다는 것은 분명해졌습니다.”

순식간에 침묵에 휩싸인 집무실은 마른침 넘어가는 소리만이 들렸다.

“하지만 다행이라 할 수 있겠군요. 적어도 황실 전체가 적은 아니라는 의미와도 같으니까요. 아니, 황실에 확실한 아군이 하나 생겼다고 해도 좋겠군요.”

제갈현의 희망적인 이야기에 다시금 집무실의 분위기가 환해졌다. 적의 적은 아군인 법. 최소한 황태자와 그를 지지하는 황실의 세력들은 확실한 아군이라고 해도 무방했다.

“하지만 그렇다고 관과 무림의 상호 불가침 조약을 어길수도 없는 노릇이지 않습니까.”

모두가 간과하고 있던 내용을 이현진이 집어냈다.

따지고 보면, 황실의 분란에 끼어드는 꼴이 될 수도 있기 때문이었다.

“꼭 그렇게만 볼일도 아니라고 생각됩니다. 저희는 무림의 일만을 처리하면 되기 때문입니다. 정치적인 문제는 황실에 맡겨두면 되는 것이지요. 그렇지 않습니까, 상욱 공자?”

제갈현이 미소를 띈 얼굴로 남궁상욱을 바라보았다.

남궁상욱은 고개를 끄덕이며 제갈현의 이야기에 동의를 표했다.

“저희는 무림에서 분란을 일으킨 정체불명의 세력들을 소탕하는 것일 뿐입니다. 뭐 그로 인해 황태자저하가 어떠한 반사이익을 얻는다고 해도 저희와는 관련이 없지요.”

“과연 그렇군요. 확실이 이야기가 됩니다.”

집무실에 모인 군웅들은 상욱의 이야기에 동의를 표했다.

“동생. 하지만 그 연강시를 상대함에 있어 우리만으로는 좀 부족하지 않겠나? 수가 적다면 어떻게 되겠지만, 그런 안일한 생각으로는 큰 낭패를 볼 수도 있다고 보는데.”

절정 고수를 능가하는 괴물.

그 괴물과 맞서봤던 일부는 그 막강함에 몸서리를 쳤고, 직접 대해보지 못했던 일부는 뭐라 쏘아붙여보려 했지만 검황과 도왕에게 당한 것이 있어 함부로 나서지 못했다.

검황이나 도왕과 대등하게 맞섰던 괴물. 혹자는 검황과 도왕이 이제 늙은 것이 아니냐고 했지만, 상욱형제들에게 심심치 않게 써먹었던 ‘대련을 가장한 구타’를 당한 이후로는 입을 다물었다.

“때문에 그것에 관하여 논제를 제시합니다.”

가만히 상욱의 이야기를 듣던 군웅들은 점차 벌어져 가는 입을 차마 다물지 못했다.


[132] 협력

“작은 마님, 차라도 한잔 가져올까요?”

“그래주겠니?”

창가에 앉아 달을 올려다보고 있던 유이리는 조심스럽게 물어오는 소빙의 말에 살포시 미소를 지어주었다.

소빙(小氷)과 소설(小雪)은 원래대로라면 빙아의 시비가 되기 위해 남궁세가에서 공들여 키웠던 아이들. 하지만 지금은 유이리의 전담 시녀가 되었다.

여러 가지 이유가 있겠지만 빙아가 시비를 필요로 하지 않게 되었다는 것과, 유이리가 처음 세가로 들어왔을 때부터 유이리의 시중을 들었었다는 인연이 크게 작용했다.

물론 이것이 소빙과 소설에게 손해가 되지는 않았다. 세가의 금지옥엽인 빙아의 시녀도 좋은 자리이기는 하지만, 차기 세가의 안주인이 될 유이리의 시녀 자리와는 비교도 되지 않는다.

“예!”

유이리의 미소에 얼굴을 붉히던 소빙은 이내 종종걸음으로 차를 가지러 갔다.

유이리는 그런 소빙을 바라보다가 이내 시선을 옆에 놓인 흔들침대로 내렸다. 침대에는 수민이 천사 같은 얼굴로 잠들어있다.

유이리는 잠들어 있는 수민의 뺨을 살포시 잡아 당겼다.

“꺄웅~.”

수민은 유이리의 손길에 몸을 한번 뒤치닥 댔지만 잠에서 깨어나지는 않았다. 하루종일 증조할아버지들과 노느라 지칠 대로 지친 모양이었다.

유이리는 그런 수민의 모습에 장난기가 맴돌았다.

다시금 수민의 뺨으로 손을 가져가던 유이리는 이내 거둬들였다. 득 될 것이 아무것도 없다. 곤히 자고 있는 수민이 지금시간에 깨어났다가는 세가에는 비상이 걸리며 시 할아버지며, 시 부모님이 달려오게 될 것이다. 수민의 울음소리에는 천하제일검과 도왕이 만사를 제쳐두고 움직이게 하는 힘이 담겨 있었다. 거기에 어려서 신경질적인 반응을 보이게 한 아기들은 성장했을 때 성격상에 문제가 발생할 여지가 높다는 말도 어디서엔가 들은 기억이 있다.

수민을 향한 어른들의 관심과 사랑은 과도하다 여겨질 정도. 물론 수민의 성격이나 교육상의 지도를 방해할 정도라면 문제가 있겠지만, 그럴 경우에는 개입하지 않겠다는 맹세를 받아 놨다. 어차피 아기들은 어른들과 부모의 사랑을 먹으며 자라는 존재. 주변의 관심과 사랑은 수민에게 긍정적으로 작용할 것이다.

유이리는 다시 손을 내밀어 잠들어 있는 수민을 쓰다듬었다. 유이리의 손길을 받은 수민은 기분이 좋은 듯 쓰다듬는 유이리의 손을 끌어안으며 손가락을 빨았다.

유이리는 그런 수민을 내려다보며 기분 좋은 미소를 지었다.

“들어가겠소.”

문 밖에서 상욱의 목소리가 들리더니, 문이 열리고 상욱이 들어왔다.

“어서 오십시오, 상공.”

수민에게 손을 잡힌 유이리는 어정쩡한 자세로 상욱을 맞았다.

“괜찮으니까, 굳이 일어나려 하지 말고 그대로 앉아 있어요.”

유이리의 어색한 자세의 원인을 파악한 상욱은 손을 들어 유이리를 다시 앉게 했다.

“에구. 벌써 잠들어 버렸다니…….”

상욱은 잠들어 있는 수민을 아쉬운 얼굴로 내려다보았다. 최근 일거리가 많아지다 보니, 이렇듯 잠들어 있는 모습만을 볼 수밖에 없었다. 그나마 부친에 비하면 감지덕지지만, 수민의 아버지라는 위치를 생각해본다면 다소 억울하기도 했다.

“할아버님들과 노느라 피곤했나 봐요.”

“뭐 하는 수 없지요.”

하는 수 없다고는 했지만, 상욱의 아쉬운 표정에는 변화가 없었다.

“꺄웅~.”

상욱은 고개를 숙여 잠들어 있는 수민에게로 얼굴을 들이 밀었다. 그러자 수민은 손을 바둥대며 몸을 뒤틀었다. 군웅들과 마신 술 냄새가 아직 가시지 않은 것이 원인이었다.

상욱은 거의 좌절할 듯한 얼굴이 되었다.

자신의 술 냄새를 수민이 싫어한다는 것은 잘 알지만, 그렇다고 이대로 물러나는 것도 용납되지 않았다.

“술이 모두 깬 내일 아침 일찍 수민이와 놀아 주시는 것이 어떠신지요.”

“음…. 아무래도 그러는 것이 좋겠소.”

보다 못한 유이리가 설득을 하자, 상욱은 겨우 미련을 접고 유이리의 앞에 앉았다.

차를 가지러 갔던 소빙은 눈치 빠르게 두 잔의 차를 유이리와 상욱이 앉아있는 탁자 위에 올리고, 소설과 함께 옆방으로 자리를 옮겼다.

“이야기가 쉽지 않은 듯 한가 봐요.”

밝지 않은 상욱의 안색을 살피며 유이리가 조심스럽게 물었다.

“뭐 쉽게 되리라고 생각하지는 않았소. 그나마 다행이라면, 연강시의 무서움을 맛본 문파에서는 어느 정도 납득을 했다는 점일까요? 하지만 괜찮을거요. 어차피 우리가 내줄 것은 거의 없다는 것과, 그들의 힘이 필요하다는 점은 분명하니까요.”

씁쓸한 얼굴을 하던 상욱은 차를 마시며 안색을 풀어 나갔다.

천마신교와의 연합.

확실히 쉬울 것으로 생각하지는 않았지만, 이렇듯 사고가 굳어 있을 줄은 상상도하지 못했었다. 어느 정도 이야기가 통할 것으로 여긴 문파와 인원들만을 추렸는데도 이야기를 꺼내는 것이 무서울 정도의 반응. 만일 강경파들의 앞에서 천마신교와의 연합에 대한 이야기를 꺼냈다면 그 반응은 가히 상상이 갔다.

“일단 며칠은 더 묵어야 하니까. 설득하기 위해 필요한 시간은 충분하다고 봐도 무방할 거요.”

“죄송해요. 저 때문에….”

“무슨 소리요. 그런 소리 하지 말아요.”

한숨을 쉬며 넉두리를 하던 상욱은 풀이 죽어 고개를 숙이는 유이리의 모습에 손사래를 쳤다.

설사 황실에 있는 정체불명의 적이 설사 유이리의 적이 아니라고 하더라도 그들과의 싸움을 피할 수는 없었다. 무엇을 노렸는지, 무었을 원했는지는 알 수 없다. 그러나 그들이 무림의 일에 개입했고, 이유 없는 피를 흘리게 했다. 그것만으로도 그들을 처단할 명분은 충분했다.

“어차피 그들은 우리의 피를 흘리게 했소. 빠르던 늦던 그 대가를 받아내야 한다오. 단지 그 싸움의 적이 부인의 원수와 공통되었을 뿐이라오.”

“……예.”

상욱의 설명에 대답은 했지만, 유이리의 마음은 그다지 편하지 않았다. 하지만 한 가지 확답은 얻어냈다. 언제곤 그들과의 싸움이 벌어질 때 함께 동행하기로. 이는 유이리의 마음의 부담을 완전히는 아니라지만 상당히 덜어주었다.

물론 상욱이야, 유이리가 전장터로 가는 것을 환영할리는 없지만, 괴물들을 쓰러트리기 위해서는 유이리의 힘을 빌리는 것이 보다 효과적이라는 것을 익히 알고 있었기에 크게 반대하지는 못했다.

“그런데 한 가지 여쭐 것이 있습니다.”

“설마 또 그 이야기오?”

“예.”

“그 이야기는 더 이상 할 필요도 없다 하지 않았소.”

상욱은 유이리의 물음에 이상하다고 생각될 정도로 과민반응을 보였다. 그러나 유이리는 그런 상욱의 반응에도 개의치 않고 자기가 하고자 하는 말을 꺼냈다.

“하지만 세가의 후계가 걸린 일입니다.”

“수민이도 어엿한 남궁세가의 후계자요.”

“만일에 수민이가 저처럼 무공을 익힐 수 없는 몸이라면요?”

유이리의 말에 하나하나 대답을 하던 상욱은 순간 대꾸할 말을 찾지 못했다. 여인이라고 해서 세가의 후계자가 되지 말라는 법은 없다. 완벽한 남성 상위 사회인 중원에 비해 무림은 남여에 대한 차별이 없다. 무공만이 모든 것을 말하는 사회. 다만 신체적 조건의 차이로 인해 여인들의 약진이 두드러지지 못할 뿐이지, 빼어난 무공을 지닌 여인들은 남성들과 똑같이 존경과 동경을 받을 수 있다.

상욱은 유이리를 물끄러미 쳐다보았다.

수민은 태어나는 순간부터 고수가 될 수 있는 기반을 지니고 있었다. 물론 무가의 여식이라 해서 고수가 된다는 보장은 없지만, 여러모로 유리한 것만은 사실이다. 하지만 유이리의 말은 신경이 쓰였다.

유이리는 내공을 느끼지도, 내공을 운용하지도 못하는 몸. 남궁상욱 자신이나 다른 어른들은 유이리 가문의 독문내력을 익히느라 그런 것으로 판단했다. 하지만 만에 하나 선천적으로 무공을 익힐 수 없는 몸으로 타고 났다면 이경우는 심각한 문제가 된다.

어느 쪽이든 유이리의 독문 의공을 익힐 수 있는 것은 세가에 큰 힘이 될 것이지만, 남궁세가의 독문 무공을 익히지 못한 후계자는 있을 수 없다.

남궁상욱은 곤혹스러운 표정이 되었지만 이내 활로를 찾았다.

“아내의 부족한 부분을 메우는 것은 남편의 일. 뛰어난 무공을 지닌 데릴사위를 들이는 것으로 충분하오. 또는 지금부터 사윗감을 키우는 것도 생각해 볼 문제이겠구려.”

“그러나…….”

유이리는 상욱의 억지 아닌 억지에 뭐라 말을 하려 했지만 그러지 못했다. 상욱이 슬퍼할 말. 차마 그 말을 할 용기가 나지 않았다.

수민을 밴 상황에서 괴한들에게 습격을 받았을 때, 빙아의 말에 의하면 하혈을 했다고 했다. 수민의 생명은 물론이요, 산모인 유이리 자신의 생명까지 위험했던 상황. 흑의마독의 도움으로 인해 아기와 유이리의 생명을 모두 구했지만, 그 대가로 유이리는 수민에게 동생을 안겨주지 못하는 몸이 되어버렸다.

이 이야기를 흑의마독에게 들었을 때, 유이리는 큰 걱정을 하지 않았다. 자신에게는 신성력이 있었기 때문이다. 그렇다고 마제린 여신이 결혼과 임신에 큰 불만을 표하는 여신은 아니다. 오히려 이를 권장하는 축에 든다. 신성력으로 치료를 하면 다시 얼마든지 아기를 가질 수 있다. 그렇게 생각을 했었다. 그러나 현실은 달랐다.

신성력을 되찾고, 본가에 돌아온 유이리가 가장 먼저 한 것은 자신에 대한 치료였다. 하지만 배로 가져간 손에서는 신성력이 뿜어져 나오지 않았다. 그렇다고 다시 마제린에게 버림을 받은 것은 아니었다. 대 좀비 무기로 사용하기 위한 성수를 만들었고, 부상을 입은 세가의 무사들도 손쉽게 치료해 주었다. 그러나 정작 유이리 자신의 몸은 치료가 되지 않았다.

유이리는 절망했다. 이를 바꿔 말하면 마제린은 자신이 둘째 아기를 가지는 것을 허락하지 않는다는 의미와 같았다.

마제린이 어떠한 의지를 가지고 있는지는 헤아릴 수 없었다. 하지만 별다른 요인이 없는 한 남궁세가를 이을 후계자가 태어나지 않는 다는 것은 분명한 현실이었다.

이 세계에 대해 유이리가 아는바가 적었지만, 적어도 한 가문을 이을 적자는 남자아이여야 한다는 것만큼은 잘 알고 있었다. 휴렌에서도 마찬가지. 연애결혼을 하던, 정략결혼을 하던 귀족집안에 시집을 간 여인들의 최우선 목표는 가문을 이을 사내아이를 낳는 일.

남궁세가정도라면 휴렌의 어지간한 공작가문과도 버금갈 정도의 힘을 지니고 있다. 당연히 남궁세가의 맏며느리로 들어간 이상 남궁세가를 이을 사내아이를 낳는 것은 의무라고 해도 무방했다. 그러나 유이리는 그 의무를 이행하지 못할 몸이 되었다. 타의에 의해 그리 되었다고는 하지만 그것이 모든 책임에 면죄부를 부여해 주지는 못한다. 그렇기에 남궁세가의 후계자를 낳을 여인을 들이자고 했던 것이다.

물론 유이리라고 해서 상욱이 첩을 들이는 것을 탐탁하게 여기는 것은 아니다. 상욱의 사랑을 다른 사람과 나눠야 한다는 것은 매우 불쾌한 일이고, 생각하기도 싫은 일이다. 만일 상민이 살아 있었다면 이런 생각을 꺼내지도 않았을 것이다. 그러나 상민은 이미 불귀의 객이 되어버린 몸. 남궁세가의 후계자라고는 상욱이 유일했다.

기분이 썩 좋지는 않았지만 개인적인 기분보다는 세가의 안녕이 더 중요했다. 그리고 그리 해야 한다는 것은 신전이라는 조직을 이끌면서 익히 경험했었다. 그랬기에 용기를 내서 상욱에게 의견을 냈던 것이다.

하지만 상욱은 일언지하에 유이리의 의견을 거절했다. 그런 상욱의 모습에 유이리는 한편으로는 기뻤지만, 다른 한편으로는 곤혹스러웠다.

시부모님들이나 시 조부님들은 이미 자신의 몸 상태에 대해 알고 있었다. 그러나 그에 대해 털끝만큼도 실망해 하는 모습이나, 원망하는 모습을 보이지 않았다. 오히려 수민이를 서로 돌보고 귀여워 해주기 위해 경쟁을 하다시피 했다. 그런 집안 어른들의 모습도 유이리에게 적지 않은 부담이 되었다.

“난. 꼭 아들이 필요하다고 생각하지 않소. 내게 있어 가장 소중한 것은 당신뿐이라오.”

상욱은 차마 말을 잇지 못하는 유이리를 포근하게 안아주며 말했다.

“…….”

신비스러운 힘이 담긴 말. 유이리는 상욱의 말에서 포근함과 따뜻함을 동시에 느꼈다.

‘이기적인 사람.’

상욱은 매우 이기적이었다. 모든 것을 자신의 중심으로 돌리고자 하는 이기적인 사람. 하지만 그 이기심의 한가운데는 유이리 자신이 있었다. 그랬기에 그 이기심이 전혀 나쁘게 보이지 않았다.

유이리는 상욱의 품안에서 조용히 포근함을 음미했다.

[133]
공지사항 
에~~



일단 8월 초까지 잠수를 선언합니다.



무림신녀의 완결까지 책 반권여 분량이 남았습니다.



페이스 조절을 해야 하지요.



하지만 지금처럼 연재에 급급해 하다가는 페이스 조절을 하지 못할 가능성이 높습니다.



그래서 일단 연재를 잠수하고 마감인 8월 초까지 원고를 완성시킨 후에



빠바박 연참을 때리고 완결을 짓도록 하겠습니다.


[134]
협력 
“주군. 드디어 때가 왔습니다.”

“그런가?”

곱추노인의 흥분한 말에도 청년의 반응은 시큰둥하기 그지없었다. 그러나 그것은 외형적인 모습일 뿐. 청년은 말로 표현할 수 없을 만큼 흥분해 있었다. 천하를 손에 넣는 일. 흥분되지 않는다면 그것은 살아있는 시체일 것이다.

“그래. 언제인가?”

“가을입니다.”

“그렇군. 하긴. 시기상으로는 그때여야 하지. 맞아. 그래, 준비는 다 끝냈는가?”

청년의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

아직 때 이른 봄. 가을까지는 달이 차고, 지기를 다섯 번은 더 해야 하는 오랜 시간이 필요하다. 그러나 청년에게는 그 기간이 짧게만 느껴졌다.

“물론입니다. 이미 흑운과 백운은 정예를 이끌고, 주요 지점에 대한 매복과 주변마을에 대한 동화에 들어갔습니다. 앞으로 4개월 안에 그 일대는 주군의 손에 떨어지게 될 것입니다. 다만 일부 병력은 철갑강시와 연강시를 운반하기 위해 대기하고 있습니다.”

만에 하나를 대비한 필살의 패. 만에 하나 일이 잘못된다 하더라도, 이를 일순간에 뒤집을만한 패를 하나쯤은 가지고 있어야 한다. 생명이라는 판돈을 걸은 도박판에서는 필수요소라고 해도 좋다.

“그 외에 손을 쓴 흑백의 각 문파들에서는 확실한 지원을 준비 중에 있습니다만, 독문은 몸을 사리며 발을 뺐습니다.”

청년은 오른손을 들어 손가락에 자리하고 있는 반지를 바라보았다. 무한한 힘을 준 신비한 반지.

“하지만 어차피 남만에 주력을 두고 있기에 설사 발을 뺀다고 하더라도, 저희들의 움직임을 방해하지는 못할 테니 큰 문제는 없을 듯 합니다.”

청년의 시야에는 손 너머에 옥좌가 흐릿하게 보였다. 손을 내밀면 잡을 수 있을 듯한 옥좌. 청년의 손은 손 너머에 보이는 옥좌를 잡듯 가벼이 팔을 뻗어 움켜쥐었다.

청년은 뻗었던 팔을 끌어 당겼다.

“드디어 때가 왔다.”




“드디어 꼬리를 잡았구려.”

상욱은 읽고 있던 서찰을 조심스럽게 탁자위에 내려놓으며 유이리를 돌아봤다. 흥분된 상욱의 얼굴에는 기묘한 미소가 띄어져 있었다.

“누구입니까?”

유이리에게 있어서도 결코 그냥 넘어갈 수 없는 상대. 상욱의 탁자위에 찻잔을 내려놓던 유이리의 안색이 굳어졌다.

“황실의 8황자요. 자세한 정보는 더 모아봐야 하겠지만, 제위와는 꽤 거리가 있는 인물로 알고 있소. 하지만 설마 하던 일이 벌어졌을 줄이야…….”

유이리에게 답을 해주고 다시금 서찰로 시선을 돌린 상욱의 표정이 눈에 띄게 어두워졌다.

어느 정도 예상은 했던 일이지만, 실제로 현실이 되어 눈앞에 나타나자 앞일이 막막해졌다.

황실의 인물이 적이라는 것이 확실해진 이상, 이쪽의 움직임에도 신중을 기할 수밖에 없어진다. 만에 하나 잘못될 경우 관군을 적으로 돌리게 될 것이 뻔하기 때문이다.

“순유에 나서는 황제를 노릴 것으로 예측?”

상욱의 뒤에서 함께 서찰을 읽어 나가던 유이리는 살며시 목소리의 톤이 올라갔다.

“순유는 그해의 농황과 백성들을 살림을 살피기 위해 봄과 가을 일년에 두 차례 천하를 두루 도는 것으로 순 임금 때부터 내려오는 관례로 황제의 의무중 하나로 되어 있소. 물론 지금은 여러 제반적 이유 때문에 유명무실해진 행사이기는 하나 종종 행한다는 말은 들은 적이 있소.”

“그렇다면 황성을 벗어나 부친인 황제를 암살한다는 것인가요?”

“아마 그러리라 예상이 드오만은…….”

확실히 황성에 비해 여러 가지 면에서 유리한점이 많을 것이다. 하지만 단순히 그것만으로 이리 번거로운 일을 행한다고 생각되지는 않았다.

황제를 암살하고자 한다면 단순히 연강시나, 묵갑거한을 동원하는 것만으로도 충분할 것이다.

황실에 연강시와 묵갑거한을 풀어 주의를 끌고, 몇몇의 자객을 동원한다면 황제의 목을 치는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 조금 난폭할지는 몰라도, 확실한 결과는 얻을 수 있다.

어차피 역사는 승자를 중심으로 서술되는 법. 실패하여 효수될 때나 역모인 법. 성공해서 황위에 오르면 크게 잘못되어야 ‘찬탈(簒奪)’ 이라는 평가를 얻을 뿐이다.

“하지만 조금 납득하기 어려운 부분이 보이네요. 양목의 보고에 의하면 이번 황제가 순유를 할 곳이 사천으로 되어 있네요. 사천이라고 한다면 지금 흑도와 백도가 첨예하게 대립하고 있는 곳이지 않나요? 위험하기 그지없는 곳임에도 방문하려 한다는 것은 이상한걸요.”

“나도 그리 생각은 하오만, 황제에게 있어서는 큰 문제가 되지 않소. 어차피 관과 무림은 상호 관여를 하지 않는 것이 관례. 무림 문파들 끼기 대립하는 곳에 황제가 갈 이유도 없거니와, 설사 그렇다 하더라도 대립하는 문파들이 결전을 미룰 것이기에 문파간 세력 다툼에 말려들 이유는 기본적으로 없소.”

상욱은 빙그레 웃으며 유이리의 쓸데없는 걱정을 해소해 주었다. 하지만 고민에 빠져든 유이리의 안색은 밝아질 기미를 보이지 않고 있다.

“만일 이를 노리고 있다면요?”

“설마?”

유이리를 바라보는 상욱의 눈은 크게 흔들렸다. 부정하고 싶은 마음이 가득했지만 분명히 가능성이 있는 가설이다.

황제를 암살하고 그 혐의를 무림인들에게 뒤집어씌운다면 황제이자 부친을 암살한 것에 대한 비난을 피할 수 있고, 또한 이를 명분으로 무림을 탄압할 것이다.

평소라면 불가능 하겠지만, 흑도와 백도의 대립으로 무림의 세가 약화되고, 연강시에 의한 암습으로 큰 피해를 입은 지금이라면 불가능한 것도 아니다. 거기에 황제시해의 명분이 있다면 상당수의 문파들이 8황자의 세력 아래로 들어갈 것이 뻔하다. 그 순간 무림의 자유는 사라지고 정치와 권력을 위한 도구가 될 것이다.

상욱의 등에서 식은땀이 흘러 내렸다.

유이리는 그런 상욱을 바라보며 고개를 끄덕여주었다. 이러한 가정을 놓게 된다면 지금까지 벌어진 일들이 아귀가 맞아 떨어진다.

변두리에 있는 마을을 습격해 연강시를 확보하고, 그 혐의를 흑도 문파에 뒤집어 씌워 백도와 흑도간 충돌을 일으킨다. 백도문파들은 흑도 문파를 경시하고 있지만 냉정하게 허실을 살피게 된다면 백중, 또는 약간 유리한 정도. 어찌되었던 경미한 피해로 수습한다는 것은 불가능 하다.

이런 분쟁을 통해 무림의 세력을 약화시키고, 이 분쟁에 휘말린 황제가 승하. 8황자는 옥좌와 무림의 힘 모두를 손에 넣을 수 있는 힘과 명분을 손에 넣는다.

절대로 허용해서는 안 되는 일이다.

“조 장군과 상의를 해봐야 하려나?”

“그건 아니 될 말씀이십니다.”

유이리는 상욱의 의견에 반대를 했다.

상욱은 그런 유이리를 알 수 없다는 얼굴로 바라보았다. 관에 적(籍)을 두고 있는 인물들 중 친분관계나 무림일에 대한 이해가 가장 높은 인물을 꼽으라면 섬창 조춘수 장군을 뺄 수가 없다. 그런 그와의 상의를 해서는 안 된다고 하니, 상욱의 얼굴에 의아함이 뜨는 것도 무리는 아니다.

“조 장군님은 분명 저희들의 말을 진지하게 받아들이시고, 큰 힘이 되어주실 것임에는 분명합니다. 그러나 그분은 뼈 속까지 황실에 충성을 다하시는 분. 이 일을 황제께 고하실테니 섣불리 의견을 구하는 것은 위험하다 사료되옵니다.”

“그러는 편이 더 좋은 것이 아니오? 황제 본인이 이 일을 알고 있다면 스스로 대응할 수 있는 여지가 있으리라 생각되오만.”

유이리는 상욱의 말에 고개를 저었다.

“상공의 말씀에도 일리가 있습니다만, 어떻게 증명하실 것입니까?”

“…….”

상욱은 유이리의 말에 말문이 막혔다.

분명 정보는 손에 넣었지만 이것이 증거가 되지는 못한다.

자고로 반역죄는 이유여하를 막론하고 사형. 설사 혈연관계로 맺어진 가족이라 할지라도, 건국공신이라 할지라도 이를 피해갈수는 없다. 한두 명의 목숨으로 해결될 일이 아닌 중대사안. 확실하게 증명해내지 못한다면 오히려 누명을 씌운 죄로 이쪽이 당할 수도 있다.

“또 하나, 어쩌면 그 8황자가 무림을 혼란시키는 것에는 황제의 입김이 있을 우려가 있습니다.”

붉은 술을 사용하는 궁병대라던가, 유이리를 납치하기 위해 동원된 무사들은 그 수나 질에 있어 개인이 키워냈다고 하기에는 무리가 따르는 강병이다.

황자의 사병.

이것이 다른 이들에게 알려졌다가는 모반죄를 뒤집어쓰기 딱 좋은 일이다. 그러나 황제의 윤허가 있었다면 이야기는 다르다.

무림의 세를 약화시키기 위해 황제가 꾸미고 8황자가 이를 시행했다고 한다면 지금까지 개방이나 하오문의 눈을 피해 그 많은 병력이 움직일 수 있었던 일들까지 모두 납득할 수 있다.

“거기에 황실과 정치에 관여를 하지 않아야 하는 무림에서 이러한 일을 알아냈다는 것 역시 의심을 사기에 충분한 일이 되겠지요.”

“그건 분명 부인의 말대로구려.”

상욱은 고개를 끄덕였다. 인정할 것은 인정하는 것. 상욱의 장점중의 하나이다.

“그럼 이를 어떻게 처리하는 것이 좋겠소?”

앞뒤의 이야기가 이렇게 맞아 떨어진다고 한다면, 황제에게 이 일을 고해봐야 믿지 않을 것이다.

오히려 이 일을 알아낸 자신들을 더욱 경계하고 탄압하려 들 것이다.

“글쎄요. 가장 좋은 것은 목이 잘리기 전에 도움을 주는 방법이겠지요.”

유이리는 살포시 웃으며 대답했다. 그러나 그 웃음에는 평소와는 다른 묘한 위화감이 느껴졌다.

평소와는 다른 차가운 유이리의 모습에 상욱은 등에 흐르던 식은땀이 몸 안으로 스며들어가는 것을 느꼈다.

자신이 키운 개가 사실은 호랑이라는 것은 목을 물리기 전까지는 모르는 법. 그렇다고는 하지만 황제의 목숨을 미끼로 삼는다는 것은 상욱으로써도 쉽게 찬성하기 어려운 파격적인 제안이었다.

“잘만 되면 저희가 원하는 모든 것을 손에 넣을 수 있습니다. 설사 잘못되어봐야 상민 도련님의 죽음에 간접적으로 관여되었을 가능성이 높은 황제가 죽을 뿐이지요. 그리고 단번에 숨이 끊어지지 않는다면 칙명을 얻어내기에 충분한 시간은 연명(延命)시킬 수 있습니다.”

상욱은 놀란 눈으로 유이리를 바라보았다.

냉기가 풀풀 풍기기 그지없는 말이지만 따지고 보면 사실이다. 자신들이 특별히 황제를 살리기 위해 아등바등 거릴 이유가 없다. 그저 자신들이 원하는 결과만 얻어내면 충분한 일.

더군다나 유이리의 말대로라면 황제 역시 남궁세가의 검을 피하기는 어려운 일이다. 하지만 직접 당사자도 아닌 황제를 벨 수도 없는 법.

결국 한발 물러설 수밖에 없고, 8황자를 베는 것으로 만족할 수밖에 없다. 그럴 바에는 차라리 차도살인을 노려보는 것도 나쁘지는 않다.

자신들에게 있어 가장 좋은 것은 황제가 8황자의 손에 죽음을 당하고, 죽음을 당하기 전에 칙명을 내려 8황자를 역도의 무리들로 몰아버리는 것이 최상.

세상만사가 모두 자신들의 의지대로 움직여지는 것은 아니지만, 그렇다고 아주 불가능한 일도 아니다.

“일단은 그들의 움직임을 주목하는 것이 좋겠구려.”

“물론입니다. 그리고 결정적인 순간에 움직이는 것입니다.”

“하지만 그들 역시 우리의 움직임을 주목하고 있을 것이 분명하다 생각되오만.”

“그렇지요. 그러니 저희 측의 움직임을 숨길 필요가 있습니다. 적절한 전력을 사천으로 보낼 핑계를 만들 필요가 있습니다. 천하의 모두가 저희 측의 움직임, 더불어 전 백도의 움직임이 당연하다 생각될 명분이 있으면 됩니다.”

상욱 역시 생각하고 있는 일.

곽명신의 도움을 얻는다면 천하의 모든 이들이 납득할 수 있는 충분한 명분을 만들어 낼 수 있다.

“명분은 충분히 만들어 낼 수 있소.”

“다만, 이 일은 특급 기밀로 유지해야 할 것입니다. 최소한의 인원. 믿을 수 있는 인물이 아니라면 절대 발설해서는 아니 될 것이옵니다.”

유이리의 말에 상욱은 굳어졌다.

내부의 적. 저들이 중원 무림의 지배 역시 노리고 있다면 충분히 염두에 둬야 할 일이다.

황실에서 직접적으로 중원 무림에 관여할 수는 없는 노릇. 그렇다면 9파 1방 5대세가 중 하나, 또는 그에 미치지는 못하지만 어느 정도 세를 갖추고 있는 문파를 앞세울 것이다. 그들은 같은 백도 무림이지만 절대로 동일시 취급할 수는 없다.

상욱의 머리에서는 9파 1방 5대세가 중 확실히 믿을 수 있는 문파와 의심이 가는 문파, 그리고 판단을 보류해야 하는 문파가 갈라지기 시작했다. 그러나 열길 물 속은 알아도 한길 사람 속은 모르는 법. 구분은 하되 이를 확실할 방법이 상욱에게는 없었다.

“입이 무겁고, 믿을 수 있는 각 문파의 핵심 인물들을 초대하십시오. 간단한 질문 몇 번이면 그들이 8황자 또는 황실과 연을 두고 있는지에 대해 바로 알 수 있습니다.”

유이리는 상욱이 걱정하는 바가 무엇인지를 바로 알아채고 살포시 미소를 지으며 말했다.

상욱은 그런 유이리의 말에 놀라움을 감추지 못했다. 그것이 가능하다면 세상에서 거짓말이라는 것이 사라질 것이다.

유이리는 경악한 얼굴로 바라보는 상욱의 눈빛에도 아무런 흔들림 없이 편안한 미소를 유지했다.

상욱은 고개를 저었다.

믿기 어려운 일이기는 하지만 믿음이 갔다. 다른 누구도 아닌 유이리가 한 말이니 가능할 것이다. 그것으로 충분했다.

“그럼 우선 맹주를 시작으로 믿을 수 있는 친구들을 불러들여야겠소. 뭐 명분이야 얼마든지 만들어도 되는 일이니까.”

“예. 그리고 한명씩 개인 면담을 하고, 확신이 설 경우에 이번 일에 대해 털어 놓는 것이 좋을 것입니다.”

“알겠소.”

“그리고…….”

“…….”

“…….”


[135]
반역 


“이쪽이다. 쫓아라.”

“반드시 목을 베어야 한다. 어서 서둘러라!”

“젠장! 막아라!”

“끄악!!”

화려하게 치장한 가을산의 풍경은 길을 가던 묵객들의 발을 멈추게 할 정도로 아름다웠지만 그 주변에 넘쳐나는 것은 이에 어울리지 않는 살벌한 비명소리와 고함, 그리고 비리한 피비린내였다.

화려한 갑주를 걸친 관군들은 빗발치는 화살 속에서 한 노인을 지키기 위해 각고의 노력을 기울였다. 그러나 사방에서 날아오는 화살과 길목마다 배치되어 있는 복병들의 공격은 그들의 노력을 무위로 돌려갔다.

하나둘 병사들은 화살에 맞아 쓰러졌고, 정체를 알 수 없는 적들의 공격은 더욱 거세어졌다.

일만에 달하던 병사들은 토막토막이 났고, 적들의 거센 공격에 쓰러져 서서 움직이는 자들은 일백도 남지 않았고, 그나마도 부상을 안 입은 자는 없었다.

병사들의 중심에는 나뭇가지에 찢겨지고, 흙과 먼지로 더렵혀진 옷이지만, 원래의 모습을 추측해 본다면 아무나 입을 수 없는 옷임을 쉽게 짐작할 수 있는 복장의 노인이 있었다. 거친 풍파를 해쳐왔다는 것을 쉬이 알 수 있는 강한 인상의 노인이었지만 그 눈빛에는 이미 절망이 흐르고 있었다.

“황제폐하 어서 피하십시오.”

어깨에 화살을 맞은체 분전을 하던 장수 하나가 노인의 앞에 엎드리며 말했다.

날아드는 화살은 멈춘지 오래. 하지만 그것이 위기에서 빠져나왔음을 의미하지는 않았다.

중원을 지배하는 지고한 위치의 황제였지만 지금은 단 하나의 화살에도 목숨을 잃을 수 있는 힘없는 노인에 불과했다.

“어디로 피한단 말인가?”

황제는 고개를 저었다.

일만에 달하던 병사들은 사방으로 흩어졌고, 이천의 근위대중 서서 움직일 수 있는 이는 고작 기백에 불과했다.

도주를 할 길도 없고, 어디에서도 도움의 손길을 기대하기 어려운 상황. 겉으로 내색은 안했지만 진작부터 희망을 잃어갔다.

“옳은 말이오. 이 산맥은 모두 내 부하들에 의해 포위되어 있고. 피할 곳은 없지.”

“누구냐?”

황제의 앞에 머리를 조아리고 있던 근위장군은 자리에서 벌떡 일어나며 사방을 살폈다. 그러나 어디에도 인기척이 느껴지지 않았다.

저벅저벅.

갑자기 들리는 발자국소리.

근위장군은 소리가 들리는 쪽으로 검을 겨눴다.

짖은 어둠을 헤치고 언덕위에서 다섯의 인물이 모습을 드러냈다.

구름을 헤치고 달빛이 모습을 드러내는 순간, 황제를 비롯한 근위대의 얼굴은 경악으로 가득 찼다.

익숙한 얼굴.

황제의 얼굴에는 노기가 떠올랐다.

“네놈. 기르던 개에게 손을 물린다 하더니 바로 이런 꼴이구나.”

“후후훗. 어차피 토끼를 잡으면 팽(烹)할 생각이시지 않았습니까. 단지 제가 먼저 선수를 쳤을 뿐이지요.”

다섯의 인물들 중앙에 서있던 청년이 앞으로 나서며 여유 있게 황제의 말을 받았다.

5번째 첩에게 얻은 8번째 아들 이영신(李影宸).

황제는 주변을 빠르게 둘러보았다. 눈앞에 이영신이 난타난 이상 자신을 공격하는 역도들의 정체역시 쉽게 파악되었다.

적사궁대와 암각대. 중원 무림의 세력을 약화시키라 비밀리에 육성을 허용한 특수부대가 자신에게 이빨을 드러냈다.

“아비를 죽인 천인공노할 폐륜아인 네놈에게 옥좌가 돌아갈 것 같으냐?”

“그건 걱정 마십시오. 아바마마를 시해한 것은 제가 아닌 무림인들이니까요. 소자는 위기에 빠진 아바마마를 사력을 다해 구하고자 하지만 시간을 맞추지 못하고 아바마마께서는, 숨을 거두는 순간에 제게 황위를 물려주시고 저는 그 복수를 위해 황위에 올라 무림까지 도모를 한다. 꽤 쓸만한 각본이지 않습니까?”

이영신은 여유 있는 미소를 지으며 황제를 내려다보았다.

황제는 이를 갈며 자신의 8번째 아들인 이영신을 올려다보았지만 자신이 할 수 있는 일은 없었다.

“이 후안무치한 폐륜아!”

움직일 수 있는 근위병사들은 마지막 힘을 짜내 이영신에게 달려들었다.

아무리 자신들이 지쳐있다고는 하지만 저들의 수는 고작 다섯. 반역도의 머리만 제압하면 이 위기를 벗어날 수 있다.

나머지 놈들이야 불문에 붙인다고 해주면 얼마든지 물러날 수 있는 놈들.

이영신에게 달려드는 근위병사들의 모습에 힘이 붙었다.

“아! 안돼!”

근위장군은 이영신에게 달려드려던 근위병사들을 제지했다.

이영진의 좌우에 있던 묵갑을 입은 거한이 앞으로 나서는 순간, 알 수 없는 위압감이 온몸을 휘감으며 불안감을 만들었다. 그러나 근위병사들은 달려들던 탄력 그대로 이영신에게 달려들었다.

선두에 선 근위병사들은 혼신의 힘을 다해 묵갑을 입은 거한에게 창검을 휘둘러 들어갔다. 자신들이 묵갑의 거한을 쓰러트리지 못한다 할지라도 작은 빈틈만 만들 수 있다면 뒤따라오는 다른 동료들이 기회를 잡을 것이다. 어차피 이래도 죽고, 저래도 죽을 수밖에 없는 절체절명의 위기. 그랬기에 모든 것을 던질 수 있었다. 상관의 멈추라는 명령에도 주저함 없이 몸을 날릴 수 있었다.

깡!

근위병사들은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 사력을 다해 휘두른 검이 묵갑을 입은 거한의 손아귀에 들어갔다. 그러나 크게 흔들리지 않았다. 자신의 뒤에는 장창을 든 서현과 황송이 뛰어들고 있었다. 한손으로 자신의 검을 잡고 있는 이상 아래는 완전히 비어 있다.

까깡!!

그러나 그러한 움직임이 한낮 발버둥에 지나지 않다는 것을 알아차리는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.

묵갑거한의 옆구리를 파고든 창은 거한이 입고 있는 묵갑을 뚫지 못했다. 다른 방향에 있는 묵갑거한 역시 창검을 허용했으나 그 어떤 무기도 갑주를 뚫지 못했다. 그리고 묵묵히 거한의 오른손에 들려있던 거대한 검이 움직이기 시작했다.

“끄억!”

“끄악!!”

거한의 검이 휘둘러질 때마다 근위병사의 피가 밤하늘에 뿌려졌다. 근위병사들은 필사적으로 창칼을 휘둘렀지만 그 누구도 묵갑거한에게 상처하나 입히지 못하고 거한의 장검에 목숨을 내놓았다.

8황자 이영신에게 달려든 60여명의 근위병사들이 이승을 등지기까지 걸린 시간은 한 다경이 채 되지 않았다.

압도적인 힘.

압도적인 무위에 근위병사들은 대항할 생각을 하지도 못했고, 다리가 얼어붙은채 공포에 떨며 쓰러져 갔다.

60여명의 근위병사들이 쓰러져 가는 동안 묵갑거한의 일검을 받아낸 자는 근위장군이 유일했다. 그러나 그 역시 일검을 받아내는 것이 한계였다.

묵갑거한은 그저 가볍게 휘두르는 검이었지만 그것을 막아내는 근위장군은 뼈 속까지 시리는 충격에 몸이 굳어졌고, 뒤이어 날아드는 공격에 무방비로 노출되었다.

“컥!”

허리가 잘린 근위장군을 끝으로 전투수행능력을 지니고 있던 60여명의 근위병사들은 모두 피를 뿌리고 쓰러졌다.

남아있는 크고 작은 상처를 입은 40여명의 근위병사들은 비록 속에 창칼을 들고 있었지만 이미 전의를 상실한지 오래.

떨리는 손은 쥐고 있는 창에 힘을 주지 못했고, 오금이 저리는 다리는 움직일 기미를 보이지 않았다.

만일 항복을 권하는 한마디의 말만 있어도 모두들 무기를 버릴 태세였다. 그러나 8황자 이영신은 아무 말 없이 미소 띤 얼굴로 부친인 황제와 그 근위병사들을 바라보고만 있을 뿐이었다.

무심한 미소.

근위대 병사를 바라보는 8황자와 묵갑거한의 시선은 무심하기 그지없었지만 그 대상이 되는 근위대의 병사들은 온몸을 휘감는 공포에 몸을 제대로 가누지 못할 지경이었다.

“으으….”

딸가락! 텅!

“으아악!”

단 한명의 이탈. 그나마 운신이 자유로웠던 한명의 병사가 손에 들고 있던 창을 떨어트리고, 머리에 쓰고 있던 투구를 벗어 던지며 도망을 치기 시작을 하자 그 여파는 당연하고도 누구나 예측할 수 있는 결과를 만들어 냈다.

도주할 길이 눈앞에 열려 있다. 그리고 8황자의 곁에 있는 괴물 같은 묵갑거한들도 쫒지 않는다. 설사 그들이 쫒는다 하더라고 고작 둘. 사방으로 흩어지면 살아남을 가능성이 매우 높다. 적어도 황제의 곁에 있다가 덧없이 죽음을 당하는 것 보다는 더 높은 가능성을 제시했다.

똥통에 굴러도 이승이 나은 법.

근위대 병사들은 사방으로 흩어져 도망을 쳤다.

전장을 이탈하는 것은 즉결처분이 가능한 중죄. 그러나 그것은 지휘관에게 힘이 있을 때나 가능한 일이다. 황제에게는 도망친 병사들을 처단할 힘이 없었다.

이제 황제의 곁에 남은 것은 고작 10여명. 그나마도 근위대의 부장을 제외한다면 도망칠 힘조차도 안 남았기에 도망치지 못했을 뿐이다.

이영신은 천천히 황제를 향해 다가갔다. 그러나 둘 사이의 거리는 좁혀지지 않았다. 이영신이 다가가면 다가갈수록 황제는 뒷걸음질을 치며 물러났다.

“하하. 이거 전 중원의 위대한 지배자이신 황제폐하답지 않으십니다.”

이영신의 조롱에 황제의 어깨는 잘게 떨렸다.

“걱정하지 마십시오. 그래도 댁 덕분에 힘을 손에 넣을 수 있었으니 고통스럽지는 않게 보내드리지요. 그리고 이 자리에서 도망친 놈들 역시 곧 보내드릴 테니, 엄히 꾸중해 두십시오. 감히 주인이 살아 있는데 도망을 치다니. 기본이 안 된 놈들입니다. 그렇지 않습니까?”

황제는 더 이상 뒷걸음질치지 않고 눈을 감았다. 더 이상 도망칠 곳도 대항할 힘도, 희망마저도 없었다.

“멈춰라!”

달빛이 비추는 산을 쩌렁쩌렁 울리는 소리.

검을 들고 황제에게 다가가던 이영신은 갑자기 들려온 목소리에 놀라 주변을 살폈다.

의외의 사태에 놀란 것은 황제나 이영신이나 별반 다를 것이 없지만, 굳이 따지자면 이영신의 놀라움이 더 컸다. 적사궁대와 암각대에 의해 철저하게 포위된 산. 이 산에 자신을 방해할만한 자가 있다는 것은 그들의 포위를 뚫고 들어와 있다는 말과도 같았다.


[136]
반역 
황제가 습격을 받아 쫒기기 시작한지 벌써 두 시진. 해는 서산으로 지고, 황제의 근위병사들은 하나둘씩 날아드는 화살과 복병의 창칼에 목숨을 잃었다. 근위병사들의 중앙에 있는 황제에게는 단 한발의 화살도 날아들지 않았지만, 방어진의 외각에 있는 근위병사들은 확실하고도 정확하게 하나둘씩 쓰러져 나갔다.

직접적으로 당하는 저들이야 모르겠지만, 제 삼자의 입장에서 보는 바로는 황제를 비롯한 근위병사들은 농락을 당하고 있었다.

만일 저들이 마음만 먹는다면, 근위병사들을 비롯해 황제를 척살하기까지 이 각이 채 걸리지 않을 것이다. 적어도 제 삼자의 입장에서 보기에는 그 정도의 전력차는 충분히 났다. 그럼에도 저들은 중추를 향한 공격은 단 한차례도 하지 않은체 차분하고 신중하게 황제 측의 전력을 감소시켜 나갔다.

결과적으로는 이러한 공격은 크나큰 효과를 발휘하며 사방에 황제의 근위병사들의 시체만이 가득 쌓였다.

“이제 돕는 것이 좋지 않겠소?”

상욱은 옆에 있는 유이리를 돌아보며 말했다. 그러나 유이리는 고개를 저었다.

“아니요. 아직 이릅니다. 더욱 절망에 빠져들어야 저희들의 도움을 고마워 할 것이고 저희가 원하는 바를 얻을 수 있을 것입니다.”

냉기가 풀풀 풍겨나는 유이리의 말.

구구절절 옳은 말이기는 하지만, 걱정이 안 되는 것도 아니다. 관찰 결과만으로는 당장에 황제의 생명이 위험한 것은 아니지만, 안전이 보장된 것도 아니다. 지금이야 황제의 주변에 있는 근위병사들만을 노린다지만, 언제 황제의 목을 노리고 달려들지는 아무도 모르는 일.

“예전에도 말씀드린바가 있겠지만, 목이 단숨에 숨이 끊어지지만 않는다면 상관없습니다.”

유이리의 자신만만한 말. 유이리의 말대로만 된다면 만사형통이다.

물론 유이리가 의선이나 흑의마독도 한수 접어줄 정도의 실력을 보유하고 있다는 것은 잘 알고 있다. 그러나 만에 하나 황제가 죽어버린다면 모든 것은 공염불이 되어버린다. 걱정이 되지 않는다면 그것이 오히려 이상할 것이다. 하지만 자신만만한 유이리의 얼굴에 상욱의 걱정은 눈 녹듯 사라졌다.

“알겠소. 그럼 더 기다려 봅시다.”

상욱은 고개를 끄덕이며 다시 황제 일행에게로 시선을 돌렸다.

늑대무리에 쫒기는 토끼 떼.

황제군은 필사적으로 포위망을 뚫으려 했지만, 반군은 절묘하게 황제군을 몰아넣으며 근위병의 수를 줄여나갔다. 이제 남은 병력은 고작 100여기만이 남았고, 그와 동시에 8황자로 보이는 자가 묵갑거한 둘과 함께 나타났다.

상욱은 이현진을 돌아보았다.

“준비는 어떻게 되었나?”

“제갈소저의 지시를 모두 끝냈습니다. 곤륜파의 고수들이 퇴로를 확보하고 있고, 확보된 퇴로에는 당가의 고수들이 암기와 매복을 준비 중입니다.”

이현진의 말에 상욱은 고개를 끄덕였다.

이전의 사건으로 아미파의 군사 자리에 앉게 된 은사류 제갈은향은 제갈세가의 일족다운 빼어난 두뇌로 자신의 자리를 확고히 했다.

물론 이번 일에 제갈세가의 인물들이 지원을 오기는 했지만, 작전권은 제갈은향에게 그대로 둔 채 한발 물러서서 참모로써의 지원만을 해주었다. 이는 타 지역에서 군사로 활약을 하는 제갈세가의 일족이 있을 경우에는 그의 지휘를 우선시 한다는 제갈세가의 기본 원칙 때문이기도 하다.

무림 최고의 두뇌집단으로 불리는 제갈세가는 그 특성상 여러 지역 또는 문파로 나가는 경우가 많다. 때문에 경우에 따라 작전권이 겹쳐지는 경우가 왕왕 있는데 이때는 작전을 원활하게 하기 위해 작전이 벌어지는 곳의 사정에 익숙한 일족에게 군사의 위치를 주어 작전권을 보장하고, 다른 지역이나 본가에서 파견이 된 제갈세가의 일족들은 참모로써 지원을 하는 것을 기본원칙으로 하고 있다.

이는 제갈은향의 그간의 성과를 인정하는 것인 동시에 일족으로 인정받지 못하고 겉돌던 제갈은향을 일족으로 받아들이기 위한 최후의 시험.

상욱은 의욕적으로 움직이는 제갈은향의 모습이 눈앞에 선했다.

동생인 빙아의 유일무이한 친우. 상욱으로써도 제갈은향의 활약은 환영할만한 일이다. 그러기 위해서는 이번 일을 무슨 일이 있어도 성공시켜야 한다.

상욱의 개인적인 평가로는 준비과정에서의 모습은 흠잡을 곳이 없었다. 각 인물들의 특성을 완벽하게 파악한 임무배치와 대비는 과연 제갈세가의 딸이라는 말이 나올 정도였다. 하지만 아무리 준비를 철저하게 한다 하여도, 결과는 보장할 수 없는 법. 상욱은 호흡을 가다듬으며 황제의 모습을 살폈다.

남궁세가에서도 한번 본적이 있는 묵갑거한 단 두기에 의해 황실근위대 60여명이 일방적이라도 해도 좋을 정도로 몰살을 당했다.

황실 근위대라고 한다면 어지간한 무공으로는 발도 들이밀지 못하는 황제의 마지막 방패. 그 근위대가 몰살당하는 모습에 상욱을 지원하기 위해 동행한 각 문파의 고수들은 마른침을 삼켰다.

각 문파에서 고르고 고른 고수들이라면 근위대를 상대하는 것이 결코 어려운 것은 아니지만, 저 묵갑거한들과 같이 압도적인 힘으로 일격필살의 살수를 펼칠 수 있지는 않다.

그렇다고 근위대의 무공이나 움직임이 처졌던 것은 결코 아니었다. 소문으로 듣던 것 이상의 움직임. 하지만 묵갑거한은 근위대들이 펼치는 공세를 묵묵히 몸으로 받아냈고, 단 일 검에 근위대 하나의 목을 날렸다.

근위장군으로 보이는 자만이 묵갑거한의 일격을 받아냈을 뿐. 하지만 그 역시 그것이 한계였다.

상욱의 주변에 있는 각 문파의 고수들은 묵갑거한과 맞서는 자신의 모습을 그렸지만, 그 누구도 승리를 장담하지 못했다. 아니 승리는 고사하고 처참하게 나가떨어지는 자신의 모습에 신음을 삼켜야 했다.

묵갑거한의 움직임은 단순했지만, 그러한 단순함을 무시할만한 힘과 속도가 있었다. 하지만 자존심은 그러한 약한 모습을 애써 부정했다.

100여명 남았던 근위대원들 중 60여명이 몰살당했고, 30여명 정도는 공포에 질려 도망을 쳤다. 이제 황제의 주변에 남은 이들은 고작 10여명에 불과했다. 그나마도 전투력을 지닌 이들은 전무(全無). 황제는 위험에 벌거벗겨진 몸으로 노출된 것이나 다름이 없었다.

“부인!”

상욱은 유이리를 돌아보며 나직이 외쳤다.

이 이상 방관했다가는 돌이킬 수 없을 정도로 늦어질 수도 있다. 유이리 역시 상욱의 판단에 토를 달 생각은 없었다. 최악의 경우 좀비로써 황제를 살려낸다고 한다면 죽어도 상관이 없지만, 걱정하는 상욱의 얼굴에는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 또한 이 정도라면 충분하다고는 하지 못해도 적당한 정도는 될 것이다.

절망과 공포를 맛보기에는 충분한 시간. 모르긴 몰라도 황제에게 있어 상욱 일행의 도움은 지옥에서 부처를 만나는 것에 비할 만 할 것이다.

유이리가 고개를 끄덕임과 동시에 상욱을 비롯한 각 문파의 고수들은 몸을 날렸다.

“멈춰라!”




[137]
반역 

허공을 날아올라 황제와 8황자의 사이에 내려앉은 8개의 그림자. 그 8개의 그림자를 향해 모든 시선이 집중되었지만, 그 시선에 담긴 의미는 모두 달랐다.

자신의 거사가 일시적으로나마 방해를 받은 8황자는 불쾌감 가득한 시선을 보낸데 반해, 황제는 혹시나 하는 기대감에 가득했다.

절체절명의 위기상황에서 나타난 도움의 손길로 보이기는 했지만 기대를 가지기에는 그 수가 너무도 적었고, 상대의 전력은 너무도 강했다.

하지만 무림인으로 보이는 자들. 바위를 가르고, 허공을 날아다니는 무림인들이라면 저들을 모두 쓰러트리지는 못할지라도 자신의 몸을 피하게 해줄지도 모른다는 기대감이 샘솟았다.

그리고 모두의 기대를 저버리지 않고, 8개의 그림자는 황제와 8황자의 사이에 내려섰다. 그것도 황제를 등지고, 황태자에게 맞서는 상태. 거기에 그 검 끝은 한곳을 가리키고 있다. 8황자의 미간.

8황자는 순간 무엇인가 잘못되었다는 생각이 들었다.

“어두운 밤에 관군을 습격하다니, 무림의 법도를 저버리고도 강호에서 살아갈 수 있을 것이라 생각했는가?”

상욱은 앞으로 한걸음 걸어 나가며 외쳤다. 그 외침이 힘을 얻은 듯 상욱의 등 뒤에 있던 황제의 일갈이 터져 나왔다.

“그 놈들은 황실에 반역을 꽤한 반역도다. 짐을 도와준다면 크게 후사하겠다.”

그러나 황제의 말에 상욱의 얼굴에는 곤혹스러움을 떠올렸다.

“……?!! 그렇다는 말은 이 일은 황실간의 문제지 않습니까?”

순간 황제의 얼굴에는 당혹감이 떠올랐다. 도움을 얻어내기 위해 한 말이 오히려 발목을 잡았다.

황실과 무림은 상호 불가침. 황실은 무림의 분쟁에 끼어들지 않으며, 무림은 황실의 문제에 관여하지 않는다. 각자의 문제는 각자 해결을 하는 것. 그것이 황실과 무림간의 불문율인 동시에 서로의 존재를 인정하며, 현 체제를 유지하는 기본 원칙이다.

황제와 이명신 사이의 문제는 엄밀히 따지자면 황실 계승권을 둘러싼 계승권 다툼. 만일 이 문제에 무림인들이 끼어들게 된다면 이는 황실과 무림간의 상호 불가침을 깨트리는 것이 되며, 종래에는 황실과 무림간의 균형을 흩트리는 결과를 가져올 수도 있다.

“그…그러나 저놈은 감히 부친인 짐을 해하려 하는 폐륜아다.”

황제는 필사적으로 상욱들의 개입을 이끌어 내려 했지만 상욱은 고개를 저었다.

“자식 된 몸으로 부친을 해하려 하는 일은 분명 협객으로 두고 볼 수 없는 일이오나, 그것이 소인이 개입할만한 이유가 되지는 않습니다. 소인들의 개입은 간단하오나, 이는 추후 관과 무림간의 질서를 흩트리는 일. 이 일은 소인들이 관여할 일이 아닙니다.

상욱의 말에 황제의 얼굴에는 절망감이 맴돌았다.

“하하하. 그렇다. 지금 이것은 황실간 계승권 문제. 무림인인 너희들이 끼어들 여지는 없는 일이다. 짐은 너희들을 못 본 것으로 할 터이니 어서 이곳을 떠나라!”

8황자 이영신 역시 상욱들이 현장을 떠날 것을 종용했다. 원칙대로라면 모두 죽여 입을 막아야 하지만, 백운의 말에 의하면 무림인들 한명의 정체가 그 원칙을 흔들었다.

천하제일검 검황의 손자이자, 최고의 후기지수를 의미하는 육룡의 수위에 있는 빙옥소검왕 남궁상욱. 물론 철갑강시의 힘이라면 충분히 쓰러트릴 수 있다.

비록 남궁세가에서 철갑강시가 쓰러지기는 했지만, 그것은 검황과 도왕의 힘. 어지간한 고수로는 몸에 상처하나 내지 못하는 철갑강시가 무려 두기나 있고, 거기에 절정고수의 실력을 지닌 백운과 흑운역시 함께 했다. 그러나 그것은 저 8명에 달하는 무림인들이 모두 정면대결을 할 경우에 해당하는 이야기다.

만일 저들 중 두셋 정도가 황제와 함께 도주를 시도한다면 장담할 수 없게 된다. 비록 적사궁대와 암각대가 일대를 포위하고는 있지만, 그들의 포위망을 뚫고 들어왔던 인물들. 적사궁대로 저들을 잡을 수 있다고 장담하기 어려운 상황임에는 분명하다.

최악의 경우 황제를 놓치는 것 보다는 차라리 지금은 저들을 그냥 보내고, 황제를 죽인 후 다른 대응책을 찾는 편이 더 나은 판단이다.

반면에 황제는 더욱 안절부절 못하게 되었다.

“짐을 살려주게. 그럼 내 원하는 것은 모두 해줌세.”

황제는 비굴할 정도로 상욱의 다리에 매달렸다.

‘훗! 역시나 유매나 제갈소저의 예상대로군.’

완전히 모든 것을 포기한 상황이라면 모르지만 손끝에 까지 닿았던 동아줄이라면 이야기가 달라진다.

황제에게 있어서 상욱일행은 자신의 목숨을 구할 수 있는 유일한 길. 지푸라기라도 잡아야 하는 물에 빠진 사람에게 눈앞에 뻔히 보이는 널빤지를 포기하라는 것은 애초부터 불가능한 일이다.

물론 머뭇거리는 연기를 하는 상욱 역시 도움의 손길을 걷을 생각은 없다.

도울 생각이 없다면 애초부터 이곳에 오지도 않았을 터. 그러나 상욱은 그러한 생각을 겉으로 드러내지 않은채 황제의 도움요청과 관과 무림간의 관례사이에서 고민하는 모습을 열심히 연기했다.

상욱이 망설이면 망설일수록 황제가 내놓는 대가는 커져갔다. 황제의 비굴한 모습과 그에 갈등하는 모습에 이영신은 점점 짜증이 일었다.

“이대로 물러나 황실과 무림과의 상호 불가침의 불문율을 지킬 것인지, 헛된 공명심에 눈이 멀어 황실을 척질 것인지를 어서 결정하라.”

이영신의 짜증 섞인 한마디. 하지만 그 한마디에 담긴 비중은 너무도 방대했다. 황실의 일에 개입하여 무림을 관과 척지게 만드는 원인을 제공하겠냐는 의미. 그런 동시에 무림에 피바람을 불어 일으키는 원인이 되겠냐는 의미.

이영신이 상욱들이 이대로 물러나리라는 것을 어느 정도는 예측을 하고 있었다. 다른 이들은 모르지만 남궁상욱은 백도무림 전체의 문제를 생각하는 위치에 있는 인물이다. 따라서 섣불리 함부로 행동하지 못한다는 것을 잘 알고 있었다.

물론 황제가 이 반란세력을 극복해 낸다면 큰 문제가 발생할 수도 있다. 하지만 상욱들이 이대로 모른 척만 한다면 황제는 이 위기를 극복할 방도가 없다. 그것을 아는지 황제는 더욱 상욱의 다리를 붙잡고 늘어졌다.

순간 황제의 눈빛이 반짝였다. 상욱을 비롯한 무림인들을 이번 일에 개입하게 만들 명분이 있었다.

“이보게 대협들. 이번 일에 자네들이 끼어드는 것은 결코 관과 무림의 상호 불가침을 깨는 것이 아닐세.”

황제의 말에 상욱은 의아한 표정을 지으며 고개를 돌렸다.

“그게 무슨 말씀이십니까?”

“먼저 관과 무림의 상호 불가침의 불문율을 깬 것은 바로 저놈이야!”

황제의 절규어린 외침에 상욱은 내심 쾌재를 불렀지만 겉으로는 의아해 하는 표정을 유지하기 위해 노력했다.

황제 역시 황실이라는 구렁이 굴에서 구르고 구른 인물. 생존을 위한 틈을 찾아냈다는 것을 파악했다.

“저놈은 짐을 시해하고 그 죄를 무림인들에게 뒤집어씌우려 했다.”

황제의 말에 이영신은 당황해 했다. 만일 이 이야기가 무림인들에게 들어가게 된다면 대업에 큰 방해가 된다. 하지만 그렇다고 상욱들을 공격하는 것은 황제의 말을 인정하는 꼴.

“노인네가 늙더니 노망이 들었구려. 그렇게까지 죄 없는 젊은이들을 피의 소용돌이로 끌어들이고 싶소?”

이영신은 황제를 향해 일갈했지만 대상은 상욱들이었다. 황실의 일에 끼어들어 피의 소용돌이에 말려들고 싶냐는 협박이다.

이영신의 예상대로 상욱들은 함부로 움직이지 않았다. 황실의 일에 말려들어 역도의 무리로 몰리게 되면 멸족을 각오해야 하는 일. 불확실한 일에 뛰어들기에는 위험부담이 너무도 컸다.

그러나 그렇다고 황제가 순순히 포기할리는 만무했다. 황제는 무슨일이 있어도 상욱들을 이번 일에 개입하게 만들어야 했다.

다행히 취약점은 파악이 끝난 상황.

“거기에 저놈은 내가 준 힘을 악용하여 무림은 혼란스럽게 만들었다네. 최근 무림에 있었던 기이한 일들은 대부분 저놈이 벌인 일일세. 청창파의 봉문, 당가와 아미파의 습격, 거대문파의 보급품 습격. 그 모든 것이 저놈이 벌인 일일세. 보고를 받은 내가 막으려 하자 그 일에 앙심을 품고 나를 습격한 것일세.”

“그 말씀이 사실입니까?”

“물론일세.”

상욱의 말에 황제는 자신만만하게 말했다. 물론 거짓말. 말리기는 고사하고 그 이를 부추긴 것은 황제 자신이었다. 하지만 증거로 남아있는 것은 이영신이 올린 장계뿐이다.

“증명해 주실 수 있으십니까?”

“당연하고말고.”

황제는 힘차게 고개를 끄덕였다.

“황제폐하의 말씀이 사실이라면 저자는 무림의 율법에 의해 무림 공적으로 인정이 되며, 그 처단에 있어 황실은 개입하지 못합니다.”

“저놈을 처단해 준다면 황실에 안녕을 가져온 공으로 크게 치하 하겠네.”

황자를 죽임에도 그 죄를 묻는 것이 아니라 치하하겠다는 황제의 보증. 원하는 것을 모두 얻어낸 상욱은 이영신에게로 시선을 돌렸다. 정확히는 이영신의 옆에 있는 백의경장을 입은 사내.

“그러고 보니 꽤나 익숙한 얼굴이 보이는군. 그래, 백의 경장의 자네 말일세. 우리는 구면으로 보이네만.”

상욱의 얼굴에는 차가운 미소가 맴돌았다.

“훗! 권주를 거부하고 벌주를 택하다니.”

이영신은 고개를 저었다. 황제의 말은 사실은 아닐지언정 거짓은 아니다. 증거로 내세울만한 장계도 황제에게는 얼마든지 있다. 그에 반해 황제가 내린 밀서는 증거로써 인정이 되지 않는다.

밀서는 기본적으로 당사자가 읽고나면 잘게 찢어서 먹어야 하는 규칙이 있고, 설사 이 규칙을 어길지라도 봉인을 뜯고 일정시간이 지나면 인장과 함께 중요한 단어가 사라지게 되어 있다.

이영신에게는 황제의 말을 반박할 어떠한 증거도 가지고 있지 않다. 거기에 남궁세가의 후계자는 백운까지도 알아 봤다. 여기서 발뺌을 한다는 것은 상황만 우스워질 뿐이다. 이렇게 된 이상 이야기가 일파만파로 퍼져나가기 전에 재빠르게 수습하는 것이 최선이 될 것이다.

“쳐라!”

이영신은 한숨을 내쉬며 나직이 외쳤다.

거의 들릴 듯 말 듯한 작은 소리였지만 효과는 확실했다. 두기의 철갑강시와 흑운은 빠르게 상욱 일행을 향해 달려들었다.

상욱 일행에서도 다섯 명의 무림인이 달려 나갔다.

캉! 채챙! 캉!

벼락같은 일격들을 주고받는 동안 이영신의 안색에는 난감함이 떠올랐다. 철갑강시와 맞서는 무림인들이 예상외의 무위를 선보이며 선전했고, 흑운 역시 상대를 압도하지 못하며 오히려 밀리는 경향을 보였다.

분명 도검불침의 갑주로 몸을 둘러싼 철갑강시일진데, 고작 목봉에 가격당한 것에 뒤로 밀렸다.

다른 쪽에 있는 철갑강시 역시 상황은 그리 좋지 못했다. 그쪽에 있는 철갑강시의 경우 갑주가 깨어져 나가는 것이 눈에 보일 정도.

“설마?”

“무슨 일이냐?”

백운의 신음에 이영신은 백운을 돌아보았다. 백운은 자신의 눈을 믿지 못하겠다는 듯 무림인들을 노려보았다.

“확실하지는 않지만, 저 봉술은 소림의 것입니다. 그리고 그를 보좌하는 자의 검술은 아미파의 검술…. 또한 흑운을 상대하고 있는 자는 화산의 검수가 분명합니다.”

“으음.”

이영신은 백운의 말에 신음을 삼켰다. 어쩌면 저들이 이곳에 나타난 것 자체가 우연이 아닐지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“하는 수 없군. 이 힘만큼은 사용하고 싶지 않았는데…….”

이영신은 불리한 전황을 보며 결심을 굳혔다. 자신이 이곳까지 오게 하는데 큰 도움을 주었던 신비한 힘. 하지만 최근에는 힘의 사용을 자제해 왔었다. 힘을 사용하면 사용할수록 몸이 이상해짐을 느꼈기 때문이다. 그렇다고 몸이 약해지는 것은 아니었다. 오히려 체력이 왕성해 지고, 정신이 또렷해 졌다. 하지만 자신의 몸이 아닌듯한 느낌을 지울 수 없었다.

그랬기에 가능한 힘의 사용을 자제해 왔지만 지금은 방도가 없었다. 지금 이 자리에서 황제를 죽이지 못한다면 모든 것이 물거품이 된다. 거의 손에 들어온 옥좌를 포기할 수는 없었다.

이영신이 힘을 사용하기 위해 손을 들어 올리자 이영신의 주변으로 기류가 흐르기 시작했다.



[138]
반역 

유이리는 숨어있던 장소에서 싸움이 벌어지는 것을 지켜봤다. 자신도 함께 싸우고 싶은, 그래서 연과 상민의 복수를 해주고 싶은 마음은 간절했지만, 그래봐야 방해가 된다는 것을 잘 알았기에 숨을 죽이고 싸우는 것을 지켜보았다.

물론 그냥 싸움을 바라보기만 한 것은 아니었다. 간단한 결계와 신력을 동원해서 데스나이트의 움직임을 봉쇄하고, 남궁상욱이나 곽명신에게는 축복의 권능을 부여했다.

모든 것이 바라는 대로 전개되었다.

싸움이 시작되었다는 것은 황제에게 얻어낼 것은 모두 얻어냈고, 8황자 이영신을 칠 수 있는 명분을 손에 넣었다는 의미이다. 이대로 8황자를 쓰러트리지는 못해도, 황제의 목숨만 구할 수 있다면 8황자 이영신 정도야 원하는 대로 요리를 할 수 있다.

거기에 전황 역시 나쁘지 않았다.

8황자 측에 있어 가장 위험한 상대라면 데스나이트. 하지만 그 데스나이트는 자신의 신성력으로 견제를 하고 있기에 움직임이 둔했고, 소림 무승(武僧)이 펼치는 공격도 의외로 강력했다.

정순하면서도 편안한 내력안에서 강력한 파괴력을 뿜어내는 소림 무승의 공격에 데스나이트는 힘을 쓰지 못했다. 확실히 소림 무승이 펼치는 내력은 마제린의 신력과 비슷한 느낌이 들었다. 빛의 힘은 데스나이트를 비롯한 언데드들의 천적. 신성력이 가득담긴 공격이라면 데스나이트가 힘을 쓰지 못하는 것도 무리는 아니다.

유이리는 신성한 눈(Divine Vision)을 사용하여 주변을 살폈다. 지금의 전력이라면 문제가 없다면 만에 하나 증원이 이루어진다면 불리해진다.

하지만 다행스럽게도 사방에 포진되어 있던 적병들은 도주를 하는 근위 병사들을 사냥하기에 바빴기에 이쪽으로 신경을 쓰지 못하고 있었다. 아니 정확히는 신경을 쓸 이유가 없다는 것이 정확할 것이다.

“……!”

“언니 왜 그래요?”

유이리의 곁에서 호법을 서던 빙아는 순간 오한에 떠는 유이리의 모습에 바싹 긴장하며 주변을 살폈다. 그러나 유이리는 그러한 빙아의 걱정에 답해줄 여유를 찾지 못했다.

마신의 힘.

오한이 일 정도로 강력한 마신의 힘이 상욱이 싸우는 주변에서 발생했다.

유이리는 온 감각을 동원해서 마신의 힘이 느껴지는 곳을 찾았다.

마신의 힘이 느껴지는 곳은 그리 멀지 않았다. 한발 물러난 곳에서 싸움을 지켜보고 있는 화려한 옷의 사내.

다시 한번 주의 깊게 사내를 살피던 유이리의 안색이 급격하게 어두워졌다. 사내의 몸에서 뿜어져 나오는 힘은 분명 마신의 힘이 분명했다. 그러나 이대로 지켜보고만 있을 수는 없었다.

힘을 운용하는 능력에서는 많이 떨어져 보였지만, 디바인 파워만 놓고 본다면 자신을 능가했다. 저 힘으로 싸움에 관여를 하게 된다면 상욱들이 위험에 빠지게 된 것은 자명했다.

유이리는 전방에서 싸우고 있는 상욱들을 지키기 위한 신성마법을 준비했다. 디바인 파워의 운용에 있어서는 유이리가 적어도 두세 수 이상 앞섰다. 준비는 늦었지만 충분히 시간을 맞출 수 있었다.

“신성한 마제린의 힘을 빌려 사악한 힘의 침범을 막을지니. 악으로부터의 보호(Protect From Evil).”

유이리의 몸을 빌린 신성력은 상욱을 비롯하여 전방에서 싸우고 있는 이들을 감쌌다. 상욱들을 감싸는 힘은 사기의 침입을 막아주고, 살기에 대한 반응은 높여주게 될 것이다. 유이리는 의기양양한 표정으로 사내를 바라보았다. 그러나 사내가 노리는 것은 상욱들이 아니었다.

사내의 몸에서 휘돌던 마신의 힘은 이내 대지로 파고들었다. 사내를 유의주시하고 있던 유이리 만이 알아챌 수 있었던 아주 작은 움직임.

“끄억!!”

하지만 그 효과는 이내 나타났다. 대지를 솟아나온 녹슨 한 자루의 장검이 황제의 복부를 꿰뚫었다. 멀쩡한 땅에서 솟아나온 한 자루의 장검. 황제를 보호하고 있던 세 명의 무림인들은 자신의 눈을 믿을 수 없는 의아한 사태에 대경질색 했지만, 유이리는 그 원인과 이유를 알 수 있었다.

장검의 손잡이를 잡고 있는 뼈다귀.

사내는 대지에 잠들어 있는 스켈레톤을 깨워 대지에서부터 그대로 검을 찔러 넣은 것이었다.

복부를 관통당한 황제는 안색이 파리해 지며, 급격히 눈의 초점이 흐려졌다.

척 보기에도 황제의 상세는 매우 위험했다.

갑자기 다급하게 돌아가는 사태에 유이리는 빙아를 돌아보았다.

유이리의 시선을 받은 빙아는 허리 뒤춤에서 한자 길이의 막대를 꺼내 바닥에 심었다. 퇴각신호임 동시에 퇴로를 준비하고 있는 다른 요원들이 행동을 실시하는 신호탄.

유이리의 고개가 끄덕임과 동시에 빙아는 막대에 불을 당겼다.




씨잉~! 펑!

하늘을 향해 쏘아진 붉은 섬광.

상상치도 못했던 공격으로 경악에 빠졌던 상욱 일행은 신호탄의 굉음에 이내 현실로 돌아왔다.

신호탄이 쏘아진 이상 다른 동도들이 퇴로를 만들 것이고, 일각 안에 그 퇴로를 빠져나가야 한다. 비현실적인 일에 시선을 빼앗길 시간 따위는 없다.

“퇴각이다!”

상욱은 묵갑거한과 거리를 벌이며 외쳤다. 상욱으로써는 주의를 환기시키기 위해 한 말이었지만 굳이 필요하지는 않았다.

황제의 곁을 지키고 있던 세 명의 동료들은 황제의 양 겨드랑이를 끼고 도주할 준비를 갖췄고, 다른 이들 역시 상대와의 거리를 떨어트리며 도주할 준비를 갖췄다. 그러나 상대에게는 자신들을 놔줄 의사가 보이지 않았다.

“농담하나? 이곳을 떠나고 싶다면 목숨을 내놓고 떠나라!”

이영신의 목소리는 냉기가 가득했다.

상대는 각 문파의 고수들. 이곳에서 있었던 일을 떠벌일 경우 고약한 사태에 직면할 가능성이 매우 높았다.

싸움이 벌어지기 전이라면 모를까, 황제의 목숨을 거둔 이상 놓아줄 생각은 없다. 시끄러운 입은 적을수록 좋은 법. 이를 위한 가장 좋은 방법으로는 살인멸구(殺人滅口)가 단연 최고임을 이영신은 잘 알고 있었다.

물론 상욱은 이영신의 행동에 동의를 표할 생각은 전혀 없었다.

내공을 끌어올린 곽명신의 도가 지표를 가격하자, 대지는 토석을 토해내며, 연막을 만들었고, 그와 동시에 이영신을 노리고 암기가 날아갔다.

상문정(喪門釘)과 조핵정(棗核釘), 부용금침(芙蓉金針) 등 각 문파의 숨겨진 암기가 예리한 이빨을 드러내며 이영신을 노렸다.

살계를 충분히 열은 암기였지만 이영신의 생명을 앗기에는 약했다.

묵갑거한들은 재빠른 움직임으로 암기와 이영신 사이를 막아섰고, 흑운과 백운도 암기의 사선을 막아섰다.

비록 암기가 이영신의 해하지는 못했지만, 도주를 위한 시간을 벌기에는 충분했다.

곽명신이 만들어낸 연막이 사라져 시야가 확보될 쯤에는 이미 상욱들은 몸을 피하고 있었다.

“쫒을까요?”

흑운은 이영신에게 다가가며 물었다. 그러나 예상외로 이영신은 고개를 저었다.

“되었다. 이미 황제는 죽은 목숨. 저들의 목숨은 각지에 매복해 있는 적사궁대의 손에 맡기고 우리는 빠르게 황실과 군권을 장악한다.”

땅속에 잠든 백골병을 깨워 황제를 찌를 당시, 백골병의 검에는 마기와 독을 가득 담았었다. 중후한 내력이 하늘에 닿았다는 검황이나 선승도 그 검에 찔리고도 살아남기는 요원하다. 하물며 다 늙은 너구리에 불과한 황제라면 하늘이 골백번은 뒤집어져도 불가능한 일이다.

물론 상욱을 비롯한 무림인들의 향후 행동이 신경 쓰이기는 하지만, 그들을 쫒는 것으로 시간을 낭비하기 보다는 실익을 취하는 것이 더 유리했다.

하지만 확실히 그냥 두고 보기에는 위험요소가 컸다.

“그렇다고 그냥 보내주기도 조금 섭섭하지?”

얼마 전에 서적을 통해 알아낸 또 다른 힘 한 가지. 그 힘을 사용해 보고 싶다는 충동이 느껴졌다.

“그래. 그냥 보내주기는 섭섭한 일이야.”

이영신은 쓰러져 있는 근위대의 시체를 향해 손을 뻗었다. 그 손을 통해 검은 기운이 뿜어져 나왔고, 그 기운에 노출된 시체 중 일부에서 기묘한 일이 벌어졌다.

쓰러진 시신에서 세어 나오는 검은 기류는 이내 인영(人影)의 형태가 되며 공중에 떠올랐다.

길게 늘어진 팔과 머리 몸은 확연히 구분이 되었지만 상체에서 하체로 시선을 내리게 되면 점차 흐릿해져 형상이 보이지 않는 것을 확인할 수 있다.

기묘한 형태로 공중에 떠있는 사람의 형태의 검은 그림자.

<끼기기긱>

<끼에에엑>

두 개의 검은 그림자들은 이영신을 향해 부복했다.

이영신은 그 그림자들을 지켜보다가 상욱들이 도주한 곳으로 손가락을 가리켰다.

“이곳으로 도주한 무림인들을 죽이고, 내가 있는 곳으로 돌아와라.”

검은 그림자들은 허공으로 떠올라 이영신이 가리킨 곳으로 날아갔다.

검은 그림자들이 목표를 향해 날아간 후, 이영신은 길게 숨을 몰아쉬었다. 심상치 않은 모습에 이영신의 상태를 살피러 다가가던 백운은 순간 멈춰 섰다.

붉게 충혈 된 이영신의 눈. 하지만 그 붉게 충혈 된 눈이 어둠 속에서 붉은 빛을 발하며 서슬한 광경을 만들었다.

이영신은 치밀어 오르는 살기를 가까스로 억제를 하며 몸을 돌렸다. 신비한 힘을 손에 넣은 후부터 생긴 감정의 변화. 모든 것을 파괴하고 싶었다. 모든 것을 죽이고 싶었다. 피와 파괴의 축제를 벌이고 싶었다. 하지만 이곳에 있는 이들은 자신의 수족. 그리고 이 천하는 자신의 뜰이 될 곳이었다.

“연락을 넣어, 각 문파의 움직임을 예의주시하라. 그러나 굳이 저들을 먼저 자극하지는 말도록 해라. 지금은 어떻게든 실권을 쥐는 것을 우선시하라.”

“존명.”

이영신의 말에 백운은 허리를 깊이 숙인 후 몸을 날렸다.

백운이 사라지고 한 다경이 흐를 때 까지 호흡을 고르며 살기를 가라앉힌 이영신은 흑운을 돌아보았다.

“가장 가까이 있는 장군부는 어디인가?”

“내강을 지키고 있는 주령훈 장군입니다 주 장군은 폐하께 충성을 맹세하기로 했으니 직접 왕림하셔서 충성을 확인하시면 됩니다.”

흑운의 말에 이영신은 고개를 끄덕였다.

이미 거사를 준비하기 전에 사천성 주변의 몇몇 장군들에게 손을 써 놨다. 암각대와 적사궁대가 제아무리 강병이라고는 하지만 일 천기에 불과한 적은 수로는 아무것도 할 수 없다. 그러나 사천성의 병권을 손에 넣게 된다면 낙양에 있는 황태자가 반항을 한다 하여도 충분히 제압할 수 있다.

물론 연강시와 철갑강시라는 일당백의 용사(?)들이 있기는 하지만, 이들은 어둠 속에서만 사용할 수 있는 힘. 밖으로 드러낼 수는 없다.

즉 사천성의 군권을 손에 넣는 것은 천하를 손에 넣기 위한 필수불가결의 요소. 그리고 그 군권을 고스란히 손에 넣는 것은 시간과의 싸움이다. 상욱을 비롯한 무림인들을 쫒는 것에 시간을 낭비할 수 없는 이유이기도 했다.

이제 한 걸음.

이영신은 남은 한걸음을 힘차게 디뎠다.


[139]
반역 

“크윽!”

“컥!”

진행방향 쪽에서는 비명소리가 산재했다. 그러나 상욱일행은 아무런 거리낌 없이 그 비명 속으로 몸을 던졌다.

은신과 신법을 특기로 하는 자들로 구성된 이들은 적사궁대의 주변에 매복해 있다가 신호탄이 쏘아 올려짐과 동시에 살계를 열었다.

적사궁대를 향한 무림인들의 손속에는 사정이라는 단어와는 거리가 멀었다.

일격필살(一擊必殺).

그간 자신들의 형제와 동료를 살해한 자들을 상대로 손속에 사정을 두길 바란다는 것은 깊은 수행을 통해 득도한 노 무림인도 아닌 피 끓는 젊은 무림인들에게는 현실적으로 무리가 따랐다.

젊은 무림인들의 손속은 거칠었고, 그에 비례해서 적사궁대가 뿌리는 피의 양은 많아졌다.

혈향(血香)이 짙어지면 짙어질수록 안전이 보장된 길. 황제를 확보한 상욱 일행은 일절의 망설임 없이 피로 범벅이 된 길을 달렸다.

퇴로를 확보한 무림인들은 상욱들의 뒤를 따랐다.

“부인. 황제의 상세가 심각해 보이오.”

상욱은 추적에 대한 걱정이 사라지자 황제의 상세를 걱정했다.

이미 반 시진 이상 달려왔고, 도주로 곳곳에는 당가와 독문, 그리고 제갈세가의 고수들이 설치해 놓은 악랄한 함정과 기문진들이 있어 추적에 대해 걱정할 필요는 없었다.

하지만 황제는 핑계. 무림에서 내로라하는 고수들과 대등하게 달려오느라 지쳐있을 유이리를 배려하기 위함이다.

“헉헉! 그럼 이곳에서 황제의 상세를 잠시 살피지요. 헉헉!!”

유이리는 거친 숨을 몰아쉬며 털썩 주저앉았다.

케이에게서 받은 아티팩트를 최대한 활용했지만 슬슬 한계에 다다라고 있었기에 유이리는 상욱의 배려를 사양하지 않았다.

황제의 상세를 살핀다는 것은 자신의 체력을 회복할 시간을 벌수 있다는 말과 같았다.

유이리는 눕혀놓은 황제에게로 다가갔다.

금창약 등을 사용해서 간단한 응급처치는 했다고 하지만, 황제의 상세는 심각했다. 황제의 목을 벤 것이 아님에도 추적자가 없었는지 유이리는 충분히 이해가 되었다.

유이리가 보기에 황제의 몸에는 독은 물론이요 마기까지 침투해 있는 상태다. 이대로 둔다면 필사(必死). 의선을 비롯한 이 세계의 그 누가 온다고 해도 황제의 목숨을 구할 방법은 없었다.

황제에게 있어 유이리의 존재는 자신의 생명을 구할 수 있는 유일한 길. 천운이라고 해도 좋을 일이었다.

“어떻소? 살릴 수 있을 듯 하오?”

상욱은 당세보 등에게 주변의 경계를 강화시키고 황제의 상세를 살피는 유이리에게 다가왔다.

황제의 상세를 묻는 상욱의 물음에는 걱정이 가득했다.

상욱정도의 고수가 된다면 겉보기만으로도 상대의 상세정도는 충분히 파악할 수 있다. 그런 상욱이 보기에 황제의 상세는 심각한 정도를 벗어나 이미 반쯤은 황천을 건너고 있는 것으로 판단되었다.

유이리 역시 그런 상욱을 향해 고개를 저었다.

“중독도 중독이지만, 내장의 혈맥이 모두 뒤엉켰습니다. 아무리 저라 하여도 완치시키는 것은 불가능합니다.”

청천벽력과 같은 소리.

상욱을 비롯한 주변에 있는 무림인들의 안색에는 어둠이 잠식해 들어갔다. 황제가 죽는다면 앞으로 있을 모든 작전 준비에 차질이 생길 수밖에 없다.

“하지만, 생명을 연명시키는 것 정도라면 충분히 가능 할 것입니다.”

유이리가 걱정 어린 표정을 짓는 남편과 그 동료들을 향해 미소를 보이자, 상욱들은 이내 안심해 하는 표정들이 되었다.

유이리에게 있어도 황제의 상세가 심각한 것은 분명하지만, 그렇다고 아주 포기할 정도는 아니다. 하지만 오랜 준비와 공을 들여야 하는 일. 지금 당장 치료할 수 있는 부분은 상처를 막고 독을 중화 시키며, 몸 안에 휘도는 마기를 억제하는 정도에 불과했다.

물론 추후 시간과 공을 들인다면 충분히 완치를 노려볼 수 있지만, 유이리에게는 그러할 생각이 없었다.

비록 필요한 것이 있어 당장 죽게 하지는 않지만, 엄밀히 따지자면, 황제역시 상민의 죽음에 간접적인 관여를 한 원수. 굳이 공을 들여 생명을 구해줄 이유도, 명분도 없다.

“우선 급한 대로 응급처치부터 하겠습니다.”

“그렇게 하시오.”

유이리의 말에 상욱은 고개를 끄덕이며 유이리의 곁에서 호법을 섰다. 특별히 위험한 일이 발생할 여지는 적었지만, 만에 하나가 있는 법. 특히나 유이리의 치료는 심한 내력의 소모가 보이기에 만에 하나의 사태에 대비하기 위한 호법이 언제나 필요했다.

상욱과 빙아가 좌우에서 호법을 서는 것을 확인한 유이리는 황제의 몸에 깃든 독을 몰아내고, 마기의 활동을 억제시켰다.

물론 중간 중간에 자신의 체력회복을 우선시했음은 당연한 일.

유이리의 치료를 받은 황제의 안색은 눈에 띄게 좋아졌고, 곁에서 구경을 하던 무림인들의 입에서는 탄성이 새어 나왔다.

이미 반쯤은 황천을 건너고 있던 환자를 일순간에 안정화 시키는 유이리의 힘은 신기 그 자체였다.

황제가 회복되는 것을 확인하고, 어느 정도 체력과 기력을 회복한 무림인들은 다시 움직일 준비를 했다. 아직 가야할 길이 멀었다. 이런 곳에서 밍기적 거릴 시간적 여유 따위는 없었다.

“슬슬 출발할 준비를 하세.”

최전방에서 경계를 하던 곽명신이 서두를 것을 종용했다.

특별한 추적의 움직임이 보이지는 않았지만, 방심하는 것은 위험했다. 어둠의 장막이 주변을 가려주고 있을 때 서두를 필요가 있다.

“음?”

내력을 활성화 시키던 곽명신은 순간 오싹한 기운에 주변을 돌아보았다.

기묘한 살기를 머금은 섬뜩함. 보통사람이었다면 그저 기분 탓으로 돌렸겠지만, 곽명신은 그 무엇보다도 자신의 감각을 믿었다.

곽명신의 시야에 흐릿하게 잡힌 검은 그림자. 거의 보일 듯, 말 듯하게 흐린 형상이었지만 감각은 위험신호를 끊임없이 보냈다.

그 그림자는 소림의 무승 원무(圓武)의 등을 노렸다.

“위험하오!”

곽명신의 일갈.

느닷없는 곽명신의 일갈에 의아해 하던 원무는 순간 등을 점하는 살기에 몸을 굴렸다.

캉!!

검은 그림자의 조에 가격당한 바위는 네 개의 손톱자국이 생기며 파편이 튀었다.

“이놈!!”

원무를 기습한 정체불명의 인영을 향해 무당의 청수(靑樹)도인의 검이 날아갔다.

챙!!

그러나 검은 그림자는 한 팔을 들어 청수도인의 검을 막아냈다.

“큭!”

공격이 실패한 청수도인은 빠른 보법으로 검은 그림자에게서 멀어지며 난전이 벌어졌다.

“뭐… 뭐야 이건?”

“쳇!”

무림인들은 종횡무진 사방에서 나타났다 사라졌다는 반복하는 그림자를 상대로 검을 휘둘렀다. 하지만 대부분은 진짜로 잔상을 베듯 허공만을 갈랐고, 일부 도가계열의 무림인들과 소림 무승 원무의 공격만이 효과를 보는 듯 했다.

그러나 그들의 공격도 뭔가 타격을 가했다는 느낌만을 받았을 뿐, 상처를 입히거나 하지는 못하고 지리한 공수의 교환만이 반복되었다.

무림인들이 정체불명의 상대에 놀라고 있을 때, 유이리 역시 경악을 금치 못했다. 구울과 좀비, 스켈레톤, 데스나이트에 이어 이번에는 스펙터(Specter)다. 사제나 마법사가 없다면 절대 상대할 수 없는 저주받은 언데드.

이전까지 나왔던 언데드들은 조금 까다롭기는 해도, 뛰어난 무위를 자랑하는 이곳 무림인들의 힘으로 충분히 상대할 수 있는 수준이었다. 하지만 스펙터는 이야기가 다르다.

유이리는 정신을 집중했다.

아직까지는 스펙터들에게 상처를 입은 이가 없지만, 시간이 흘러 체력이 떨어진다면 장담할 수가 없어진다. 스펙터에 의해 상처를 입고 죽은 자는 스펙터가 되어 이승을 떠돌게 되는 법. 빠른 시간 내에 해치워야 한다.

“상공. 제가 저들을 잠시 묶겠습니다. 그 틈을 놓치지 마십시오.”

“알았소.”

상욱은 유이리의 말에 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.

아마도 유이리의 세계에서 돌아다녔다고 하는 사악한 괴물의 일종일 것이다. 그렇다면 유이리의 지시에 따라 움직이는 것이 최선의 선택.

상욱은 자세를 낮추며 쾌검을 구사할 준비를 갖췄다.

“성스러운 마제린의 힘으로 어둠을 몰아낼지니. 성스러운 빛(Holly Light)!”

유이리의 리듬감 있는 운율의 기도가 끝나자 하늘로 뻗은 유이리의 손에서 대낮같은 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.

<끼에에에에엑!!>

<케에에에에엑!!>

상욱 일행은 느닷없이 뿜어져 나오는 빛에 놀랐지만, 그 빛 사이에서 괴로워하는 두 개의 그림자를 발견할 수 있었다.

찢어지는 듯한 괴성과 믿어지지 않는 광경에 모두 굳어졌지만 두개의 인영가 일행에서 떨어져 나와 그림자들을 공격했다.

남궁상욱과 소림 무승 원무.

“핫!”

“흡!”

힘찬 기합 속에서 뿜어져 나온 일격은 순간적으로 밝은 빛에 노출 되 괴로워하는 그림자들을 반으로 갈라냈다.

순간 유이리는 굳어졌다.

상욱의 검이 스펙터를 갈라내는 것은 당연한 결과다. 신성한 은이라 불리는 미스릴제의 검에, 자신의 축성을 머금은 검. 스펙터를 갈라내는 것은 당연하다면 당연한 일. 하지만 또 다른 스펙터의 최후는 도저히 믿기지 않았다.

원무가 휘두른 봉은 나무로 되어있는 평범한 막대기에 불과하다. 하지만 그 막대기가 스펙터를 반으로 갈랐다. 만일 이 이야기를 신전의 누군가에게 이야기를 한다면 코웃음을 칠 것이다.

그러나 유이리의 궁금증은 오래 가지 않았다.

“역시나 사령체(邪靈體)였군요. 혹시나 하는 생각에 복마공(伏魔功)으로 공격을 했는데 유효했군요. 하지만 이런 사령이 사람을 노리다니. 아미타불.”

원무는 일반적인 소림의 무승이 아니라 밀법승이기도 하다. 남궁상욱의 설명과 최근 동향이 심상치 않음을 알아차린 소림에서 특별히 밀법승을 파견해 주었고, 그 대표가 바로 원무였다.

원무의 설명에 유이리는 한숨을 돌린 기분이 되었다.

한번 나온 이상 두 번 나오지 말라는 법은 없다. 다른 언데드 들이야 문제가 없지만, 스펙터나 레이스 같은 언데드의 경우 유이리가 직접 해결을 해야 한다. 하지만 원무의 무공이 통한다는 것을 알았으니 훨씬 부담이 줄어들게 된다.

또한 무당이나 아미같은 마제린의 파편이 있던 다른 문파에도 동일한 힘이 있다고 가정을 해 보면 그 부담은 더욱 줄어들게 될 것이다.

더군다나 스펙터에게 통한 무공이라면 구울이나 좀비에게도 큰 효과를 볼 수 있다.

“혹시나 하는 생각이지만, 그 사령들이 추적자일 공산이 높다고 봅니다만.”

유이리는 곽명신의 말에 다시 현실로 돌아왔다.

스펙터를 소환한 자는 스펙터가 소멸했음을 느낄 것이다. 더군다나 성스러운 빛으로 인해 자신들의 위치가 노출된 이상 저들의 추적은 더욱 거세질 것이다.

“그렇군. 빨리 이 자리를 뜨도록 하세.”

상욱은 일행을 빠르게 정비하고 출발 준비를 갖췄다.

유이리 역시 호흡을 가다듬으며 발찌를 활성화 시킬 준비를 했다. 하지만 자신에게 다가와 등을 보이는 상욱의 모습에 발찌의 활성화를 멈췄다.

“?”

“내력을 심하게 소비하느라 지쳤을 테니 업혀요.”

상욱은 슬쩍 유이리를 돌아보며 말했다.

겉으로는 표시하지 않았지만, 유이리의 모든 행동을 시야에 담고 있었다. 그랬기에 황제의 치료와 이상한 그림자를 상대하면서 내력의 소비가 적지 않았으리라는 것을 익히 주시하고 있었다.

유이리는 주변의 시선을 의식하며 머뭇거렸지만, 다른 일행들은 딴청을 보며 시선을 돌렸다.

유이리는 살포시 미소를 지으며 상욱의 등에 업혔다.

“좋을 때지, 암.”

“크아악. 내 더러워서 장가를 가고야 만다.”

유이리를 등에 업은 상욱은 의기양양한 모습으로 일어나며, 유부남들에게는 옛 추억의 아쉬움을, 총각들에게는 극악의 염장을 질러댔다.

일단 황제의 목숨을 건졌다. 그리고 추적자들 역시 퇴치했다. 거기에 유이리와 남궁상욱의 알콩달콩한 모습은 계속된 긴장으로 지쳐있었던 일행에게 한숨을 돌릴 수 있는 여유를 제공했다.

상욱 일행은 한결 여유로운 모습으로 몸을 날리기 시작했다.




[140]
유인 



8황자 이영신은 빠르게 사천성 주변의 관군을 흡수해 나갔다.

모든 것은 순조로웠다.

상당수의 장군들은 이영신의 회유와 협박에 넘어가 8황자의 깃발 아래 들어갔다. 하지만 남만과 서융의 위협으로부터 중원을 지키는 관문을 수호한다는 장군들의 굳은 자부심을 꺾는다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

그러나 이영신은 그러한 장군들의 자부심을 쉽게 억눌렀다. 낙양은 멀었고, 눈앞의 도검은 가까웠다.

이영신은 빠르게 사천성의 군권을 장악했다.

하지만 그러한 순조로움은 얼마 가지 못했다. 사천성 곳곳에 심어놓은 간자로부터 날아온 한 장의 서찰.

황제가 살아 있었다.

불가사의한 일이지만 분명 황제가 살아있다고 했다. 황제는 현재 선양(線陽)에 있는 한 요새에 있다고 했다.

다행스럽게도 아직 황제가 의식을 되찾았다는 이야기는 없다. 만일 의식을 찾았다면 자신의 행동을 천하에 공표했을 것이기 때문이다. 그러나 아무런 이야기가 없는 것을 보아 자신이 한 일은 아직 천하에 알려지지 않았다.

물론 언제까지 숨길 수 있으리라고 생각하지는 않았다. 천하를 손에 넣은 후라면 얼마든지 알려져도 상관이 없다. 비록 뒤에서 수근 될지언정 겉으로 드러내지는 못한다. 하지만 지금은 이야기가 다르다. 자신의 치부는 대항군들의 명분이 된다. 무슨 일이 있어도 막아야 한다.

이영신은 지도가 펼쳐진 탁자로 향했다.

선양이 문제가 되는 것은 아니다. 문제가 되는 것이 있다면 선양의 위치.

선양은 사천성의 북동부에 위치한 관문이다. 선양에서 북북동으로 조금만 올라가면 한중에 다다르게 되는데, 한중은 좌장군 섬창 조춘수 장군의 관활 하에 있다.

섬창 조춘수가 무림인들과의 친분이 있다는 것은 널리 알려진 일. 황제를 선양까지 인도한 무림인들이 자신에게 유리한 증언을 할 리가 없다는 것을 생각해 본다면 사태의 심각함은 더욱 커진다.

여러모로 불리함이 가득한 상황.

하지만 그렇다고 아주 불리한 상황만이 있는 것은 아니다. 현재 황제가 있는 곳은 진입로가 한곳밖에 없는 방어에 용의한 지형. 바꿔 말하면 압도적인 병력으로 입구를 틀어막으면 황제는 독안에 든 쥐의 형세가 된다.

이는 현재 황제의 상세가 그리 좋지 못하다는 의미와도 같다. 만일 황제의 상세가 호전되었다면 뒤도 돌아보지 않고 한중으로 향했을 것이기 때문이다.

선양에 있는 요새는 방어가 용의하기는 하지만 병력이나 지형, 기타 여러 가지에 있어 한중에 비할 바가 되지는 못한다. 결국 한중으로 향하지 않고 선양에 머무르고 있다는 것은 한중까지 움직일 여력이 없다는 의미와도 같다.

저들이 내놓을 수라면, 선양의 방어력을 믿으며 농성을 하고, 낙양에 전갈을 넣어 증원을 얻는 방식이 될 것이다.

“뇌 장군은 병력을 이끌고 검문소를 설치, 한중으로 지원을 요청하러 가는 자를 찾아내라. 이번에는 무림인들도 관여하고 있을 공산이 높으니 방심하지 말도록.”

“존명!”

“장 장군은 혹시나 모를 타 지역에서의 원군을 견제하라.”

“존명!”

“주 장군은 나와 함께 선양을 친다.”

“존명!”

이영신의 노도와도 같은 명에 자리를 지키고 있던 장군들은 복명을 하며 막사를 벗어났다.

“빌어먹을. 이런 곳에서 발목을 잡힐까보냐.”

장군들이 모두 출전준비를 위해 벗어난 막사에서 이영신은 지도에 그려져 있는 선양을 불같이 노려보았다.





유이리는 성벽위에서 앉아 노을 지는 하늘을 바라보았다.

새빨갛게 물든 노을. 그 노을빛과 같은 색으로 성벽이 물들어 있다.

새빨간 피로 물든 성벽.

이영신은 제갈은향이 유인에 완벽하게 말려들었다. 한중으로 가지 않고 선양에 머무른 것은 이영신을 유인하기 위한 제갈은향의 계책.

만일 한중으로 향했다면 이영신은 사천성을 본거지를 만들고 내전으로 유도할 우려가 있다. 그러나 황제가 살은 채로 선양에 있다면 이영신은 이곳을 치기 위해 오지 않을 수가 없다.

다행스럽게도 선양은 이영신이 노리기에 좋은 지형이다. 공격방향이 한정된 만큼 도주할 곳이 마땅하지 않다.

이영신이 보이게 선양에 있는 황제는 독안에 든 쥐와 같을 것이다. 그러나 유감스럽게도 독안에 든 것은 쥐가 아닌 맹독을 품은 독사. 독안에 든 쥐를 잡기 위해 손을 넣었다간 큰 화를 면키 어려울 것이다.

이영신이 선양을 향해 동원하는 병사의 수는 모두 이만. 비록 선양의 병사수가 2,000에 불과하지만 곳곳에 무림인들이 끼어있어 방어에는 부족함이 없다.

이를 증명하듯 선양의 수비병들은 수차례에 걸쳐 황자군의 공격을 격퇴해 냈다.

성벽 아래에는 수천에 달하는 황자군의 병사들이 시체가 되어 쓰러져 있다.

물론 아군 역시 피해가 전무할 수는 없으나, 황자군의 피해에 비하면 미비할 정도.

아무리 성벽에 몸을 의지하여 싸운다고는 하지만 8황자군의 병력 6000이 죽어나가는 동안 선양의 수비병의 사상자는 고작 50에 불과하다는 것은 전사(戰史)에 그 유래를 보기 힘든 대승이다.

이는 사방팔방을 뛰어다니며 환자들을 치료한 유이리의 공로이기도 하지만, 전적으로 사천당가, 독문, 제갈세가 출신 고수들의 공이었다.

황제를 구출하기 직전부터 당가와 독문, 제갈세가의 고수 대부분은 선양에 모여 8황자와의 싸움에 대비했다.

제갈세가의 고수들은 성으로 진입하는 모든 길목에 환진과 기관진식을 깔아 놓았고, 사천당가의 고수들은 암기를 동원해 기관진식의 효과를 배가시켰다. 독문은 8황자군이 포진할만한 곳에 독을 살포해 놓음으로써 8황자군이 휴식을 취하지 못하게 했다.

8황자군은 성벽으로 다가오기도 전에 기관진식과 환진, 그리고 당가의 암기에 의해 막대한 피해를 입었고, 극히 성벽까지 겨우 다가온 극히 일부의 병력은 선양요새 수비병들의 화살에 의해 퇴치되었다.

수천의 피해를 입게 되자 일단 퇴각을 한 8황자 군이었지만 그들의 수난은 그 순간부터 시작되었다.

독문의 고수들이 곳곳에 살포한 독에 의해 8황자군은 점차 중독 되어 무기력 증에 빠지게 되었고, 그 틈을 놓치지 않은 각 문파의 고수들의 기습에 시달리며 피해를 늘렸다.

무림인들이 비록 일대일로는 일반 병사 수백을 상대할 수 있는 고수이지만, 난전이 벌어지게 된다면 이야기는 크게 달라진다.

아무리 빼어난 무인이라 할지라도 전쟁터의 난전에서는 자신의 무공을 십분 발휘하지 못한다. 언제 어디서 창칼이 날아올지 모르는 전쟁터에서 무림인의 효용은 그다지 크지 못하다.

물론 무공이 뛰어나다는 것은 유리한 면이 있는 것은 사실이지만, 절정 고수를 키우기 위해들인 시간과 공을 생각한다면 절정고수가 전장에서 발휘하는 효과는 미비하다고 해도 무방하다.

때문에 제갈은향은 남궁상욱을 비롯한 정사마의 각 고수들을 특수전을 위한 병력으로 돌렸다.

무림인들이 뛰어난 무공을 지니고 있음은 분명하지만, 수성전에 있어 최고수는 선양의 병사들이다. 괜히 그들 사이에 끼어 이도저도 아닌 한사람의 병사로써 활용하기 보다는 특수전을 위한 병력으로 활용하는 것이다.

다만 사천당가나 독문의 고수들은 수성전에 투입이 되어있다.

그들은 각각 방패 병 둘의 보호를 받으며 성을 공격해 오는 8황자의 병사들을 향해 독을 풀어 공격했고, 그 활약은 눈에 보일 정도로 대단했다.

물론 전쟁에 있어 독을 사용한다는 것은 비난받아 마땅한 비겁한 행동이지만, 상대는 역적. 수단과 방법을 가릴 필요가 없는 일이었다.

특수전에 투입된 무림인들 역시 빼어난 활약을 보이며 8황자 군을 압박했다.

따로 분류된 무림인들은 낮에는 자고, 밤에는 일어나 휴식을 취하는 8황자군을 기습했다.

물론 그 기습으로 수천에 달하는 병사들을 죽인 것은 아니다. 그들이 우선으로 삼은 목표는 공성병기와 식량이었다. 일반적으로 공성전에서 승리하기 위해서는 최소한 수성하는 병사들의 5배가 있어야 한다는 것이 일반적인 병법이다.

그러나 아무리 5배 이상 되는 병력차이를 가지고 성을 공격한다고 해도 그 피해는 만만한 것이 아니다. 이때 성을 공격하는 측의 피해를 크게 줄여줄 수 있는 것이 바로 공성병기다.

5배라는 압도적인 병력차이에 넉넉한 공성병기를 갖추게 되면 선양요새와 같은 성 정도는 쉽게 공략이 가능하다.

그러나 공성병기가 없다면 피해는 기하급수적으로 늘어갈 수밖에 없는 법. 첫 야습에 의해 모든 공성병기를 잃은 이영신이 당일 야간 당직관의 목을 벤 것을 보면 그 효과를 익히 알 수 있을 것이다.

거기에 추후 계속되는 야습으로 상욱을 비롯한 무림고수들은 8황자측의 식량을 불태우고, 독을 살포하며 8황자군을 압박해 나갔다.

상욱을 비롯한 무림 고수들의 계속되는 야습은 또 다른 큰 효과를 얻어냈다. 사람이 쉬지 않고 움직일 수는 없는 법. 상욱들의 야습은 8황자군에 휴식을 취할 여유를 주지 않았고, 안 그래도 독문에서 뿌려놓은 독에 의해 무기력증에 빠져있는 8황자군의 피로를 더욱 누적시켰다.

“여기 있었구려.”

뒤를 돌아보자 남궁상욱이 올라오는 것이 보였다. 유이리는 미소로 상욱을 맞이했다.

“곧 출전하실 시간이시군요.”

8황자군과의 교전이 시작되면서 남궁상욱은 매일 저녁 일몰 때가 되면 비밀 통로로 성을 빠져나가 8황자군을 흔들어 놓고 새벽이 되어서야 돌아왔다. 그러나 상욱은 고개를 저었다.

“아니오. 오늘은 출전하지 않소. 아마도 이후로도 야습은 없을 듯 하오.”

“설마?”

유이리의 시선에 상욱은 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 아마도 저들은 지금부터 연강시를 투입할 생각인 듯 하오.”

유이리는 시선을 돌려 성 10리 밖에 진을 치고 있는 8황자의 진형을 바라보았다.

“개방의 양목의 정보에 의하면 관과 같은 상자를 실은 수십 대의 마차가 이곳 선양으로 향하고 있다고 하오.”

“그렇다면 거의 확실하겠군요."

유이리는 고개를 끄덕였다. 관과 같은 상자가 아니라 분명 연강시, 구울을 담은 관일 것이다.

각 마차에 담을 수 있는 관의 수라면 대략 6개. 그렇다는 말은 약 100여기 이상이 되는 구울이 선양을 습격할 것이라는 말과 같다. 아마도 8황자 이영신이 지니고 있는 거의 모든 구울이 동원되고 있다고 해도 무방할 것이다.

유이리의 얼굴에 미소가 감돌았다.

제갈은향이 선양을 전장으로 선택한 두 번째 이유가 바로 이것이다.

이영신을 치는 것도 중요하지만 그 이상으로 중요한 것이 바로 이영신이 만들어 놓은 괴물들을 퇴치하는 것에 있다. 구울이나 다른 언데드들의 특성상 피해자가 발생할 경우 그 개체수가 기하급수적으로 늘어난다. 이를 막기 위해서는 가능한 한곳에서 한꺼번에 처리하는 것이 유리하다.

예상대로 선양을 공략하는 과정에서 고전을 하고 있는 이영신은 병력보존을 위해 언데드군단을 투입하는 것이다.

일반적인 곳이라면 언데드군단의 투입을 망설이겠지만, 선양의 요새는 고립된 곳에 위치해 있어 외부로 정보가 흘러나갈 여지를 줄일 수 있다. 거기에 막대한 피해를 입은 만큼 선양의 모두를 죽여 없애겠다는 의지의 표현으로도 볼 수 있다. 어차피 모두 죽어 없애기로 마음을 먹은 이상 언데드군단의 투입을 망설일 이유는 없다.

아무리 성벽에 몸을 숨길 수 있다고는 하지만, 압도적인 병력 차에, 괴물군단까지 개입을 하게 된다면 필패를 면할 수가 없다. 이점은 이영신도 잘 알고 있을 것이다. 그러나 이영신이 모르는 것이 하나 있다면 바로 유이리의 존재.

이미 성안 곳곳에는 유이리가 축성해 놓은 성수가 준비되어 있다.

물론 성수의 효용을 모르는 이들은 소금물로만 보이는 성수의 필요성을 이해하지 못할 테지만 성수가 준비되어 있는 이상 구울 따위는 움직이는 시체에 불과하다.

“아! 그러고 보니 그들은 어떻게 되었습니까?”

앞으로의 싸움을 가늠해 보던 유이리는 문뜩 생각이 난 듯 상욱에게 물었다.

싸움의 최후를 마무리할 최후의 열쇠.

“그들 말이오? 후훗! 걱정 마시구려. 이미 그들 역시 이곳을 향해 오는 길이오. 저들의 최후가 임박했다는 말과도 같지요.”

“그렇군요. 이제 곧 이네요.”

유이리는 상욱의 말에 다시금 8황자의 진형을 노려보았다.

“그렇소. 이제 곧 이오.”



[141]
유인 


“끄응. 이딴 곳에서 연강시를 사용하게 될 줄이야…….”

8황자 이영신은 곤혹스러운 표정으로 선양요새를 노려보았다.

선양에 있는 병력은 고작 이천에 불과하다. 이만에 달하는 병력에는 바람 앞의 촛불일 뿐. 하지만 결과는 예상과는 전혀 다르게 나타났다.

육천에 달하는 병력을 공성전다운 공성전 한번 해보지 못하고 허무하게 잃었다. 함정과 기관진식, 그리고 독에 의한 허무한 희생. 전사자만 따진다면 육천의 피해지만, 부상자와 행방불명 된 자들까지 계산한다면 거의 일만 이천에 달하는 피해를 입은 것이나 마찬가지다.

겉으로 드러난 것 말고도 피해는 더 있었다.

무림인들로 보이는 일당들에 의한 야습.

그들의 야습으로 인해 삼십여 대에 달하는 공성병기 전부를 잃었고, 적지 않은 식량을 소실(燒失)했다. 그뿐만이 아니라, 병사들은 밤에도 잠 한숨 자지 못한 채 피로에 절어 거의 움직이지도 못하고 있는 실상이다.

이영신은 화가 머리끝까지 솟았다. 대업에 방해가 될 뿐만 아니라, 귀한 병력을 잃게 만든 죄는 절대 용서할 수 없었다.

대업을 방해한 자에게 내릴 형벌은 멸절뿐. 어차피 단 하나도 살려둘 생각이 없는 이상 연강시의 투입을 망설일 이유는 없었다.

연강시와 더불어 약 오천정도의 병력이 충원되었다.

이제 저들이 밤낮으로 시달림을 받을 차례.

“내일 아침이 되면 다시 한번 성을 공격한다. 그리고 해가지는 대로 연강시를 투입하라.”




“끄악!”

“꺽!”

“막아라! 저들의 공격은 마지막 몸부림에 불과하다. 이번공격만 막으면 우리가 이긴다. 모두 힘을 내라!”

하늘을 뒤엎을 듯 새까맣게 날아오는 화살비를 해쳐나가며 선양요새의 부장들은 병사들을 독려했다.

갑자기 거세진 8황자의 공세에 선양의 수비병들의 피해가 커지기 시작했다.

그러나 사천당가와 독문의 독무 공격에 적지 않은 피해를 입은 8황자의 병사들은 이내 철수를 시작했다.

8황자군이 철수하는 것을 확인한 선양의 병사들은 그대로 성벽에 기대며 주저앉았다.

선양의 병사들은 아침부터 해질 무렴인 지금까지 끊임없이 이어진 8황자군의 공격을 방어해 내라 지칠 대로 지쳐버렸다. 하지만 다행히 저들 역시 계속되는 공격으로 큰 피해를 입고, 지쳐있을 것이니 큰 문제는 되지 않았다.

자신들은 내일 아침까지 푹 쉬면되지만, 저들은 선양에 도움을 주고 있는 무림인들의 야습에 시달리느라 피로를 회복하지 못할 것이 분명했다.

“병사들은 자기 자리에서 휴식을 취하며 적들의 동태를 살펴라. 부상자들은 성벽 아래로 날라 상처를 치료케 하고, 각 분대장들은 피해상황을 보고하라.”

전투가 끝남에 따라 부장들은 자신의 구역을 돌아다니며 상황점검에 여념이 없었다.

전투가 격렬했던 만큼 피해는 컸다. 하지만 8황자측이 입은 피해와 비교를 한다면 미비할 정도. 그러나 저들은 계속 증원이 이뤄지는 만큼 적은 피해라도 누적된다면 사태는 걷잡을 수 없는 방향으로 흐르게 된다. 선양의 지휘부는 그것을 잘 알고 있었고, 때문에 작은 부상자 하나라도 확실히 치료를 하고, 전력을 고스란히 유지하며 8황자의 공세를 막는 것에 전력을 다했다.

다행히 무림인들은 큰 도움이 되었다. 특히 사천당가라 불리는 일족과 독문이라 불리는 문파인들은 끊임없이 독을 풀어대며 전황을 유리하게 이끌었다.

또한 다른 무림인들 역시 끊임없는 야습으로 8황자군을 괴롭혔고, 공성병기를 부숴 피해를 입을 여지를 줄였다.

제갈공명의 후손이라는 제갈세가의 인물의 말에 의하면, 이미 증원을 요청해 놓았다고 했다. 며칠만 버티면 곧 증원이 이뤄질 것이라 했다.

그때까지만 버티면 되는 싸움. 힘겹지만 해볼만한 싸움이다. 게다가 싸움을 승리로 이끌 경우, 황제폐하를 지킨 공로로 큰 포상이 기다리고 있을 싸움. 절로 힘이 나지 않을 수 없다.

“전 부장님…….”

자신의 구역인 성벽 위를 순찰하며 피해상황을 점검하던 전두현 부장은 떨리는 목소리로 자신을 부르는 병사의 소리에 뒤를 돌아보았다.

“뭐냐?”

그러나 무례하게도 자신을 부른 병사는 자신을 바라보고 있는 것이 아니라 성 밖 한곳에 시선을 집중하고 있었다.

의아한 생각에 병사가 바라보고 있는 쪽으로 시선을 돌린 전 부장은 믿을 수 없는 광경에 그대로 굳어졌다.

석양을 뒤로 하고 수많은 무엇인가가 흐느적거리며 성벽을 향해 왔다.

겉으로 보기에는 사람의 형상을 하고 있는 듯 했지만, 사람으로 보기에는 이상한 점이 너무도 많았다.

전 부장은 미간을 일그러트리며 성벽에 있는 병사들에게 화살을 준비하게 했다.

민간인이 접근해 온다는 것도 무리가 있고, 또한 아군으로 볼 수도 없다. 뭔지는 모르지만 적어도 성에 접근시켜서는 곤란하다는 판단은 섰다.

전 부장의 지시에 따라 성벽에 늘어서 있는 백여 명의 병사들은 성벽을 접근해 오는 그 무엇인가를 향해 화살을 날렸다.

날카로운 파공음과 함께 백여 발의 화살이 날아가 성벽을 향해 접근해 오는 인영들에게 꽂혔다.

백여 발의 화살이 모두 적중하지는 않았지만, 대부분의 화살은 목표에 맞았다. 그러나 아무렇지도 않다는 듯 백여기가 넘은 인영들은 선양요새의 성벽을 향해 다가왔다.

“이… 이런! 쏴라. 저들을 접근시키지 마라!!”

전 부장은 떨리는 목소리로 재공격을 지시했고, 다른 구역에 있는 병사들 역시 화살을 날렸다. 그러나 기묘한 인영들은 쏟아지는 화살비에 뇌수가 뿜어져 나오고, 안구가 터져나가면서도 끊임없이 성문을 향해 접근해 왔다.

“이런 말도 안 되는…….”




“시작된 모양이에요.”

유이리는 해가 지기 시작하면서 들려오는 함성에 고개를 들어 창밖을 내다봤다.

“그런 모양이구려.”

상욱 역시 유이리의 의견에 동의했다.

보고대로라면 그 상자를 실은 우마차가 이미 도착해 있을 터. 낮 동안 계속되었던 강공이 끝났음에도 또다시 공격을 할 여지가 있다면 그것들뿐이다.

“나갈 것이오?”

“그들을 쓰러트리기 위해서는 제 힘이 필요하니까요.”

“알겠소. 처음부터 그러기 위해 이곳에 온 것이니 말리지는 않겠소. 하지만 한 가지만 약속해 주오. 절대 무리해서는 안 되오. 부인을 위해서, 나를 위해서, 그리고 우리 수민이를 위해서.”

유이리는 물끄러미 상욱의 얼굴을 올려다보았다.

진정으로 걱정해 주는 눈빛. 유이리는 상욱의 얼굴을 바라보며 얼굴에 미소를 지었다.

“아니요. 무리해도 상관없어요. 제 곁에는 언제나 상공이 함께 해 주실 테니까, 상공이 지켜주실 테니까요.”

“걱정 마시오. 부인은 내가 지키오. 나는 언제나 부인의 곁에 있을 것이오.”




유이리와 상욱은 성벽위에 올라갔다.

예상대로 성벽 위는 혼란에 휩싸여 있었다. 화살에 머리가 관통되었음에도 끊임없이 다가오는 인영. 절대로 있을 수 없는 일에 직면하고도 제정신을 유지하는 자가 있다면 그것은 과다간비대증(過多肝肥大症)이거나, 정신착란사고마비증(精神錯亂思考痲?症)에 걸린 자일 것이다.

어느 쪽이든 정상으로 보기 어려운 사람. 다행인지 불행인지 성벽 위에 있는 병사들은 모두 지극히 정상이었다.

“침착하라! 저 괴물들은 8황자가 사악한 수법으로 만들어낸 강시에 불과하다. 침착하게 대응을 한다면 어렵지 않게 쓰러트릴 수 있다. 지휘부는 병사들을 혼란에 빠진 병사들을 수습하라.”

상욱의 일갈은 성문위에 있는 병사들을 혼란의 도가니 속에서 끄집어내는 효과를 발휘했다.

“모두 이것을 봐라.”

상욱은 항아리를 꺼내 성벽의 한 구석에 준비해 놓은 성수를 담은 후, 맨 앞에서 접근해 오는 연강시에게 집어 던졌다.

밀집대형으로 밀려오는 연강시들. 특별히 노리고 집어 던질 필요는 없었다.

상욱이 던진 소형 항아리는 완만한 곡선을 그리며 맨 앞에 다가오던 연강시의 머리에 적중했다.

쨍그랑!

“끼에에엑!!”

요란한 소리와 함께 항아리가 깨어지면서 놀라운 일이 벌어졌다. 화살을 맞고도 멀쩡했던 괴물들이 항아리에서 흘러내린 물에 녹아내리며, 소름끼치는 비명을 질렀다. 비록 한기를 쓰러트린 것에 불과했지만 효과는 확실했다.

놀라운 일은 그 후에도 벌어졌다.

왜인지는 모르지만, 물에 녹아내린 괴물의 주변으로는 다른 괴물들이 가까이 다가가려 하지 않았다.

뒤를 따르던 다른 괴물들은 녹아내린 괴물을 피해 성문으로 접근해 왔다.

상욱은 경악한 얼굴이 되어있는 병사들을 의기양양한 표정으로 돌아보았다.

“보았다 시피, 저 강시를 막을 방법은 있다. 전 병사들은 두려워 말고 지시에 따라 저들을 퇴치하라.”

상욱의 일갈에 병사들의 얼굴에는 자신감이 차올랐다. 정체와 쓰러트릴 방법만 안다면 두려워할 이유는 없다. 그리고 그와 동시에 저러한 괴물을 만들어낸 8황자에 대한 증오심이 타올랐다.

강시라 한다면 이미 죽은 시체를 움직이는 것. 죽은 이를 욕보이는 짓은 파락호도 하지 않는, 황자의 신분으로 도저히 있을 수 없는 행동이다.

증오는 사기(士氣)로 변모해 병사들의 투지를 불태웠다.

유이리는 하늘을 진동시킬 정도로 솟구친 병사들의 사기를 바라보며, 제갈은향에게 귓속말을 했다.

유이리의 말에 의아한 표정을 짓던 제갈은향은 이내 고개를 끄덕였다. 확실히 성을 향해 다가오는 것들이 강시, 즉 움직이는 시체라면 충분히 유효한 방법이다.

“전 병사들은 화시(火矢)와 기름항아리를 준비하라.”

내공을 머금은 제갈은향의 목소리는 성 구석구석까지 퍼져나갔다.

제갈은향의 지시에 병사들은 군말 없이 불화살과 기름항아리를 준비했다.

지금까지 제갈은향의 지휘 아래서 열배가 넘는 이만의 적병들과 비등하게 싸워왔다. 비록 제갈은향이 여자라지만 책략과 지휘력 만큼은 인정하지 않을 수 없었다. 아니 이미 성안의 일부병사들 사이에서는 군선녀(軍仙女)로 불리며 존경을 받고 있었다. 제갈은향의 지시는 승리에 대한 보증전표이며, 싸움에서의 승리는 자신들의 생존률을 극단적으로 높여준다.

“기름 항아리, 투척!”

“투척!”

병사들은 제갈은향의 명을 복명복창하며 기름항아리를 접근해오는 괴물체를 향해 집어 던졌다.

항아리 주둥이에 묶여있는 줄을 따라 커다란 원을 그리던 항아리는 병사들의 손을 떠나 연강시들을 향해 날아갔다.

퍽!

쨍그랑!

팍!!

부드러운 곡선을 그리며 날아간 기름항아리는 연강시들에게 적중했다. 그러나 목뼈가 부러져도, 머리의 뼈가 주저앉아도 연강시들은 잠시 주춤거렸을 뿐 아무렇지도 않게 성문을 향해 다가왔다.

병사들은 고통을 모르는 연강시들의 모습에 파리하게 질리며 겁을 집어먹었지만 노도와 같이 이어지는 제갈은향의 명에 반사적으로 활을 꺼내 들었다.

“궁수대 점화. 준비된 사수는 목표를 향해 자유롭게 사격.”

핑! 피핑!! 핑!!

선양의 성벽에서 붉은 빛줄기가 날아올랐다.

확!!

“끼에엑!!”

“꾸에에에엑!!!”

시체는 화기에 약하다. 몸 안의 습기가 빠져나간 시체는 그 자체가 잘 타는 장작. 거기에 기름까지 부어졌다면, 그 효과는 말할 필요도 없다. 선양요새를 향해 다가오던 연강시들은 불길에 휩싸였다.

연강시들의 입에서는 기괴한 괴음이 터져 나왔고, 불길에 휩싸인 연강시들은 바닥에 쓰러졌다. 일부 연강시가 불길에 휩싸이고도 성문을 향해 돌진해 왔지만, 해자에 처박힌 것을 끝으로 움직임이 멎었다.

“와!!”

선양의 성벽에서는 요새 수비병들의 승리의 함성이 터져 나왔다. 그러나 그 함성은 오래가지 못했다.

믿어지지 않는 일이 또다시 벌어졌다.

선양요새를 습격하는 과정에서 사살된 8황자군의 시신들이 꿈틀대더니 자리에서 일어나기 시작했다.

선양요새를 공격하는 과정에서 수많은 8황자군을 사살했다.

양측 모두 시체를 수습해야 한다는 것은 인지했지만, 8황자군에서는 시신을 수습하기 위해 화살의 사거리로 들어올 생각이 없었고, 선양요새군 역시 적의 시신을 수습해주러 성 밖으로 나가는 위험을 감수하려 하지 않았다.

자연 요새의 밖에는 화살에 맞은 수많은 시체들이 방치되고 있었다. 그 흉측하게 썩어 들어가는 시체들이 자리에서 부스스 일어나기 시작하니, 선양의 수비병들은 물론, 그 싸움을 지켜보던 8황자군 마저 경악했다.

그러나 양측의 혼란은 의외로 쉽게 수습이 되었다.

“황제폐하를 위해 이미 죽었던 동료들마저 다시 일어났다.”

8황자군의 장수들은 이렇게 말하며 병사들의 혼란을 수습했다. 사실인지 아닌지는 병사들에게는 알바가 아니었다. 그러나 이미 죽었던 병사들이 다시 일어났고, 그 병사들은 선양요새를 향해 흐느적거리며 다가갔다.

적어도 자신들에게 해를 끼치지 않았고, 선양요새를 노리고 있었다.

다시 살아 움직이는 시체가 진정으로 황제를 위한 것인지는 알바가 아니다. 자신들이 내일 싸우다 전사를 하게 된다면 저런 꼴이 될 수도 있다는 생각도 들었다. 하지만 그런 것들은 아무래도 좋았다.

선양요새측도 마찬가지.

제갈은향의 지시가 정신없이 떨어져 내렸고, 그 지시에 따라 정신없이 움직이다보니 살아 움직이는 시체는 모두 깨끗이 화장(火葬)되어 버렸다.

물론 이것으로 끝난 것은 아니었다. 이후로도 세 차례가 넘게 활시 들이 성을 노렸다. 그러나 이미 병사들은 그들에 대한 격퇴 법을 몸에 익힌 후. 거기에 성 안에는 왜인지 모르지만 비싼 기름과 기름 항아리, 그리고 불화살이 잔뜩 있었다.

눈으로 보면서도 도저히 믿을 수 없고, 공포스러운 일임에는 분명하지만, 격퇴할 방법을 알고 있고, 격퇴를 위한 최적의 도구들이 모두 갖춰져 있다.

두려워 할일은 아무것도 없었다. 다만 오늘 밤은 잠들기가 힘들 것 같다는 매우 불길하면서도 확실할 예측이 뇌리를 지배했다.


 
[142]
유인 

“어떻게 이런 일이…….”

8황자 이영신이 선양을 바라보는 눈빛에는 놀라움이 가득했다.

선양요새의 수비병들은 놀라울 정도로 분전을 했다.

연강시가 투입된 후로 벌써 5일째. 5배에 달하는 병력 차에 밤낮 없는 공격으로 지칠대로 지쳤을 테지만, 선양의 수비병들은 전원이 만부부장이라도 되는 듯 굳건히 성벽을 버텼다.

대체 어디에 그렇게 화살을 쌓아 놓았는지, 쏟아지는 화살은 끝이 없었고, 밤새 공격을 가하는 연강시들은 화공에 걸려 큰 효과를 보지 못했다.

선양요새의 문을 열기 전에 공격을 하는 자신의 병사들이 모두 지쳐 쓰러지기 직전이다.

지난 5일간 삼천에 달하는 병력과 이백여 연강시를 잃었다. 거기에 전투 중 전사한 병사들의 시체로 활시를 만들어 투입하기가지 했다. 하지만 여전히 선양요새의 문은 굳게 닫혀 있다.

이대로 가다간 천하를 손에 넣기는 것은 고사하고, 이곳 선양에서 이대로 말라버릴 가능성도 배재할 수 없었다.

이영신은 극도로 초조해지는 심계를 다스렸다. 그러나 마음이 안정되기는커녕, 더욱 심계가 흐트러졌다.

달이 밝게 빛나는 밤.

붉게 빛나는 이영신의 눈이 소름끼치는 살기를 발하며 선양요새를 노려봤다.




“슬슬 올 때가 되었네요, 언니.”

“그러네. 이제 그들이 오면 그물이 완전히 펼쳐지는 것이니?”

유이리의 말에 제갈은향은 고개를 끄덕였다.

“예. 그 누구도 벗어날 수 없는 완벽한 그물이 만들어지는 것이에요.”

“꼭 그리되어야지. 어떤 일이 있어도 놓쳐서는 안 돼.”

유이리의 찻잔을 쥔 손에 힘을 꼭 주었다.

절대 놓쳐서는 안 된다. 이영신을 놓치는 순간 이 싸움은 진 것이다. 물론 이영신을 이곳에서 놓친다고 해서 그가 바로 패권을 잡았다는 것은 아니다. 그러나 이영신을 놓치는 순간 싸움의 모든 이유를 잃게 된다.

의미 없는 싸움에 의미 없이 흘린 피.

또한 수많은 죄 없는 이들이 피를 흘리게 될 것이며, 영혼이 구속당한채 이승을 떠돌며 끊임없는 고통에 시달리게 될 것이다.

그러나 다행스럽게도 모든 상황은 제갈은향이 세운 방향대로 흐르고 있었고, 이영신이 깨닫고 있는지는 모르겠지만 그를 점차 궁지로 몰아넣고 있었다.

황제는 선양이라는 독안에 든 쥐가 아니라, 구렁이를 유인하기 위한 먹음직한 미끼였다.

구렁이가 쥐를 잡기 위해 독안으로 들어가면, 항아리의 뚜껑을 덮는 것으로 간단하게 구렁이를 사냥할 수 있다. 이제 곧 있으면 항아리의 뚜껑이 도착하고, 구렁이 사냥은 종결을 향해 흐르게 된다.

“군사. 전령입니다.”

유이리, 빙아와 함께 차를 마시던 제갈은향은 고개를 돌려 방문을 바라보았다. 그곳에는 검은 복식의 무림인이 한쪽 무릎을 꿇은채 대기하고 있었다.

제갈은향은 그런 그를 바라보며 내심 한숨을 내쉬었다. 비록 뛰어난 실력은 아니지만 자신 역시 무공을 익힌 무림인. 하지만 그가 말을 하기 전까지 아무런 낌새를 느끼지 못했다. 만일 저자가 자신의 목숨을 노렸다면 꼼짝없이 당했다는 의미. 기분이 좋을 리가 없다.

아닌게아니라 눈앞에 있는 검은복식의 사내는 천마신교에서 심혈을 기울여 육성한 천마살영대(天魔殺影隊)의 일원이다. 그에게 주어진 임무는 요새 밖, 선양요새로 들어오는 길목에 매복해 있다가 특별한 변동사항이 생기면 그 내용을 보고하는 임무.

이들이 요새까지 들어왔다는 것은 급박한 어떤 변화가 생겼다는 말이며, 이는 요새 밖에 진을 치고 있는 8황자군을 빙 돌아서 올 정도의 시간이 없다는 말과도 같다. 결국 눈앞에 있는 이 사내는 8황자군을 뚫고 이곳 군사인 제갈은향이 머무르고 있다는 말이다.

과연 백도와의 격전이 시작되기 전에 각 문파의 수뇌부를 제거하기 위해 육성했다는 말이 허언으로 들리지 않는 실력이다.

“보고하세요.”

제갈은향은 자신의 심경을 감추며 담담하게 말했다.

사내는 제갈은향의 말에 품에서 무엇인가를 꺼내 내밀었다.

제갈은향은 흑의사내가 내민 것을 받아 익숙한 솜씨로 뚜껑을 열어 안에서 종이를 꺼내 읽어 내려갔다.

유이리는 제갈은향이 읽는 내용이 궁금했지만 모른척 고개를 돌렸다. 자신이 알아도 되는 일이라면 알아서 알려 줄 것이다. 하지만 한 가지는 확실한 것은 있다. 서찰을 읽어 내려가는 제갈은향의 얼굴에 미소가 걸리는 것으로 보아, 적어도 심각한 상황은 아니라는 점이다.

“드디어 뚜껑이 도착했네요.”

제갈은향은 미소어린 표정으로 유이리를 돌아보았다.

유이리의 얼굴에도 가벼운 미소가 내리 앉았다.




“내일 새벽을 기점으로 대대적인 공격을 가한다.”

이영신은 작전회의에서 선언을 하듯 명했다.

작전회의에 참가한 다른 제장들은 무모한 공격이라 말을 하고 싶었지만, 반론하지는 못했다.

선황제의 승하 후, 황태자와의 계승권을 놓고 싸워야 하는 입장. 금보다 시간이 더 중요한 시기다.

한중과의 연결을 생각한다면 중요한 길목이기는 하지만, 호북성의 진입로를 확보한 이상 전략적인 가치는 그다지 높지 않은 곳이다.

어째서 선양 같은 작은 성에 연연하는지는 알 수가 없지만, 이미 많은 시간과 병력을 이곳에서 소비한 이상 이대로 포기를 했다가는 천하의 웃음거리가 됨은 물론이요, 8황자 진형의 결속력을 저하시킬 뿐만 아니라, 황태자와 8황자 사이에서 눈치를 보고 있는 수많은 중도파들이 황태자를 선택하게 되는 계기를 주게 될 우려가 높다.

이왕지사 이리 된 것 빠른 시간 내에 선양요새를 무너트리는 것 외에는 선택의 여지가 없다.

“우선 밤새도록 활시 들이 선양을 공격할 것이다. 이미 주야가 없는 공격으로 피로가 누적되어 있음이 분명한 적병들을 밤새도록 괴롭혀 피로가 극에 달했을 때, 총 공격으로 선양을 손에 넣는다.”

작전 자체는 간단해지만 효과는 충분히 기대할만 했다.

“제장들은 각자의 위치로 복귀해서 경계를 서는 병사를 제외하고는 충분히 휴식을 취할 수 있도록 조치하라.”

“존명!”

이영신의 말에 장수들은 자리에서 일어나 군례를 취하고는 서둘러 막사를 빠져나갔다.

“쓸모없는 밥버러지들.”

이영신은 막사를 빠져나가는 장수들을 바라보며 나직이 중얼거렸다.

워낙 작게 중얼거린 것이기에 막사를 빠져나가는 장수들은 아무도 듣지 못했다. 하지만 이영신을 좌우에서 호위하는 흑운과 백운은 분명히 들을 수 있었다.

흑운과 백운은 등에 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.

분명 저런 작은 요새 하나 점령하지 못한 것을 보면 문제가 크다.

물론 요새라는 것이 적은 병력으로 다수의 적을 상대하기 위해 만든 건축물임에는 분명하지만, 우군의 병력은 적의 10배. 거기에 증원과 야간에는 연강시, 활시 등을 활용한 공격을 해주고 있음에도 벌써 10일 가까운 고착상태를 보이고 있다는 점은 큰 문제라 하지 않을 수 없다.

그러나 그렇다고 해서 이영신의 말이 용납되는 것은 아니다. 적어도 옥좌에 오르기 전까지는 써먹어야 하는 자들.

인간이란 간사해서 작은 원망 하나, 작은 서운함 하나가 원한으로 돌변하는 경우가 허다하다. 아직 자신의 기반이 단단하지 못한 이영신에게 있어, 저들 하나하나의 힘은 적지 않은 도움이 된다. 그런 그들을 스스로 내치는 말은 삼가야 함은 당연한 일이다.

이영신 역시 이를 잘 알고 있었다. 하지만 장시간의 공성전에 대한 짜증과 수동적인 장수들의 모습이 겹쳐지며 자신도 모르게 욱한 감정이 표출된 것이다.

“타 지역의 움직임은 어떤가?”

이영신은 호흡을 가다듬어 심계를 다스리면서 백운을 향해 물었다.

“평온합니다. 아직 황제의 승하는 타 지방으로 알려지지 않고 있는 듯 합니다. 다만 황태자는 건강이 더욱 악화된 듯 동궁에서 나오지 못하고 있다 합니다.”

“그런가? 순조롭군. 이대로 황제의 목만 확실히 베면 모든 것이 순조로워. 하지만 왠지 모를 불길함이 계속해서 고개를 드는군. 이상한 일이야.”

이영신은 자리에서 일어나며 막사의 입구로 향했다. 해가 지면서 만들어 내는 붉은 노을.

내일 새벽이면 선양 요새도 저와 같은 붉은 노을이 질 것이다. 피로 만들어지는 붉은 노을. 자신이 결정한 이상 저 요새의 운명은 이미 결정난 것이나 마찬가지다. 그러나 왠지 모를 불안감은 계속해서 온몸을 자극했다.




“끼에엑!”

“꾸에에엑!!”

선양에서는 언제 저런 비싼 기름을 확보해 놓았는지 끊임없이 기름 항아리가 날아왔고, 언제 저렇듯 재고를 확보해 놓았는지 불화살이 밤하늘을 수놓았다.

활시의 생각지도 못했던 치명적인 약점인 화계.

선양은 활시에 대한 대비까지 준비해 놓았는지 체계적이면서도 확실하게 활시의 공세를 저지했다.

거기에 더욱 이상한 것은 용케 성문 근방까지 진입한 활시들이 성문을 부시기 위한 행동을 하는 것이 아니라 오히려 성문 5장 밖에서 멈춰서거나 다른 곳으로 향하는 움직임을 보였다.

때문에 이미 이영신 역시 활시의 효용에 대해서는 포기한지 오래이다. 그러나 활시를 활용한 계속되는 공격이 선양요새의 수비병들을 지치게 하는 것은 분명한 사실이기에 끊임없이 활시를 만들어 가며 공세를 늦추지 않았다.

확실히 선양 쪽에서도 초기와 같은 맹렬한 공격은 찾아볼 수가 없었다.

지쳐있는 것이 분명한 사실.

이제는 누구의 근성이 더 강한가의 싸움으로 넘어갔다.

그러나 자신들은 일반 병력이 대기하고 있는 상황이고, 저들은 모든 것을 건 총력전으로 방어를 하고 있는 상황. 승리의 무게추가 자신에게로 향하고 있는 것은 분명했고, 이를 더욱 곤고이 하기 위해서는 저들을 더욱 몰아붙일 필요가 있었다.

이미 연강시를 모두 소비한 이상 활시를 계속해서 만드는 수밖에는 없다.

이영신은 최후의 힘까지 모두 짜내며 활시를 만들어 선양으로 향하게 했다.

쓸대없이 병력을 낭비하는 것 보다는 활시를 화살받이로 쓰는 것이 더 났다. 활시나 연강시는 나중에 얼마든지 만들 수 있는 무한한 병사. 백만을 잃어도 문제가 없는 무한한 병력이다.

이영신은 다시 한번 시체들을 세워 일으켰다.

이영신의 인도에 따라 일렬의 시체들이 선양으로 발걸음을 옮겼다.

이영신은 선양을 향해 걸어가는 시체들을 바라보며 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 피곤으로 당장에라도 쓰러질 것만 같았다. 하지만 정신은 피곤하지만 기분은 날아갈 듯이 좋았고, 몸에서는 힘이 솟았다.

이영신은 몸과 정신이 시키는 대로 다음 시체들을 일으키기 위한 힘을 준비했다.

흑운은 그런 이영신의 모습에 불안감을 느꼈다.

붉게 충혈 된 눈.

온몸에서 흐르는 사기(邪氣).

모든 것이 흑운의 불안감을 증폭시켰지만, 말릴 방도를 찾지 못했다.

이영신의 몸에서 흐르는 사기는 더욱 강해졌고, 또다시 일렬의 활시들이 선양으로 향했다.

이영신은 일단의 활시들을 선양으로 보낸 뒤, 호흡을 가다듬으며 몸을 추슬렀다. 밤새도록 활시의 공세를 막아낸 선양요새의 수비병들의 선전에는 감탄이 일었지만, 이제 그것도 마지막이다.

해가 뜨기까지 앞으로 한 시진 전후. 해가 뜸과 동시에 선양의 모든 것은 멸절될 것이다. 부친인 황제까지도.

이영신은 한결 여유로움을 가지고 선양요새를 바라보았다. 그러나 그러한 여유는 오래 가지 않았다.

“와~~!”

“반역도들을 쳐라!!”

“역적의 무리를 척살하라!!”

진의 뒤에서 들려오는 거대한 함성. 적어도 이만 이상의 대군이 몰려오는 함성이다.



[143] 
유인 

“막아라. 이제 조금이다. 조금만 버티면 된다.” 

선양요새의 병사들은 성벽위에서 죽을힘을 다해 화살을 날렸다. 

밤새도록 끊임없이 다가오는 강시들. 

비록 퇴치법을 알고 있다고는 하지만, 쉼 없이 계속되는 공격에 몸도 마음도 지칠 대로 지쳐 버린지 오래다. 그러나 살기 위해 몸은 반사적으로 기름 항아리를 집어 던지고, 불화살을 쏘았다. 

그때 이변이 일어났다. 

8황자의 진 후면이 소란스러워지며 병장기가 부딪치는 소리와 군마의 울음소리가 요란하게 들리기 시작했다. 교전이 벌어진 것이다. 

장수들은 지휘소에서 수성을 지휘하는 제갈은향을 돌아보았다. 

제갈은향과 그 옆에 서 있는 유이리의 입가에는 미소가 걸렸다. 

“동생은 병사들을 시켜, 황제폐하를 모시고 오도록 하고, 가용 병력을 총 동원해 혼란에 빠진 8황자군을 칠 준비를 갖추도록해. 길은 내가 뚫어 줄 테니까.” 

유이리는 제갈은향에게 한마디를 하고 성문 위 가장 앞부분으로 뛰어갔다. 




이영신은 정신을 차릴 수 없었다. 

진의 후방을 친 병력은 이만의 기병대. 이런 강병을 지닌 부대라면 좌 장군 조춘수 장군의 병력이 유일하다. 하지만 그와 그 병력들이 지금 이곳에 나타날 수는 없는 것이었다. 

이영신은 자신의 거사에 방해가 될 최우선 요인으로 조춘수 장군을 손꼽았다. 그랬기에 그의 움직임은 이중삼중으로 감시를 하며 예의 주시했다. 조 장군이 재채기 한번 하는 것, 그날 침소에 언제 들어갔는지 까지 모든 것이 보고 되게 되어 있었다. 어제저녁만 해도 정기 보고를 받았던 터. 이곳 사천성. 그것도 자신의 군대의 배후로 이만이 넘는 기병을 끌고 나타날 때까지 모르고 있었다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 

하지만 이영신 자신의 군대를 와해시키고 있는 기병들의 선두에는 ‘趙’라는 깃발이 힘차게 펄럭이고 있었다. 

정면으로 붙었어도 쉽지 않을 판에 배후에서부터 일격을 당해 이미 군의 지휘력을 상실한 상황. 그렇다고 활시를 투입하자니 시간이 너무 오래 걸렸다. 

그러나 어떻게는 전투를 멈추게 해야 했기에 이영신은 전투가 벌어지는 곳으로 향했다. 

“모두 전투를 멈춰라. 그리고 좌 장군 조춘수! 있으면 앞으로 나오라. 나는 8황자 이영신이다.” 

내공을 담은 이영신의 목소리는 새벽의 기운이 염염한 산맥을 타고 퍼져 나갔다. 

이영신의 외침에 반응이라도 하듯 얇은 피리 소리가 울려 퍼졌고, 일방적으로 8황자 군을 척살하던 기병대는 살육을 멈췄다. 그리고 기병대가 갈라진 사이로 조춘수 장군이 모습을 드러냈다. 

비록 큰 키는 아니지만 중갑으로 몸을 감싸고 흑마의 위에 앉아 장창을 들고 있는 모습은 위의 백만 대군을 일기로 돌파했다는 조자룡 장군을 연상하게 했다. 

적지 않은 위압감에 이영신의 주변에 몰려든 장수들은 마른침을 삼켰지만, 이영신은 오히려 조춘수에게 호통을 쳤다. 

“네 이놈. 감히 황자인 나에게 창을 들이대다니. 지금 네놈이 황실에 반역을 꽤하겠다는 것인가?” 

황실의 권위를 내세운 이영신의 말은 적지 않은 무게감을 지니고 있었다. 역적의 경우 9족을 멸하는 것이 상례. 비록 8황자에 불과하지만, 황실의 일원. 그러한 이영신에게 창을 들이댄다는 것은 반역의 오명을 뒤집어쓰기에 충분한 일이다. 

일족을 멸하게 하고 싶냐는 이영신의 말은 조춘수 장군에게 큰 부담으로 작용할 터였다. 하지만 조 장군은 조그만 미동도 보이지 않았다. 

“소장은 선양요새가 위기에 빠졌다는 이야기를 듣고 이곳으로 달려왔으며, 선양 요새를 공격하고 있는 군대가 있어 공격을 가했습니다. 그런데 선양을 공격하고 있던 이 군대가 8황자 전하의 군 이었군요. 그렇다면 왜 선양요새를 공격하고 계셨는지 소장이 납득할만한 설명이 필요할 듯 합니다.” 

“저 선양 요새에는 황제폐하를 암습한 무림인들을 포함한 반역도들이 숨어 있다. 내가 선양을 공격한 것은 그 반역도들을 치기 위함인데 지금 장군은 그것을 방해한 것이다. 그러고도 할말이 있는가?” 

이영신은 먹이를 눈앞에 두었다 놓친 고양이 마냥 노기를 감추지 않고 으르렁댔다. 보통의 장군이었다면 이러한 이영신의 노기에 어깨를 움츠리며 뒤로 물러섰겠지만 조춘수 장군은 고개를 뻣뻣하게 들며 이영신을 바라보았다. 

“그것참 이상하군요. 제가 받은 것은 선양 요새 밖에서 황제폐하의 목숨을 노리는 반역도들을 치라는 황제폐하의 칙명이었습니다만. 이게 어찌 된 일인지?” 

조 장군의 말에 이영신은 가슴이 철렁했지만 겉으로 드러내지 않으려 노력을 했다. 

“장군이 명을 잘못 받아들인 것이 아닌가? 혹시 선양요새를 쳐 황제폐하를 구출하라는 것이 아니었나?” 

이영신은 어떻게든 조춘수를 혼란시키기 위해 노력을 했다. 다행히 자신에게는 황자라는 직위가 있었고, 정황을 알고 있는 이들은 모두 선양요새에 있었다. 

이대로 조춘수 장군을 혼란시켜 자신의 깃발 아래로 받아들이고, 상황을 봐 전시 암살을 시켜버리면 조춘수 장군의 이만 기병은 고스란히 자신의 손아귀에 떨어지게 된다. 

이러한 이영신의 생각을 아는지 모르는지 조 장군은 고개를 갸웃거리며 품에서 명령서를 꺼내 들었다. 

“이리 줘 보시게.” 

이영신은 조 장군에게 손을 내밀어 칙명을 넘겨줄 것을 요구했다. 그러나 쓱 명령서를 읽은 조 장군은 명령서는 품으로 넣었다. 

“그럴 필요가 없겠습니다. 저기 황제폐하께서 모습을 드러내셨군요.” 

“뭐?” 

이영신은 간이 철렁 내려앉는듯한 충격을 받으며 시선을 선양요새로 돌렸다. 

그곳에는 황제가 당당한 모습을 드러내고 있었다. 


[144] 
결전 






황제는 성 아래를 노려보았다. 정확히는 성 아래 막사에 진을 치고 있는 자신의 아들을 내려 보았다. 자신에게 이빨을 드러낸 아들놈은 조 장군과 대치를 하고 있었다. 

“아마도 아드님께서 조 장군을 현혹시키려 하는 모양이옵니다.” 

유이리는 살며시 황제의 심기를 자극했고, 이는 큰 효과를 나타냈다. 

물론 조춘수 장군이 이영신의 말에 넘어갈 위인은 아니다. 그러나 이미 반역의 무리로 찍힌 이영신을 바라보는 황제에게 분노를 추가시키기 위하 요건으로는 차고도 넘쳤다. 

“네 이놈. 감히 아비를 해하려한 후안무치한 놈. 네놈이 그러고도 살아남기를 바랐더냐?” 

황제의 목소리가 새벽바람을 타고 산을 쩌렁쩌렁 울리자 8황자군은 혼란에 휩싸였다. 자신들은 황제를 시해한 역적의 무리들을 토벌하기 위해 출격한 것으로 알고 있었다. 반역의 무리는 기본으로 9족이 멸한다. 아무리 평 병사라 하더라도 3족이 씨를 말린다. 순식간에 반역도의 무리로 몰리게 된 병사들이 혼란에 빠지는 것도 무리는 아니다. 

그때 다시 선양요새에서 들려온 목소리는 병사들을 비롯한 8황자군을 혼란에서 건저 주었다. 

“황제폐하께서는 이 모든 일이 이영신의 주도하에 일어났음을 알고 계신다. 또한 이에 가담한 모든 이들이 역도 이영신의 꾀임에 넘어간 것도 이해를 하셨다. 때문에 단순 가담한 병사들은 순순히 항복을 할 경우 죄를 묻지 않는다 하셨다. 항복하고자 하는 자들은 무기와 투구를 버리고 항복하라.” 

선양요새에서 들려온 목소리는 8황자에 가담했던 병사들에게 선택을 요구했다. 그러나 이미 결정을 내려놓은 선택에 불과했다. 

10일간의 공성전으로 지칠 대로 지친 있어, 조춘수 장군의 이만 기병을 상대한다는 것만으로도 사형선고가 내려져 있는 것이나 마찬가지다. 거기에 이대로 대항했다가는 역적의 무리로 몰리게 된다면 선택의 여지는 없었다. 

병사들은 투구를 벗고 창칼을 버렸다. 

그러한 병사들의 모습을 보는 이영신의 눈에는 불꽃이 일었다. 

거의 손에 들어온 옥좌가 허무하게 사라져 갔다. 

조춘수 장군은 창을 들어 이영신을 겨누었다. 

“쓸 대 없는 반항하지 말고 순순히 항복하시오.” 

최후의 자존심을 흔드는 조 장군의 말. 이영신은 고개를 들어 슬쩍 선양의 성벽을 바라보다가 조 장군을 노려보았다. 

“유감이군. 이 힘까지 쓰고 싶지는 않았는데 말이야.” 

순간 이영신의 곁에 있던 묵갑의 거한들이 번개같이 움직이며 조춘수 장군에게 달려들었다. 

“끄악!” 

조 장군의 옆을 호위하던 부장이 조 장군의 앞을 가로막았지만 묵감 거한의 일격에 허무하게 쓰러졌다. 

주변에 부하들은 많았지만, 조 장군을 호위할 병사는 적었다. 조장군의 생명은 바람 앞의 등불이 되었다. 

이를 확인한 이영신은 옷소매에 손을 넣었다. 옷소매에 들어갔다 나온 손에는 수많은 병들이 들려 있었다. 

이영신은 그 병들을 사방으로 뿌렸다. 

바닥에 떨어진 병들은 산산히 깨어져 나갔다. 깨어진 병에서는 이상한 액체가 나와 대지로 스며들었고, 일부는 검은 연기를 뿜어냈다. 

액체가 스며든 대지에서는 사람의 형상을 했으나 사람이 아닌 것들이 대지를 뚫고 올라왔으며, 병에서 흘러나온 연기는 기묘한 형상을 그리며 뭉쳐나갔다. 

“으악!” 

“컥!” 

그리고 그 괴물들에 의한 학살이 시작되었다. 

성 아래서 벌어지는 일은 성벽 위에서도 모두 목격이 가능했다. 기괴한 사술에 의한 학살. 성에 있는 모든 이들은 분노에 몸을 떨었다. 

특히나 유이리의 분노는 더욱 컸다. 

유이리는 성문 위로 향하며 오른손을 휘저었다. 

<끼에엑!> 

그러자 황제를 향해 돌진해 오던 검은 그림자가 기괴한 비명과 함께 바닥으로 떨어져 내렸다. 

천천히 성문위로 향하며 신성력을 갈무리 하던 유이리는 숨을 몰아쉬었다. 천천히 처리를 한다면 저 정도의 언데드는 이들의 힘으로도 처리가 가능하다. 그러나 시간이 늦어지면 늦어질수록 피해자가 속출할 것이다. 특히나 저들은 저러한 언데드의 처리법을 알지 못하는 고로, 피해는 시간의 흐름에 따라 기하급수적으로 늘어날 것이 자명했다. 

성문위에 올라선 유이리는 크게 숨을 몰아쉬었다. 


모든 싸움의 인도자여, 그대 승리를 향한 빛이여. 
부정한 모든 것을 배재하시고, 
성스러운 영광을 내리소서. 
그대 위대한 힘으로 모든 마를 물리치소서. 


성벽위에서 낭랑하게 울려 퍼지는 노래 소리. 

은쟁반 위에 옥구슬이 굴러간다는 표현에 부족함이 없는 아름다운 노랫소리에 모든 이들의 시선은 유이리에게로 향했다. 물론 이를 좋지 않은 시선으로 바라보는 이들도 많았다. 전쟁터. 그것도 한참 싸움이 벌어지는 곳에서 유이리가 한 행동은 칭찬받을수 있는 행동과는 거리가 먼 것임에는 분명했다. 

그러나 그 누구도 유이리를 향한 질책을 내뱉지 못했다. 

“꾸에엑!” 

<끼에에에엑!> 

펑! 

팍!! 

선양요새를 향해 다가오고, 8황자의 진형에서 학살을 일으키던 강시들과 괴 그림자들이 괴성과 함께 산산조각이 나기 시작했다. 

이 놀라운 광경에 병사들은 물론이요, 무림인들 역시 입을 다물지 못했다. 

“아미타불. 이…이런 굉장한 음공(音功)이라니……. 과연 천하제일가의 며느리답습니다.” 

유이리의 노래를 타고 퍼져 나가는 성스러운 기운. 다른 사람들은 몰라도 소림의 무승 원무는 분명히 느낄 수 있었다. 

원무는 몸을 돌려 다른 소림제자들에게 뭐라 지시를 내리기 시작했다. 이런 능력까지 보여준 이상 유이리의 말을 부정할 명분이 없었다. 

유이리의 노래에 언데드들이 소멸해 나가자 경악한 사람은 또 있었다. 8황자 이영신. 그는 마지막 모든 것을 동원해 만들어낸 연강시와 사령시(邪靈屍). 그것들이 어이가 없을 정도로 쉽사리 무너져 내렸다. 

쿵! 꽈당!! 

또 다른 쪽 역시 이영신의 인상을 구겨지게 만들었다. 조 장군에게 달려들던 철갑강시 두기가 바닥에 내 팽개쳐진 것이다. 군부에서 철갑강시를 막아낼 무장이 있으리라고는 생각지도 못했기에 이영신의 놀라움은 컸다. 그러나 철갑강시를 막아낸 자들의 정체를 알게 된 이영신은 인상을 찌푸렸다. 

각각 검과 도를 든 두 늙은이. 검황과 도왕이라는 명칭으로 불리는 무림 최고수가 철갑강시로부터 조춘수 장군을 지키고 있었다. 

“빌어먹을. 언제부터 무림인들이 황실의 일에 개입을 했는가? 관과 무림의 상호 불가침은 말뿐인 것이었나?” 

이영신은 검황과 도왕을 노려보며 절규하듯 외쳤다. 그러나 두 노인은 안면가득 미소를 띄며 이영신을 바라 보았다. 

“노부는 황실의 일에 개입하는 것이 아니다. 단지 아끼던 손주의 복수를 하는 것일 뿐.” 

“그리고 무림의 평화를 망가트린 놈들에 대한 응징이기도 하지.” 

검황의 시선은 이영신의 뒤에서 분전을 하고 있는 암각대와 적사궁대에게로 향했다. 그제서야 이영신은 자신이 벌집을 건드렸음을 알았다. 

“자. 그럼 이 노부가 네놈의 목을 쳐야 하는 이유는 충분히 이해했으리라 믿는다.” 

이해할 리가 없다. 그리고 설사 이해했다 치더라도 순순히 목을 내줄 수는 없는 일. 

철갑강시가 검황과 도왕에게 달려듬과 동시에 이영신은 흑운 백운과 함께 몸을 날렸다. 



[145] 
결전 

“도와주셔서 고맙습니다.” 

“아니오. 본관이야말로 구원이 많이 늦었소.” 

이영신이 도주를 한 후, 대부분의 8황자군은 항복을 했다. 

선양요새의 입구에서 조춘수 장군과 선양요새의 수비대장이 서로의 공적을 치하했다. 

“그건 그렇고, 황제폐하의 상세는 어떠하신가?” 

“그것이…….” 

조 장군의 말에 선양의 수비대장은 대답을 하지 못했다. 그러한 그의 위기를 유이리가 구해주었다. 

“그리 좋지는 못합니다. 제가 힘을 써보았지만, 상세의 진행을 늦춘 것에 불과합니다.” 

“언니 그럼 할아버님은?” 

조춘수 장군의 옆에서 자인공수 이수린이 나서며 유이리에게 물었다. 

유이리는 이수린의 물음에 고개를 저었다. 

“아무리 나라 해도 무리야. 앞으로 길어야 반년. 짧으면 한달정도.” 

유이리의 입에서 나온 선고에 순식간에 분위기가 가라 앉았다. 선양의 수비병들은 모르지만, 다른 이들은 의선과 버금간다는 유이리의 실력에 대해 익히 알고 있었다. 그런 그녀의 선언은 곧 황제의 죽음선언과 같았다. 

“그런데, 어떻게 이렇게 감쪽같이 군을 동원하실 수 있으셨습니까?” 

가라앉은 분위기를 가라앉히기 위해 곽명신이 나섰다. 이영신 역시 증원이 있는 것을 두려워해 사방에 간자를 풀어놨을 것이 분명했다. 그 간자의 눈을 피해, 이만이나 되는 기병이 동원되었다는 것은 놀랍다는 한마디로 표현하기는 어려운 일이다. 

조 장군은 곽명신의 물음에 미소를 띄었다. 

“한 소저의 도움이 컸소이다.” 

조 장군은 옆으로 물러나며 한 소녀를 앞으로 내세웠다. 순간 유이리는 놀라 말문을 잇지 못했다. 

“연? 연이니?” 

“언니….” 

“연이 너 목소리가…….” 

“언니…….” 

유이리는 연에게 달려가 그녀를 끌어안으며 눈물을 흘렸다. 

조 장군은 재회의 정을 나누는 두 자매를 바라보며 설명을 했다. 

“적의 간자를 피하기 위해 최대한 병력을 나누고 접근을 하던 도중에 저 소저가 나타나 도움을 주더이다. 저 소저의 도움으로 적들의 간자를 모두 제거하고, 쉽사리 길을 뚫을 수 있었소이다. 만인 저 소저의 도움이 없었다면, 적들에게 움직임이 발각당하거나 시간이 더 오래 걸렸을 것이외다.” 

조장군의 설명에 무림인들을 비롯한 모든이들은 고개를 끄덕였다. 

“지금까지 어디서 뭘 했어? 언니에게 연락한번 줄 여유도 없었니? 너마저 잃은 줄 알고 언니가 얼마나 걱정했는지 알아?” 

“아리 언니에게 가 있었어요. 연락을 드리지 못한 것은 죄송해요. 하지만, 상민 오라버니의 원수를 갚는 길은 이것밖에 없었어요.” 

“괜찮아. 언니야 말로 미안해. 나 때문에 고생했지?” 

“아니요. 어차피 제가 가야 할 길이었던 걸요. 괜찮아요. 하지만 그보다 어서 원수를 ?아야지요.” 

“그래.” 

유이리는 끌어안았던 연을 놓아주며 상욱을 돌아보았다. 

유이리의 시선을 받은 상욱은 조 장군을 바라보며 포권을 쥐었다. 

“지금부터 8황자 이영신, 아니 역적 이영신은 무림공적으로 선포되며, 무림의 규정에 의해 처단하겠습니다.” 

조 장군 입장에서는 입맛이 쓴 일이지만, 빚진 일이 한두 가지가 아니니 자신들의 권리를 내세울 수만도 없었다. 거기에 이미 황태자에게서부터 지시를 받은 이상 그 명에 따라야 했다. 

“알았소. 다만, 소장과 이수린 공주님이 동행을 하겠소.” 

조춘수 장군의 말은 예정에 없던 것이기에 상욱의 인상이 구겨졌다. 

“우리가 대협들의 복수를 방해하려는 것은 아니오. 다만 작은 숙부. 아니 역적이 확실히 척살되는지에 대한 공증인이며, 대협들의 복수 후 역적의 목을 베어가기만 할 것이니 걱정은 하지 마시오.” 

이수린 공주는 자신들의 역할에 대해 상욱에게 설명했다. 

이수린 공주의 납득할 수 있는 설명에 상욱은 고개를 끄덕였다. 

“결정이 되었으면 서두릅시다. 각 문파의 고수들로 이루어진 천라지망이라고는 하지만, 확실히 막아낼 수 있다고 장담할 수 있는 것 역시 아니니까.” 

“그렇군. 그 빌어먹을 놈의 목을 베는 일이 아직 남아 있었어.” 

상욱 역시 곽명신의 말에 동의를 표했다. 




“크윽! 이게 어찌된 일이지?” 

8황자 이영신은 눈앞에서 벌어지는 일에 경악하며 놀라움을 감추지 못했다. 

자신이 도주하는 것을 방치에 가깝게 바라보고 있던 것으로 미루어 보아 주변에 천라지망이 펼쳐져 있으리라는 것은 어느 정도 예측했다. 그리고 그 방심이야 말로 자신이 몸을 피할 수 있는 최후의 희망으로 생각했다. 

주변 어디서든 끌어낼 수 있는 불사의 전사들만 있다면 천라지망을 뚫는 것은 어려운 일이 아니라고 생각했다. 그리고 그것은 확신이었다. 비록 불에는 약한 모습을 보였지만, 그거야 공성전 때의 이야기고, 숲에서는 불을 사용할 수 없다. 결국 난전으로 이어질 수밖에 없고, 그럴 경우 충분히 자신의 위력을 백분 발휘할 것으로 생각했다. 

그러나 현실은 달랐다. 

천라지망을 펼치는 무림인들은 활시와 연강시, 백골병을 향해 이상한 액체를 던졌고, 그 액에 닿은 불사의 전사들은 불사(不死)라는 말이 무색하게 시리 검은 연기를 뿜어내며 녹아내렸다. 

“아마도 당가에서 개발한 신독(新毒)인 듯 합니다.” 

여타 무림인들이 시선을 끌면 측면이나 배후에서 당가의 무림인들이 나타나 연강시들의 몸에 액체를 뿌리고 사라지는 것을 반복했다. 시체를 녹여버리는 독. 물론 화골산(化骨散)등 시체의 부패를 촉진시키는 독이 없는 것은 아니지만, 사천당가의 고수로 보이는 이들이 사용하는 것은 그런 것들과는 달랐다. 

“망할 놈들.” 

하지만 천리지망을 형성한 것으로 여겨지는 무림인들은 묘할 정도로 소극적으로 움직이며, 움직임을 제약하는 것에 중점을 두었다. 이영신은 주변을 신변보호를 위해 연강시와 활시들을 일으켜 세웠고, 지리한 공방을 삼일 밤낮동안 반복하면서 이영신은 점차 지쳐갔다. 

“어떻게든 뚫어야 한다. 이곳을 벗어나면, 다시 기회를 잡을 수 있다.” 

이영신은 스스로를 달랬다. 

비록 대업을 일으킬 기회와 힘을 놓쳤지만, 자신의 근원적인 힘과 충실한 흑운과 백운은 건재했다. 이 힘만 있다면 얼마든지 재기를 노릴 수 있었다. 

“그것은 불가능 합니다. 당신의 운명은 여기서 끝. 마제린의 뜻에 따라 당신을 처단하겠습니다.” 

짖은 어둠을 가르며 날카로운 목소리가 이영신의 귀를 자극했다. 

이영신은 시선을 들어 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 

검은 장삼을 입은 미인이 여러 무림인들과 함께 산맥 위에서 자신을 내려다보고 있는 것이 보였다. 

그 외에도 사방에서 백 수십의 무림인들이 모습을 드러냈다. 

이영신은 신음을 삼켰다. 그간 무림인들의 움직임은 이들을 기다리기 위함이었음을 짐작할 수 있었다. 

“크윽! 나의 명에 따를라 연강시여.” 

이영신은 통하지 않는다는 것을 알면서도 연강시를 불러 일으켰다. 하지만 유이리가 이를 방관하질 않았다. 

“전능하신 마제린의 이름으로 명한다. 사자에게 편안한 안식을(Turn Undead).” 

대지를 뚫고 일어서려던 언데드들은 유이리의 터닝에 의해 다시 방해받지 않는 안식을 위해 잠들었다. 

이영신을 포위한 일행들 중 세 명의 무림인이 산기슭을 타고 내려왔다. 

“비록 무림 공적이지만, 적어도 싸우다 죽을 수 있게 해주지.” 

이현진은 검을 뽑아들고 백운을 향해 겨눴다. 

“아마도 나와는 안면이 있을 거다. 네놈의 음모로 인해 죽은 처남을 대신해서 너를 처단한다.” 

흑운의 앞에 선 곽명신의 청랑도가 예기를 발했다. 

흑운과 백운은 각각의 상대를 노려보며 천천히 이영신으로부터 멀어졌다. 

만만치 않은 상대. 잘못했다가는 이영신을 지키기는커녕, 위험에 빠지게 할 우려가 높다는 것을 익히 알고 있었다. 

흑운과 백운이 곽명신과 이현진과 전투에 들어가자 남궁상욱은 천천히 이영신에게 다가갔다. 

“긴말은 필요 없겠지. 동생의 혈채를 받아내겠다.” 

상욱의 검집에서 은색으로 빛나는 검이 뽑혀져 나왔다. 

어이가 없다는 표정으로 상욱을 지켜보던 이영신의 안면이 급격히 일그러졌다. 

“혈채를 받아내겠다? 지금 내게서 혈채를 받아내겠다? 나야말로 빚을 받아내야겠군. 감히 짐의 대업을 방해한 죄를 말이야. 짐을 몰아넣었다고 생각하나본데, 그것이 크나큰 착각이라는 것을 알려주지.” 

말을 마친 이영신은 허리춤에서 어린아이 머리통만한 구슬을 꺼냈다. 

유이리가 예측한 그대로의 움직임. 상욱은 그러한 이영신의 움직임을 묵묵히 지켜보기만 했다. 

이영신은 들어올린 구슬을 오른손에 들고 있던 검으로 내리쳤다. 

구슬이 깨어지면서 솟아 오른 검은 기운은 이영신의 몸을 휘감았다. 그러면서 이영신의 몸에 큰 변화가 생겼다. 

검붉게 변한 근육은 터져나갈 듯 부풀어 올랐고, 덩치는 더욱 커져, 손에 들고 있던 장검이 어린아이들의 장난감처럼 보일 지경이 되었다. 그뿐만이 아니라 온몸에서 뿜어져 검은 살기는 주변을 포위하고 있는 일백의 무림인들을 위축시켰다. 

그러나 상욱은 묵묵히 그 검은 살기를 받아 넘겼다. 

유이리가 몸에 걸어준 힘의 영향으로 이영신이 뿜어내는 힘은 아무런 효력을 발위하지 못했다. 

이영신은 의기양양한 모습으로 상욱을 향해 검을 휘둘렀다. 

매우 평범하기 그지없는 공격. 그러나 그 힘과 속도는 결코 경시할만한 수준의 것이 아니었다. 일격에 상욱의 몸을 동강내어버리려는 듯 위력적인 공격이 상욱을 향해 날아 들었다. 그러나 상욱은 왼발을 뒤로 한발 빼는 것으로 이영신의 공격을 흘렸다. 

상욱의 몸을 스치듯 흘러 내려간 공격은 대지를 가격했고, 검은 땅속으로 깊이 쑤셔 박혔다. 

순간적으로 드러난 허점. 상욱의 검과 각이 이영신의 허점을 파고들었다. 

깡! 팍! 

그러나 상욱의 검은 이영신의 몸에 아무런 해를 가하지 못했다. 

아무리 마신의 숙주에 불과하다고 할지라도, 일단은 마신의 힘을 얻은 자. 그런 그에게 비록 미스릴제에 한껏 축성을 받은 검이라고는 하지만, 마법검도 아닌 평범한 검에 몸이 상할 리는 만무했다. 

“크하하하. 봤느냐? 나를 상대할 수 있는 자는 천하에 아무도 없다.” 

이영신을 포위하고 있던 무림인들은 상상이상으로 강한 힘과, 도검불침의 위용을 보이는 이영신의 무위에 신음을 삼켰다. 

그러나 정작 이영신을 상대하는 상욱의 표정에는 일말의 변화도 없었다. 

“마신 드제프.” 

“예?” 

“하지만 역시 단순한 숙주가 되었을 뿐이네. 다행이라고 해야 할지, 불행이라고 해야할지.” 

유이리는 자신도 모르게 중얼거렸다. 

휴렌대륙에서 악명을 떨쳤던 마신 드제프. 그가 왜 이런 곳에 봉인되어 있는지는 알 수가 없었지만 분명 마신 드제프의 기운이 분명했다. 

완벽하지 않은 봉인. 모든 것이 갖춰지지 않은 상황에서의 봉인의 해제는 정상적인 힘의 십분지 일, 아니 그 이하의 힘만을 사용할 수 없는 결과를 가져온다. 

유이리가 알아본 바로는 예상한대로 각 문파의 보물 중에 마신의 봉인이 있었다. 

다섯 개의 봉인 중에 이영신의 손에 들어간 것은 단지 하나. 남은 봉인은 유이리의 결계아래 안전하게 보관되었다. 

완전하지 않은 봉인의 해제는 양날의 검. 때문에 유이리는 상욱에게 말해 이영신이 봉인을 해제하려 할 경우 그냥 방관하도록 미리 이야기를 해 두었다. 

이영신이 봉인을 해제한 것은 힘을 얻은 것이 분명했다. 하지만 유이리가 모든 것을 알고 있는 이상, 그것은 일시적인 결과에 불과했다. 아니 오히려 이영신의 발목을 잡는 거대한 족쇄가 될 것이다. 

그리고 설사 완벽하게 봉인이 해제되어 완벽한 마신의 힘을 얻는다면 그것도 그것 나름대로 괜찮았다. 오히려 완벽하게 마신화가 되면 될 수록 상대하기가 편했기 때문이다. 하지만 어설픈 마신의 숙주가 되어버린 까닭에 남편인 상욱이 쓸 대 없는 수고를 하게 되어 버렸다. 

‘뭐. 전자의 경우라면 상공께서 납득을 하지 못하셨을 가능성이 높지.’ 

유이리는 빙아를 돌아보았다. 

“빙아야 각 위치에 신호를 보내.” 

“예.” 


[146]

결전 
빙아가 신호를 보내는 것을 확인한 유이리는 대지에 창을 꽂고 신성력을 끌어 모으기 시작했다. 그와 동시에 이영신을 포위하고 있던 포위망에서 다섯 개의 빛줄기가 솟아올랐다.

소림, 무당, 아미, 곤륜 그리고 천마신교. 유이리를 시작으로 한 6개의 빛줄기는 서로를 연결하며 육망성의 결계를 형성했다.

“컥! 이… 이게 뭐냐?”

완벽한 마제린의 힘. 모른 마(魔)를 쓰러트리는 전쟁의 여신의 힘은 강한 결계가 되어 마신의 숙주가 되어버린 이영신의 몸을 휘어 감았다.

상욱과 검을 주고받던 이영신은 온몸을 휘감던 기운이 모두 사라지는 느낌을 받았다. 온몸의 혈관을 타고 흐르던 기운이 순식간에 사라지자, 마치 내공을 모두 잃어버린 듯 공허함에 휩싸였다.

순간 상욱의 검이 이영신의 얼굴을 노리고 날아들었다. 도검불침의 몸. 그대로 검을 허용해도 문제될 것이 없지만 뭔가 이상한 느낌이 든 이영신은 팔을 들어 상욱의 검을 막았다.

서걱! 치이익!

“끄악!”

이영신은 상욱의 검을 막은 팔이 타들어가는 고통에 비명을 지르며 뒤로 물러났다.

이영신은 경악한 얼굴로 자신의 팔을 내려다보았다. 팔에는 선명한 검상과 그 주변으로 짖은 화상자국이 남아 있었다.

“네… 네놈. 무슨 사술을 부린 것이냐?”

있을 수 없는 일. 절대로 상처를 받을 수 없는 자신의 몸에 깊은 상처를 입힌 것으로도 모자라, 그 주변이 타들어 가는 작금의 사태를 도저히 이해할 수 없었다. 그러나 상욱은 그러한 이영신의 매도에도 얼굴표정 하나 바뀌지 않았다.

“스스로가 사술을 부리는 것에 익숙하다 보니, 모든 것이 사술로 보이는 모양이군. 적어도 고통을 당하는 것 같으니 다행이야. 아주 잘되었어.”

상욱은 만족스러운 미소를 지으며 이영신을 노려보았다.

인간의 연약한 몸으로는 마신의 마력을 감당하지 못한다. 때문에 마신의 숙주가 되면서 이영신의 몸은 급격하게 언데드화가 되었다. 마치 리치(Lich)나 데스나이트(Death Knight)와 같은 살아 있으나 살아있지 않은 몸. 하지만 리치나 데스나이트와 같은 언데드와는 다르게 마신의 마력으로 감싸인 이영신의 몸은 비록 언데드지만, 신(神)에 가까운 육체가 되었던 것이다.

유이리의 결계에 의해 마신의 힘이 사라져 버리자, 단순이 언데드화가 된 육체만이 남은 상황. 비록 언데드의 육체가 인간에 비해 강한 것은 분명하지만 그것도 상대에 따라 다른 법.

만일 상욱이 들고 있는 검이 미스릴의 검이 아니라면, 마제린의 고위 사제인 유이리의 축성을 받은 검이 아니라면 이영신은 그저 가벼운 검상 정도만을 입었을 것이다. 하지만 상욱의 검은 유이리의 창과 함께 대(對) 언데드용 최강의 무기였던 것이다.

쉭! 치이이익!

“끄아악!”

또다시 일격을 허용하고서야 사태가 파악이 된 이영신은 빠르게 뒤로 물러나려 했지만, 상욱은 이를 허용하지 않았다.

이영신은 또다시 상욱의 일검을 허용하며 바닥을 굴렀다.

“크윽!”

이영신은 빠르게 주변을 살폈다. 도주로, 도움을 얻을 수 있는 사람, 또는 이 위기를 벗어나기 위한 수단. 그러나 그 어디에도 빈틈은 존재하지 않았다.

흑운과 백운은 각각 곽명신과 이현진에게 붙잡힌채 힘겨운 싸움을 하고 있었고, 사방에 펼쳐진 포위망은 일말의 빈틈도 허용하지 않았다. 그리고 설사 빈틈을 발견한다고 할지라도 눈앞에서 검을 휘두르는 남궁상욱이 과연 그 빈틈을 파고들만한 여유를 줄지도 의문이었다.

탁! 치지직!!

“끄악!”

상욱의 검을 피해 몸을 날리던 이영신은 허공에 몸이 걸리는 순간 상욱의 검에 당했던 것과 같은 고통을 느끼며 바닥을 굴렀다.

“이게 대체…….”

몸이 아무것도 없는 허공에 걸리는 듯한 느낌. 너무도 황당한 상황에 이영신은 어이가 없었지만, 오래 생각할 여유를 상욱은 주지 않았다.

휙!

챙! 채챙! 챙!

힘도 속도도, 처음과는 너무도 떨어졌다. 평상시와 비교를 하면 나름대로 강해진 것임에는 분명했지만, 처음 힘을 얻었을 때와 비교를 하면 매우 형편없을 정도.

자연 상욱의 속도와 검의 변화를 따라가지 못했고, 그에 비례해서 몸의 상처와 고통은 점점 늘어갔다.

상욱은 일격에 이영신의 목을 베어버릴 수 있었다. 이영신의 현재 기량이라면 그의 목을 날리는데 까지는 한 호흡도 필요하지 않았다. 하지만 그리 하지 않았다. 그에게 처절한 고통과 절망을 주고 싶었다.

이러한 상욱의 여유가 이영신에게는 틈을 만들어 주었다.

이영신은 상욱과 검을 나누며 자신의 몸의 변화를 거슬러 올라갔다.

힘이 생기고, 그 힘이 사라지는 순간. 그리고 답을 찾아냈다. 검은 장삼의 계집이 어떤 짓을 벌이고 난 후로 힘이 급격하게 떨어졌다.

이영신은 힐끔 유이리가 있는 곳을 바라보았다. 그리고 지금의 위기를 타파할 방법을 찾았다.

“여유가 있나보군. 다른 곳을 살필 여유도 있고.”

상욱은 유이리를 힐끔 살피는 이영신에게 검상을 하나 늘려주며 압박했다.

“네놈의 마누라냐?”

이영신은 계책을 사용하기 위한 여유를 벌기 위해 상욱에게 말을 걸었다. 하지만 상욱은 아무런 대꾸도 하지 않았다.

“네놈에게는 과분해 보이기는 하지만, 내 인심을 써주지. 적어도 네놈과 같은 시간에 지옥에 떨어트려주는 인심을 말이야.”

“웃기는군. 지옥에 떨어질 것은 내가 아니라 네놈이다. 걱정하지 말도록, 유언장은 대필을 해줄 테니까.”

상욱은 이영신 농담을 받아줄 일고의 가치가 없다는 듯 검을 휘둘렀다.

“글쎄. 과연 어떻게 될지. 하늘은 둘이 아니니까 말이야.”

이영신은 힘겹게 상욱의 검을 막으며 외쳤다.

상욱은 이영신의 말에 의아함을 느꼈다. 마지막 외침은 자신이 들으라 하는 말은 아닌 듯 했다.

“꺄악!”

그때 상욱의 눈앞에서 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.

유이리의 등 뒤에서 싸움을 지켜보던 자인공주 이수린이 품에서 단검을 꺼내 유이리의 등에 꽂은 것이다.

“유매!”

“언니!”

워낙 순식간에 벌어진 일이고, 모두들 싸움에 집중해 있던 터라 그 누구도 이수린의 움직임을 막지 못했다.

“이 계집이!”

“빙아야 멈춰! 쿨럭!”

빙아는 빙도를 뽑아들고 이수린의 목을 베려 했다. 하지만 유이리는 각혈을 하면서까지 이를 제지했다.

이지를 상실한 눈. 유이리는 이수린의 상태가 정상이 아니라는 것을 바로 알아차렸다. 그리고 왜 이런 일이 벌어졌는지도 파악이 되었다.

“전능하신 마제린의 이름으로 바랍니다. 당신의 사악한 기운에 사로잡혀 있는 어린양을 어둠의 기운으로부터 구원하소서. 저주의 해제(Remove Curse).”

유이리의 몸에서 흘러나온 밝은 기운은 바로 이수린의 몸으로 흘러 들어갔고, 이수린은 줄이 끊어진 인형처럼 무너져 내렸다.

“유매, 괜찮아?”

상욱은 유이리를 향해 달려가려 했다. 하지만 그러한 상욱을 방해하는 움직임이 있었다.

상욱의 앞을 가로막으며 검을 휘두르는 이영신. 그의 움직임은 초기에 비하면 많이 부족하지만, 그래도 좀 전과는 비교할 수 없을 정도의 빠른 움직임을 보였다.

“큭큭큭. 역시나 모든 일의 원흉은 저 계집 이였군. 원래는 황태자를 죽이기 위한 포석이었지만, 이런 식으로 도움이 될 줄이야.”

“큭! 비켜라!”

상욱은 앞을 가로막고 있는 이영신을 향해 신경질적으로 검을 휘둘렀다. 그러나 이미 심계가 흐트러진 상욱의 검은 아무런 위력을 보이지 못했다.

이영신이 노리고 있는 것이 바로 이것이었다.

비록 완벽하게 힘이 회복되지는 않았지만, 심계가 흐트러진 상대라면 충분히 상대해 볼만 했다.

“왜 그러나? 나를 쓰러트리지 못하면 계집에게 갈수가 없다고. 큭큭큭!”

이영신은 계속해서 상욱의 심계를 자극하는 말을 했고, 초조함이 극에 달한 상욱은 자신의 검을 발휘하지 못했다.

상욱과 좀 전과는 전혀 다른 모습을 보이며 이영신에게 밀리기 시작했다.

포위망 위에서 싸움을 지켜보던 무림인들은 초조해 지기 시작했다.

“비… 빙아야. 상공은?”

등에 입은 검상을 치료받던 유이리는 자리에서 몸을 일으키며 빙아에게 전황을 물었다.

“언니!”

빙아와 연은 그런 유이리의 모습에 기겁을 했다. 검을 맞은 자리가 좋지 않았을 뿐더러, 치료라고는 해도, 조잡하기 그지없는 치료에 불과했다. 솔직히 말하자면 생명이 위독한 상황. 빙아와 연이 기겁을 하는 것도 무리는 아니다.

하지만 유이리는 피를 철철 흘리면서도 창이 꽂혀있는 곳으로 향했다.

결계의 중심은 누가 뭐래도 유이리 자신. 비록 다른 이들에 의해 결계가 유지되고 있다고는 하지만, 그 위력에서 큰 차이를 보일 수밖에 없다.

유이리는 빙아와 연의 말류를 무릅쓰고 창에 손을 가져갔다.

“상공. 열 호흡입니다. 열 호흡 안에 도련님의 원수를 갚으세요.”

유이리는 힘겹게 외쳤다.

상욱에게 들렸을지 의심스러울 정도로 작은 목소리. 하지만 상욱은 유이리의 목소리를 분명히 들었다. 그리고 그녀가 무엇을 하려는 지도 익히 짐작이 되었다.

만류를 해야 한다.

무슨 일이 있어도 막아야 한다.

하지만 자신에게는 그럴만한 여유도 힘도 없었다.

후회가 되었다. 자신이 상대에게 여유를 주지 않고, 일격에 쓰러트렸다면 이럴 일도 없었을 것이다.

하지만 후회는 아무리 빨라도 늦었다.

상욱은 호흡을 가다듬으며 심계를 다스렸다.

이렇게 된 이상 빨리 눈앞의 적을 쓰러트리는 것만이 유이리의 부담을 줄여주는 일이 될 것이다.

“일 검 입니다. 오라버니. 그 이상 걸리면 용서하지 않겠어요.”

등 뒤에서 부담감을 증폭시키는 목소리가 들려왔지만 상욱은 괘념치 않았다. 어차피 자신 역시 그리 생각했기 때문이다.

“모든 전쟁을 주관하는 마제린이여. 마를 쓰러트리는 싸움. 사악한 마신을 쓰러트리는 싸움에 당신의 위대한 권능을 보이소서.”

유이리는 은색의 창을 양손으로 부여잡으며 최후의 힘을 쏟아 부었다.

유이리는 남궁상욱과 보낸 지난 이년여의 시간이 주마등처럼 스쳐지나가자 눈물을 머금었다.

“상공!”

유이리는 최후의 힘을 짜내어 상욱을 불렀다. 그리고 그에 반응을 하듯 상욱의 몸이 무기력하게 굳어진 이영신을 향해 쏘아져 나갔다.

“우오오오!”

상욱의 기합소리가 온 산에 울려 퍼졌다.



[147]
무림신녀를 마치며 



2003년 6월 19일 인터넷 연재 사이트 ujoa에서 처음 연재가 시작된 이래, 오늘의 완결까지 오게 되었습니다.

길다면 길고, 짧다면 짧은 14개월간의 대 장정 속에서 수많은 독자 여러분들의 과분한 사랑 속에서 무림신녀를 완결 지을 수 있게 된 것에 대해 감사하게 생각합니다.

연재를 계속하는 동안 즐겁고, 흥분되고, 그러면서도 힘겨웠던 나날이 끝난다고 생각을 하자 시원하기도 하지만, 한편으로는 매우 섭섭하기도 합니다.

이는 아마도 제가 쓰고자 했던 여러 에피소드들을 모두 담아내지 못한 제 부족한 필력 때문이지도 모르겠습니다.

권후 같은 경우도 원래는 혈마강시가 되어, 슬픈 최후를 맞이하게 하려는 안배를 했었고, 유이리의 저주에 걸려 고생을 하고 있을 엄백령이라던가, 장리상단의 싸가지 아가씨 장미연양 같은 경우도 이번 8황자의 반역에 연류가 되었어야 하는데 이를 잘 집어넣지 못한 점은 크나큰 아쉬움으로 남습니다.

물론 독선과의 재회, 첩으로 들어갈 당화연과의 교묘한 다툼도 그려보고 싶었지만요.

인터넷 연재는 여기서 마칩니다. 물론 이후의 에필로그가 남아있습니다만.... 그것은 책으로만 공개를 하도록 하겠습니다. 미력한 필력의 제 글을 출판해 주신 출판사에 조금이나마 보탬이 되고자 하는 몸부림이라고나 할까요? ^^

하지만 나름대로 제가 생각하고, 구성하고 있던 완결을 이끌어 냈다고 생각합니다.

아쉬움은 아쉬움으로 접겠습니다. 이번에 있었던 아쉬움은 다음 글을 쓰는데 큰 경험으로 작용할 것이라 생각합니다.

아쉬움을 뒤로 하고, 제 첫째 딸인 유이리와는 이만 작별을 고하도록 하겠습니다.

그러나 이것이 여러분과의 작별은 아닙니다. 아시는 분들은 아시겠지만, 차기 글을 준비 중에 있습니다. 물론 회사생활과 병행해야 하기에 빠른 준비를 하지는 못할 것입니다. 다만 최선을 다해 준비해 올 말에는 다시 여러분들을 찾아뵐 수 있도록 준비해 보도록 하겠습니다.

그럼 올 겨울에 있을 새로운 만남을 기다려 주십시오. ^^