1장  다정관음
1.1 다정모자(多情母子)
[마운비는 성에 눈을 뜨고 어머니인 뇌온향의 사랑은 깊기만 한데..]
천태산(天台山)!
이 산은 절강성(浙江省) 동북쪽으로 약 이백여 리에 뻗어나간 험준한 산이었다.
때는 풍상(風霜)이 조석으로 만변하는 가을, 산 전체는 만산홍엽으로 불타오르는 듯했다.
이 단풍의 수해(樹海)를 따라 남단으로 가면 절승절경을 이룬 계곡이 있으니, 이름하여 풍엽곡(風葉谷)--
기암(奇岩)과 깎아지른 단애(斷崖)로 둘러싸여 계곡은 더욱 깊었다.
그 풍엽곡의 수림을 해치고 안쪽으로 깊숙이 따라 들어가면 당당한 위용으로 버티고 있는
한 채의 장원이 있었다.
자하장(紫霞莊)!
용이 날아갈 듯한 화려한 필체로 이 편액을 쓴 사람은 서도에 일가를 넘어선 듯 보였다.
때는 사물이 모두 잠든 늦은 밤. 고요한 방 안, 그 방은 쌍면이 온통 고금동서의 기서(奇書)들로 뒤덮여 있었다.
그리고, 그 방 가운데에는 조그만 책상이 놓여져 있고 벽에 붙인 침상위에 한소년이 누워 조용히 책을 읽고 있었다.
백의 차림의 소년, 십오육세정도 되었을까?
얼굴은 관옥같이 빛나고 있었다.
또한 검날같이 검은 눈썹이 귀까지 뻗어 있었고, 그의 우뚝 솟은 코는 투명하듯 붉은 입술
과 어울려 대단히 귀여운 인상을 풍기고 있었다.
소년은 입가에 미소를 띄우며 책장을 넘기고 있었다.
순간, 초롱초롱 빛나고 있던 그의 눈빛으로 보아 독서삼매경에 빠져 있는 듯했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
소년은 책 읽기를 마쳤다.
그는 책을 덮고 지그시 눈을 내리감았다.
소년의 이름은 마운비
이곳 자하장의 소장주로 어머니를 모시고 가솔 몇몇과 생활하고 있었다.
이때
“안에 있는냐?” 기품있는 여인의 목소리가 들리며 한 여인이 방으로 들어왔다.
나이는 삼십칠팔세 정도일까?
삼단같은 머리를 뒤로 가지런히 묵고, 몸에는 얇은 분홍색 나삼을 걸치고 있었다.
그 분홍색 나삼은 여인의 살갗에 찰싹 휘감겨 있었고…, 비록 나삼이 몸을 가리고 있으나 육감적이고 뇌살적인 여인의 몸매가 그대로 드러났다.
풍만해 보이지만 실제로는 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어가서 전체적으로 균형이 잡힌 몸매였다.
거기에다 상아같이 뽀얀 목덜미, 그 아래로 무겁게 매달린 한 쌍의 육중한 젖무덤…,
커다란 수박을 반으로 쪼개어 놓은 듯한 한 쌍의 젖가슴은 여인이 숨을 쉴 때마다 물결치듯 아래 위로 출렁거렸다.
여인이 묘실로 들어서는 순간 코끝을 자극하는 도발적인 육향(肉香)이 사방에 가득찼다.
“어머니”
“왜 아직 주무시지 않고요” 소년은 반갑게 웃으며 침상에서 일어났다.
“우리 아드님이 아직 안자는데 늙은 에미가 먼저 잠을 잘수야 없지 않느냐?”
“돌아온지도 얼마 안 됐고 우리 아들과 계속 같이 얘기하고 싶구나”
여인이 웃으며 이야기하자 여인의 입으로부터 청아한 향기가 흘러나와 마운비는 기분이 좋아졌다.
“어머니가 늙긴 뭐가 늙어요 얼마나 아름다운데요”
-다정관음(多情觀音) 뇌온향(雷溫香)-!
방으로 들어온 그녀의 이름은 그러했다.
뇌온향 마운비의 어머니로 십수년전 이곳 자하장을 전직 고관으로부터 구입하고 자신의 아들을 키우며 바깥세계와는 발을 끊고 살고 있었다.
그녀가 왜 젊은 나이에 수절하면서 이곳 자하장을 벗어나지 않는지는 주변 마을사람들의 주요한 관심거리였다.
하지만 그보다 더 중요한 것은 그녀가 마흔이 다된 나이라고는 도저히 믿기지 않을 정도로 여전히 젊음과 미모를 지니고 있다는 사실이다.
어떤 젊은 처녀들도 비교되지 못하는 그녀의 빼어난 미모는 뭇 사내들의 혼을 빼놓기에 충분했다.
기이하게도 그녀는 십 몇 년 전 자하장을 처음 세울 때의 젊음과 미모를 아직도 그대로 지니고 있었다.
잔인한 세월조차도 유독 그녀에게만은 해꼬지를 못하는 듯 보이는 것이다. 그녀을 처음 보는 사람은 누구나 그녀가 아직 이십대인 줄 알 정도였다.
그녀는 자하장을 가끔씩 떠나 한두달씩 외유를 하는데 그녀가 밖에서 무슨 일을 하는지 아무도 몰랐다.
오늘 낮 그녀는 두달만에 자하장에 돌아와 지금 자신의 아들 마운비와 정겨운 이야기를 하는 중이었다.
“밤이 늦었다. 이제 그만 자려무나” 뇌온향은 마운비의 얼굴을 쓰다듬으며 자애로운 눈빛으로 말했다.
“예. 어머니도 일찍 주무세요” 마운비는 어머니의 따듯한 손길을 느끼며 말했다.
그 때, 뇌온향은 새삼 감탄의 표정으로 마운비를 주시하며 말했다.
“하여간 우리 아드님은 너무 귀엽고 잘생겼어 이담에 많은 여자들 울릴거야……!”
그녀의 말에 마운비는 검연쩍은 표정으로 머리를 글적였다.
그런 마운비의 모습에 뇌온향의 입가에 절로 미소가 번졌다.
그녀의 봉목이 따스한 모성애와 함께 어떤 뿌듯한 자부심으로 물들었다.
문득, 마운비는 뇌온향을 보며 떨리는 음성으로 말했다.
“어머니. 저를 키우시느라 고생 많으셨죠. 저도 이제 다 컷어요. 이제부터 어머니를 꼭 행복하게 만들어 드릴께요”
마운비의 어른스러은 말을 듣는 순간 뇌온향은 감격을 누르지 못하고 와락 마운비를 끌어안았다.
“흐윽……. 고맙다. 아아……. 귀여운 것………. !”
그녀는 마운비의 얼굴을 가슴에 꼭 끌어 안았다.
순간,
(으읍………. ! )
마운비는 당혹스러운 신음성을 삼키며 전신을 부르르 떨었다.
얼굴 가득 느껴지는 푸근하고 탄력있는 젖무덤의 감촉.
더할 수 없이 향기롭고 그윽한 살내음…….
그것은 마운비가 어릴적 자주 안기던 어머니의 품이었다.
하나, 오늘은 그 안온한 모성(母性)의 느끼면서도 뇌온향의 젖가슴에 얼굴을 파묻는 순간
마운비는 강렬한 본능의 충동이 불끈 치밀어 오르며 자신의 자지가 커지는 것이 아닌가?
마운비는 그런 자신의 본능의 반응에 당황함을 금치 못했다.
(아……. 안돼 ! )
그는 자신의 아랫도리 일부가 급격히 꿈틀꿈틀 살아남을 느끼며 질겁했다.
그는 본능의 충동을 애써 억누르려 했다.
하나,
소용없는 일이었다.
그의 의지와는 달리 하체 일부는 이미 걷잡을 수 없을 정도로 세찬 용트림을
일으키고 있었다.
한참 사춘기의 나이에 그렇지 않아도 매일 밤마다 몽정을 하며 여자라는 동물에 대하여 호기심이 많을 나이였다.
그런데 이곳 자운장의 가솔들은 전부 늙은 남자와 여자들뿐이고 젊은 여자라곤 자신의 어머니밖에 없어 늘 아름다운 뇌온향은 마운비의 성적호기심의 대상이였다.
그러나 그것은 단지 사춘기의 호기심일뿐 어머니를 성적대상으로 삼은적은 한번도 없었던 마운비였다.
하지만 늦은밤 성숙한 여인의 살내음을 풍기며 어머니가 자신을 안자 마운비는 자신도 통제할수 없을 정도로 아랫도리가 팽창되었다.
그 때,
「 ……………… 」
마운비의 얼굴을 가슴에 보듬어 안고 머리를 쓰다듬고 있던 뇌온향
그녀의 교구가 움찔하며 경직되었다.
자신의 허벅지와 아랫배에 무엇인가 단단한 물체가 와닿는 것을 느낀 것이었다.
마운비가 당황하며 어쩔줄을 몰라하며 말했다.
"죄……. 죄송합니다. 어머니 !"
마운비는 어머니가 자신의 변화를 알아차렸음을 느끼고 죄책감에 기어들어가는
음성으로 사죄했다.
이어,
마운비는 급히 어머니의 품에서 벗어나려 했다.
하나 다음 순간,
(흑 !!)
마운비는 질겁했다.
명주도금 같이 보드라운 손길이 터질 듯 부푼 그의 일부를 부드럽게 쥐어온 것이
아닌가?
" 정말………. 우리 아들 어른이 다 되었구나 !"
뇌온향은 한 손으로 마운비의 빰을 쓰다듬으며 그윽하게 미소지었다.
순간,
「 어…….. 어머니………… ! 」
마운비는 당혹함과 죄스러움에 몸둘바를 모르며 울상을 지었다.
하나,
뇌온향의 태도는 지극히 부드럽고 너그로웠다.
“내가 몹쓸 년이지. 한창 혈기왕성한 너를 이곳에 묶어두고 세상과 담 쌓게 하고 있으니...”
뇌온향은 아들인 마운비의 신체적인 변화에 놀랐으나, 한편으로는 자신의 아들이 엄마인 자기의 몸에 반응을 보인다는 것이 귀엽고
한편으로는 이제 한 남자로서 여자를 만족시킬수 있는 나이가 되었다는 것에 대견스러워 져서, 자신도 모르게 흥분되어 자신의 보지가 촉촉이 젖어드는 것을 느겼다.
“에미가 도와주련? ”
뇌온향이 당혹함에 어쩔줄 모르는 마운비를 바라보며 묻자 마운비는 더욱 고개를 들지 못했다.
“네 나이땐 다 그렇단다. 참을 필요 없이 오늘은 이 어미가 도와주마”
뇌온향은 사랑스러운 눈길로 마운비를 바라보며 마운비의 바지를 거침없이 벗겨 내렸다.
순간,
(흑 !!! )
마운비는 전율하며 뜨거운 숨을 들이켰다.
어머니가 그의 바지를 벗겨내리는 순간 기다렸다는 듯이 그의 성난 자지가
불끈 치솟은 채 용수철처럼 튕겨져 나온 것이었다.
그 늠름하고 당당한 마운비의 자지는 한 없이 자애로운 뇌온향의 눈 앞에서 꺼덕였다.
어머니 앞에서 자신의 보물을 보인다는 그 전율적인 느낌은 마운비의 눈앞을 아찔하게 만들었다.
뇌온향은 전율하는 마운비의 귓전에 대고 나직한 음성으로 속삭였다.
"이렇게 생각하거라. 오늘 어미가 몇 달만에 돌아온 선물을 주는 것이라고!"
순간,
" 어머니…………저는....저는...! "
마운비은 뇌온향의 뜨거운 유혹을 더 이상 참을 수 없었다.
그는 뇌온향의 교구를 으스러져라 힘껏 끌어안았다.
" 그래. 착한 것. "
뇌온향은 부드러운 표정으로 미소지었다.
그녀의 숨결도 어느덧 가쁘게 차오르고 있었다.
이윽고,
" 자…………. 내게 맡기거라 ! "
말과 함게 뇌온향은 한 손으로 마운비의 한껏 팽창된 거대한 일부를 쥐었다.
" 정말……… 예쁘구나. 우리 아들 자지가 이렇게 늠름해지다니 이젠 장가가도 되겠는걸 ! "
그녀는 마운비의 자지를 위아래고 훝으며 마운비를 놀렸다.
" 어머니. 허억~~ 전 어머니랑 죽을 때까지 살거예요 ! "
"흐윽………. 어머니 ! "
" 아아………. 귀여운 것 ! "
두 남녀의 입에서 숨넘어 갈 듯한 신음성이 동시에 터져 나왔다.
마운비은 전신을 부르르 떨며 엄청난 희열과 쾌감에 전율했다.
자신의 검붉은 자지가 어머니인 뇌온향의 손안에서 주물러지자 마운비는 도착적인 쾌감에 몸을 떨었다.
그토록 고고하고 정숙하며 아름다웠던 자신의 어머니가 아들의 자지를 훝어내리는 모습은 마운비에게는 너무 자극적이어서 이 시간이 계속되었으면 하는 마음뿐이었다.
불에 달군 무쇳덩이같은 자신의 자지를 움켜쥐는 더할 수 없이 보드랍고 서늘한 여인의 섬섬옥수…! 더군다난 그 상대는 자신의 어머니가 아닌가?
퍼득……. 그 강렬한 느낌에 마운비는 눈앞에 찬연한 불꽃이 튀는 것을 느꼈다.
마운비의 몸이 활처럼 휘어졌다.
그와함께 아랫배 깊은 곳에서 무엇인가 맹렬히 들끓어 올랐다. 그것은 일제히 비등하여 출입구를 향해 맹렬히 돌진해갔다.
"호호! 이렇게 빨리!"
뇌온향은 한눈에 마운비가 어떤 상태인지를 깨달은 것이다. 뇌온향은 자애로운 미소를 지으면서 마운비의 자지를 더욱 교묘히 쓰다듬었다.
"큭!"
마침내 마운비는 그 자극에 견디지 못하고 눈을 까뒤집었다. 강렬한 전율이 정수리에서 일어나 등골을 타고 꼬리뼈로 빠져나갔다.
눈앞이 캄캄해지며 무수한 불꽃이 명멸했다. 그는 화려하게 종말에 이른 것이다.
거의 같은 순간 뇌온향은 한껏 입을 벌려 마운비의 하체에 얼굴을 묻었다.
마운비로서는 무슨 일이 벌어졌는지를 알 수가 없었다. 엄청난 쾌락의 폭주속에 자신의 실체가 뜨거운 어딘가에 들어갔음을 느꼈을 뿐이었다.
물을 마시는 듯한 야릇한 소리, 하체를 간지럽히는 어머니의 보드라운 머리카락의 감촉, 불기둥을 휘감고 도는 미끈덩한 연체동물같은 물체…!
그것은 어머니의 혀가 아닌가?
그의 정액은 한 방울도 밖으로 흐르지 않았다.
반면 한차례 폭발을 일으켰던 그의 민감한 실체는 힘을 잃고 위축되려 했다.
그러나 그것은 뇌온향의 혀가 휘감고 어르자 다시 무럭무럭 자라나기 시작했다.
뇌온향은 자애롭게 웃으며 마운비의 하체에서 얼굴을 떼었다.
“휴... 정말 젊어서 그런지 금방 커지는 구나. 방금 토해낸 정액이 얼만데..”
뇌온향은 다 삼키지 못하여 입주위에 번진 아들의 정액을 혀로 핥으며 간절한 눈길로 자신을 올려다 보는 마운비의 뺨을 쓰다듬었다.
“휴 우리 아들 빨리 만족시키려면 아무래도 입으로 하는 것이 낫겠지?”
뇌온향은 한 손으로 그의 실체를 쥐고 머리를 숙였다.
이어,
그녀는 천천히 불덩이같은 아들의 자지를 애무하기 시작했다.
비단고름같은 뇌온향의 손과 입이 쓰다듬고 마운비의 자지를 빨아댈 때마다 마운비는 온 몸을 경련했다.
뇌온향은 둔부를 일렁거리며 열심히 손과 머리를 움직였다.
" 흐윽……. 헉헉……. 어머니……. 허억 ! "
열락의 도가니에 빠진 숨가쁜 신음성,
그와 함께, 물기젖은 야릇한 소리가 어둠 속을 뜨거운 열기로
후끈 달구었다.
마운비의 침상 그곳은 갈수록 뜨겁고 숩가쁘게 고조되는 두 남녀의 신음성으로 이내 용광로처럼 활활 달아올랐다.
그 열기는 어둠마저 일시에 태워버릴 듯했다.----계속
1.2 출현! 마교(出現魔敎)
늦은밤 자하장
마운비는 잠결에 누군가 자신을 부르는 소리를 들었다.
“운비야. 어서 일어나렴”
마운비가 잠결에 눈을 뜨자 어두운 방안에서 누군가 자신을 내려다 보고 있었다.
“누구...?”
“에미다. 어서 일어나거라”
한밤중에 마운비를 깨운 사람은 어머니인 뇌온향이었다.
뇌온향은 언제 일어났는지 검은색 경장을 차려입고 마운비를 재촉했다.
머리를 뒤로 묶어 올려 사슴같은 긴목과, 그녀의 몸에 착 달라붙은 검은색 경장은 풍만한 그녀의 몸매를 그대로 드러나게 하였다.
마운비는 어머니인 뇌온향을 보는순간 그 뜨거웠던 어제밤의 일이 생각나 얼굴이 붉어졌다.
어제밤 마운비는 어머니인 뇌온향의 극진한 보살핌(?)을 받으며 언제 잠들었는지도 몰랐다.
십수년만에 자신의 정액을 몇 번이나 토해내고 지쳐 잠든 마운비에게는 어제밤의 일이 너무 생생하여 다시 자지가 용트림하는 것을 느겼다.
이런 마운비의 내심을 모르는 듯 뇌온향은 긴장된 목소리로 속삭였다.
“누군가 자하장에 침입한 것 같다”
“자하장 주변에는 천고절진을 설치하여 외인은 들어올수가 없는데...”
마운비가 옷을 걸치는 것을 바라보며 뇌온향이 속삭였다.
마운비가 뇌온향에 이끌려 장원으로 나오자 웬일인지 장원에 불빛 하나 보이지 않고 사방이 쥐죽은 듯 고요하지 않은가?
"……!"
마운비는 알 수 없는 불길한 느낌에 부르르 몸을 떨었다.
'이....이건 대체 뭐지?'
마운비는 소리없이 신음하며 주위를 둘러보았다.
어디선가 뭔가 역겹고 비릿한 냄새가 나는 것도 같았다.
'이....이건 피냄새!'
마운비는 비로소 아까부터 느껴지던 비릿하고 역겨운 냄새의 정체를 깨달을 수 있었다. 그것은 다름아닌 사람의 피비린내였던 것이다!
하지만 마운비의 놀라움은 그것이 단지 시작일 뿐이었다.
"....!"
마운비는 다음순간 그 자리에 목석같이 굳어지고 말았다.
마운비가 어둠에 익숙해지자 그의 눈앞에는 이름 그대로 한폭의 지옥도(地獄圖)가 펼쳐져 있지 않은가?
시체! 가솔들의 참혹한 시신이 장원 안에 가득 벌려져 있었던 것이다.
희생자들은 하나같이 강한 내가중수법(內家重手法)에 머리가 깨지고 가슴이 으스러진 처참한 형상으로 죽어있었다.
"으으으…!"
불과 어제 저녁까지만 해도 함께 웃고 장난치던 그의 가솔들...!
그들이 지금 처참한 시신으로 화해 도살장의 소 돼지처럼 쓰러져 있는 것이다.
"누…… 누가…… 이런 짓을……!"
마운비는 숨이 막히는 것을 느꼈다.
"어머니!"
마운비는 놀라서 뇌온향의 손을 꼭 쥐었다.
뇌온향도 긴장을 하였는지 마주잡은 손바닥에 땀이 촉촉이 배여났다.
돌연, 천불곡 밖에서 무서운 내공이 실린 장소성이 들려왔다. 마치, 야수가 울부짖는 듯한 섬뜩한 장소성,
순간,
"…!"
"…!"
마운비와 뇌온향의 안색이 동시에 홱 변했다.
"누군가 오고 있어요!"
마운비는 다급히 말하자 뇌온향의 손을 꼭 잡으며 마운비를 진정시키는 말을 하였다.
"걱정하지 말거라. 설사 하늘이라도 너를 다치게 하지는 않을테니…"
츠으…!
뇌온향은 결연한 눈빛을 빛냈다.
그 때였다.
휘--- 이잉!
문득, 한 줄기 섬뜩한 음풍(陰風)과 함게 장원입구에 세명의 인영이 나타났다.
나타난 세명의 인영중 좌측의 섬뜩한 혈포를 걸친 거한, 그의 전신에는 흉측하게도 핏빛 털이 숭숭 뒤덮여 있었다.
중앙에는 키가 아주 작고 뚱뚱하며 수염을 허리까진 길렀으며 음흉한 눈빛을 보이는 노인이 위치해 있었다.
또한 우측에는 젊은 여인이 있었는데 나이는 서른 중반일까?
삼단같은 머리를 풀어헤쳤고 몸에는 얇은 분홍색 나삼을 걸치고 있었다.
그 분홍색 나삼은 온통 여인의 살갗에 찰싹 휘감겨 있었고…, 옷이 투명해서 육감적이고 뇌살적인 여인의 몸매가 그대로 내비쳤다.
여인은 치마를 일부러 살짝 벌려 보이며 도발적인 미소를 흘렸다. 그 통에 상아빛의 미끈하고 통통한 허벅지가 드러나 보였다.
그 한 쌍의 옥주(玉柱)가 모이는 곳에는 거뭇거뭇한 수림이 안개에 젖어 몽롱한 형상을 드러내고 있었다.
그때,
"…!"
삼인의 인영이 나타나자 뇌온향의 전신이 부르르 떨렸다.
"너희들은 누구냐!"
그녀는 떨리는 음성으로 입을 열었다.
힐끔 그들 모자를 쳐다본 삼인의 인영
뚜벅…!
그들은 눈을 복잡하게 번뜩이며 성큼 장원안으로 들어갔다.
"지옥마교에서 왔다!"
가운데 노인의 말에 뇌온향 침음성을 내며 소리쳤다.
"지.옥.마.교.!
“설마 삼백년전의 그 지옥마교! 지옥마교는 삼백년전에 멸망했는데...!."
“지옥마교는 영원불멸하다!” 좌측의 혈포를 걸친 거한이 소리치자
“영원불멸, 마교천세” 하는 소리와 함께 장원의 곳곳에서 흑의인들이 솟아올랐다.
흉신악살을 연상케 하는 흉측하고 험악한 용모의 장한들, 그들은 제각기 손에 오 척 길이의 새파랗게 날이 선 언월장도를 들고 있었다. 흉한들을 본 뇌온향은 소리쳤다.
"마교가 우리 장원에 왜? "
“흐흐. 다정관음 뇌온향. 현 귀문의 문주. 귀곡천서를 갖고 있겠지?”
가운데 노인이 음침한 목소리고 말하자 뇌온향은 몸을 흠칫 떨었다.
“귀곡천서는 원래 우리 마교의 물건이니 이제 돌려받아야겠다”
“너같은 어린 아해를 잡으려고 마교삼태상의 하나인 나 번뇌천황까지 나서야 하다니 쯧”
번뇌천항을 혀를 차며 이어 말했다.
“소개하지 여기 풍채 좋은 친구는 야수혈마라 하고 야수마궁을 맡고 있지. 또 옆의 요물은 흡정마모라고 환희마궁을 맡고 있지”
“어린꼬마 오늘 조심하시게. 우리 마모는 어린애들을 보면 몸이 근질거려 못참으니깐”
자칭 마교삼태상의 한명인 번뇌천황이 느물거리며 말을 마치는 순간
번뇌천황의 우측에 서 있던 흡정마모라 불리는 여인이 깔깔 웃으며 한 걸음 성큼 다가왔다.
그녀의 목소리는 아주 기이했다. 은쟁반에 옥구슬이 흐르는 듯하여 소녀의 그것 같이 해맑은가 하면
요요하고 끈적끈적하여 사내의 가슴을 두근거리게 만드는 묘한 마력이 담겨 있었던 것이다.
여인의 웃음소리에 마운비는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그와 함께 여인의 모습을 자세히 볼 수 있었다.
헌데 여인의 모습을 살피던 소년의 얼굴이 다음 순간 새빨갛게 물들었다.
하느적하느적 어둠 속을 헤엄치듯 다가서는 인영,
만지면 터질 듯 무르익은 여체……
비록 얇은 나삼자락에 감춰져 있었지만 투명한 나삼속의 풍만하면서도 모양을 잃지 않은 한 쌍의 탐스러운 육봉,
개미의 그것같이 잘록한 허리,
그리고 연신 요염하게 하늘거리는 풍만한 둔부……
그리고 그녀가 걸음을 옮길때마다 그 둔부 앞쪽의 미끈한 허벅지 사이의 무성한 수림지대가 언뜻언뜻 보였다.
여인은 요요한 시선으로 마운비를 쓸어보았다.
빠지직……!
그녀의 두 눈이 긴 머릿결 사이에서 사악하게 번뜩였다. 이어,
“호호! 잘생긴 동생. 너무 겁먹지는 말아요 잡아먹지는 않을 테니깐“
“동생! 이제보니 아직 경험도 없겠군. 누구 사랑하는 여자 없어? 동생에게 천국의 쾌락을 알려줄~~여자”
그렇게 말하는 그녀의 음성은 더할 수 없이 고혹적이었다.
아무렇지도 않게 느껴지는 그녀의 음성, 하나 그녀의 음성은 한 가지 무서운 사법(邪法)에 의해 발해진 것이었다.
-섭혼마음(攝魂魔音).
바로 그것이었다.
흡정마모의 음성에는 인간으로 하여금 절로 환각에 빠져들게 만드는 무서운 힘이 실려 있었다. 그것은 배교사술의 하나였다.
"……!"
부르르……!
흡정마모의 말을 듣는 순간 마운비의 몸에 격렬한 경련이 스쳤다. 그와 함께,
(어머니!)
그는 앓는 듯한 신음성을 발하며 눈을 감았다.
흡정마모의 섭혼마음이 마운비의 본능을 일깨운 것이었다.
마운비가 가장 사랑하는 여인…… 물론, 그녀는 어머니인 다정관음 뇌온향이었다.
한데,
(헉!)
마운비가 눈을 뜨자 세명의 마인은 온데 간데 없고 자신의 방안 마운비의 앞에 한 명의 여인이 다소곳이 무릎을 꿇고 앉아있지 않은가?
실오라기 한 올 걸치지 않은 채 수줍게 고개를 떨구고 있는 미소부, 그녀를 본 마운비는 마치 꿈을 꾸는 듯한 느낌이었다.
"어머니! 이게 어떻게 된 일이죠...?"
그는 앓는 듯한 신음성을 발하며 뇌온향을 바라보았다.
고개를 옆으로 돌린 채 두 손으로 젖가슴을 가리고 앉아있는 미소부, 그녀는 바로 다정관음 뇌온향이었던 것이다.
섭혼마음이 마운비의 마음에 있는 어머니에 대한 해선 안될 상상을 보이게 만든 것이다.
“으으으!"
비록 환각에 불과하지만 벌거벗은 다정관음 뇌온향의 탐스러운 육체를 보는 순간 마운비의 두 눈이 크게 부릅떠졌다.
어느덧 마운비의 눈빛은 벌겋게 충혈되고 아랫도리 일부가 급격히 팽창했다.
비록 어젯밤 친모인 뇌온향이 자신에게 즐거움(?)을 선사하였지만 마운비는 감히 어머니의 벌거벗은 육체를 상상하지 못했었다.
그런 마운비가 전라의 뇌온향을 보는 순간 일말의 죄책감과 더불어 솟구쳐 오르는 숨막히는 욕정에 몸을 떨었다.
그때,
"우리 아들 자! 나를…… 가져, 귀여운 것!"
다정관음 뇌온향이 풍만한 육체를 서서히 바닥에 누으며 사르르 눈을 감았다.
이어, 그녀는 미끈한 두 다리를 서서히 좌우로 벌렸다.
그러자 드러나는 뇌온향의 비밀스러운 부분……
그녀의 살찐 둔덕 일대는 온통 무성한 체모로 뒤덮여 있었다.
그 둔덕 아래로 깊숙하고 은밀한 계곡이 자리하고 있었는데 계곡 속에 숨은 비동은 이미 이슬에 흥건히 젖은 채 떨고 있었다.
순간,
"어머니!"
마운비는 이 언어도단적인 환각의 세계에서 어머니에 대한 욕정과 이래선 안된다는 양심사이에서 머리를 흔들었다.
그때였다.
빠지직---!
마운비의 몸 주위로 은은한 황금색 서기가 폭발하듯 일어나 눈 앞의 환각을 날려버렸다
뇌온향이 마운비의 상태를 알아차리고 수호법력을 마운비의 몸안으로 주입시킨 것이다.
“어린 아이에거 무슨짓을 하는 거냐?”
뇌온향이 흡정마모를 보며 소리쳤다.
“흥”
“어린 도련님. 어때 이 누나선물이. 아직 여인을 경험하지 않아 무슨 상상을 했는지 모르겠네!”
흡정마모가 아깝다는 듯이 교태로운 목소리로 속삭였다.
“운비야 괜찮으냐?”
환상에서 깨어난 마운비는 너무 부끄러워 고개를 들지 못했다.
‘내가 그런 상상을 하다니..아무래도 어제밤의 일 때문인 것 같다’
마운비는 자신의 부끄러운 상상을 어제 밤의 어머니가 해준 자위행위 때문인 것으로 생각하며 한숨의 쉬었다.
뇌온향이 어찌 알겠는가! 그들 모자의 마음은 이미 금단의 열매를 향하고 가고 있음을...
이때 중앙의 번뇌마황이 히죽 웃으며 말했다.
"뇌온향. 본좌의 물음에 정직하게 대답하라. 그렇지 않으면……너는 물론이고 네아들까지도 죽지도 살지도 못하게 해주겠다!"
“말해 보아라. 귀곡천서는 어디에 있는지를……!"
순간, 뇌온향이 갑자기 정면의 삼인에게 몸을 날리며 일장을 날렸다.
“내 입에서 나올말은 이것뿐이다”
“수미천강”
하나, 정면의 삼인은 음침하게 웃어보일 뿐 미동도 하지 않았다.
"흐흐… 귀엽게 노는구나 그 엉덩이 한번 탱탱하네!"
번뇌천황은 음란한 말을 하며 오른 손을 쥐었다 펴서 뇌온향을 치는 시늉을 했다.
순간,
쩌저정----!
그의 장심에서 시퍼런 강기의 무더기가 작렬하며 다정관음의 수미천강을 단번에 박살내 버리는 것이 아닌가?
일순,
"악!"
쿵!
다정관음은 뽀족한 신음과 함께 뒤로 벌렁 나뒹굴었다.
아!
나뒹구는 뇌온향 그녀의 상의가 번뇌천황의 장력에 휘말려 경장의 여기저기가 찢어지며 옥같이 매끈한 뇌온향의 속살이 드러났다.
아직도 처녀와 같은 그녀의 모양 좋은 젖가슴도 찢어진 경장사이로 보였다.
"흐흐…!"
지켜보던 야수혈황은 욕정으로 충혈된 눈을 희번뜩이며 다정관음의 젖가슴을 노려보았다.
“어머니!...”
마운비는 쓰러져서 피를 흘리는 뇌온향의 이름을 안타깝게 부르며 뇌온향의 곁으로 다가가 뇌온향을 안아 일으켰다.
“바득! 이렇게 강하다니”
뇌온향은 말을 하며 품 속에서 하나의 검은 구슬을 꺼내었다.
"죽어라 지옥마교의 개들!."
일순,
피-- 잉!
뇌온향은 검은 구슬을 마교일행에게 내던졌다.
휴--- 화악!
동시에 뇌온향은 마운비를 끌어안고 벼락같이 뒤로 신형을 날렸다.
"저… 저건 벽력탄!"
“어림없다”
흡정마모는 경호성을 내질르며 품속에서 한웅큼의 암기를 꺼내어 달아나는 뇌온향 모자에게 날렸다.
“피해”
그러나,
콰-- 아아--- 앙!
아아… 천지가 함몰되는가?
상상불허의 거대한 폭발음은 모든 것을 뒤덮어 버린다.
콰-- 아아!
콰드드-- 드득!
마치 화산이 터지는 화염의 불꽃이 백여 장 높이로 거창하게 폭발하고, 자하장은 그림같이 함몰하였다.
----다음회에서 계속---
1.3 도화독분(桃花毒粉)
천태산(天台山)의 이름 모를 산자락
주변 마을사람들의 공동묘지로 쓰여온 이 산자락은 어둠의 장막에 덮혀 있었다.
헌데,
"헉헉!"
이곳을 스쳐 지나가고 있는 미부가 한 명 있었다.
귀곡성이나 도깨비불 따위에는 일별도 않고 무덤과 무덤사이를 한소년을 안고 달려가는 미부, 그녀는 물론 뇌온향이었다.
한 이름모름 토지묘 앞
어느정도 적들을 따돌렸다고 생각한 그녀는 그제서야 마운비의 숨결이 거친 것을 느끼고 낭패한 기색을 금치 못했다.
(아차! 암기!)
사실은 아까 도망치는 와중에서 번뇌천황이 날린 암기를 등에 맞았고 그것을 느낀 순간 뇌온향은 재빨리 본신지력으로 혹시 있을지 모를 암기의 독성을 눌렀다.
하지만 암기의 독성이 강한지 몸안에서 은근한 열기가 나고 있는 것을 느끼고 있었던 참인데..
그러나 어찌 알았으랴!
아까 흡정마모가 날린 암기로 마운비도 하나를 맞았고 어머니에게 걱정을 끼치기 싫어 참고 있었음을...
"하악… 아아…! 어머니!"
“이것은.... 환.락.환.음.정(歡樂歡陰精)!”
마운비의 다리와 자신의 등에 꽂힌 암기를 뽑으며 뇌온향은 침음성을 흘렸다.
“더러운 것! 이따위 암기를 사용다니.....”
뇌온향은 얼굴을 붉히며 말했다.
환락환음정(歡樂歡陰精)!
그것은 환음마궁의 독문암기로 그 자체로 위력적이기도 하지만 사람의 몸에 박히는 순간 발출되는 암기안의 도화독분이 더 무서웠다.
도화독분은 세상에서 가장강한 최음성분을 가진 음약이었기에...
다행히 암기는 마운비의 허벅지 옆쪽으로 박혀져 있어 약간의 상처만 입은 상태였다.
“환락환음정 속에 있는 도화…독분은 너무 지독한 음약이라 여기에 중독되면 짐승처럼 변한다고 하던데.....”
“으음~~”
뇌온향은 최음분에 중독되어 신음을 흘리고 있는 마운비를 바라보며 비틀거렸다
“바보같이..최음분에 중독된 것도 모르다니..”
그렇다. 뇌온향은 한시라도 빨리 악적들로부터 벗어나야 한다는 생각에 자신의 몸에 일어나고 있던 이상한 열기를 애써 무시하였던 것이다.
그러나 이미 때를 놓쳐 자신의 아들 마운비는 음약에 중독되어 신음하고 있고, 자신의 몸에서도 음약의 기운이 퍼지는 것은 시간문제가 아닌가!
아니라 다를까!
열기(熱氣)!
마운비를 안고 도망칠 때부터 스멀슬멀 일어나던 열기가 돌연 급격히 증폭되어 뇌온향의 전신으로 번져가기 시작한 것이다.
뇌온향은 분노의 표정으로 크게 심호흡을 했다.
무르익을대로 무르익은 그녀의 풍만한 젖무덤이 흑의 속에서 크게 출렁였다.
“운비야. 정신차리거라..견딜수 있겠느냐?”
“헉…… 헉…… 으음…… ! 어머니! 가슴이 답답해요....”
"우리는 독...에 중독당했다. 어서 빨리 해약을 구해야 할텐데…!"
뇌온향은 차마 아들에게 최음분에 중독당했다는 말을 하지 못하고 얼버무렸다.
“잠깐만 기다리거라”
뇌온향은 마운비를 안아다가 토지묘 안에 눕히고 밖으로 나오면서 말했다.
이어 뇌온향은 주변의 나무와 돌을 이용하여 십방을 점하고 각각의 지역마다 자신의 약지를 깨물어 피를 뿌렸다.
이어
“##@@%%^~~~&&^*#”
뇌온향의 입에서 무슨 말인지 알 수 없는 주문이 흘러나왔다.
순간 각각의 나무와 돌사이로부터 뿌연 아지랑이가 솟아올라 토지묘의 모습을 감추는 것이아닌가!.
“미리환몽진(迷里幻夢陣)… 오늘밤은 벼텨줄 것이다!"
미리환몽진은 귀곡천서상의 진법으로 파해법이 존재하지 않는 진이었다.
다만 미리환몽진의 약점은 잘해야 만 하루정도가 운용되고 이후 자연스럽게 소멸하는 점이었다.
더구나 아무런 준비도 없이 만든 미리환몽진의 존재시간은 더욱 짧았다.
뇌온향은 미리환몽진이 발현되는 것을 본후 토지묘 안으로 사라졌다.
뇌온향이 막 토지묘 안으로 사라진 직후,
"여기다!"
"다정관음 뇌온향의 흔적이 이리로 이어졌다!"
스스스……
음산한 음성과 함께 허공에서 번뇌천황 일행이 유령같이 고묘 앞으로 날아내렸다.
내려서는 순간, 그들은 스산한 눈길로 주위를 돌아보았다.
"이상하다! 여기서 흔적이 끊기다니"
“호호호 걱정하지 마세요 천황 오라버니”
“그들은 본녀의 환락환음정에 맞았으니깐요!”
흡정마모가 음탕한 목소리로 말하자
“환락환음정! 그들 모자에게 그 마물을 사용했단 말이냐?”
“재미있어졌죠? 오라버니. 오늘 좋은 구경을 할 수 있을 거예요!‘
번뇌천황의 물음에 흡정마모가 풍만한 둔부를 일렁거리며 말했다.
“그래. 흐흐흐 발정난 암캐와 아들이라.....볼만하겠군!”
“그나저나 마모의 환락환음정에 맞았다면 멀리 못갔을텐데”
번뇌천황이 중얼거리며 아지랑이같은 뿌연 안개가 솟아오르고 있는 미리환몽진쪽을 바라보았다.
번뇌천황이 막 미리환몽진쪽으로 다가서는 순간
“아~~~악”
멀리서 비명소리가 들려오는 것이 아닌가!
번뇌천황은 실망한 듯 투덜거렸다.
"이상하군! 여기가 아닌가! 빨리 저쪽으로!"
번뇌천황일행은 나타날때와 마찬가지로 유령같이 사라졌다.
'휴! 번뇌천황! 정말 대단하구나. 들킬뻔했다'
토지묘의 석문(石門) 뒤에 숨어 있던 뇌온향은 입술을 씰룩이며 소리없이 뒤로 물러섰다.
한데 바로 그 때였다.
"어머니!"
"…!"
마운비은 어느새 일어나 두 눈을 꼭 감은 채 가부좌를 틀고 있었다.
솟아오르는 욕정을 참느라 땀을 흘리며 신음하는 마운비의 모습은 안스럽기만 하였다.
뇌온향은 전신을 흠칫 떨며 욕정을 참고 있는 아들의 모습을 바라보았다.
또한 자신의 몸에 스멀스멀 퍼지는 열기를 떨치려는 듯이 고개를 흔들며 마운비의 앞으로 다가갔다.
뇌온향은 고통스러워 하는 아들의 얼굴을 그윽한 눈으로 바라보았다.
욕정에 고통스러워 하는 아들의 모습은 뇌온향으로 하여금 복잡한 감회에 엉켜들게 만들었다.
‘휴~~ 어쩔수 없구나..결국은 이렇게 되는 것인가!’
뇌온향은 알수 없는 소리를 중얼거리며 마운비를 불렀다.
“운비야! ”
"…!"
한편 마운비는 암기가 박힌 허벅지의 고통스러움도 잠시 뿐 이후 가슴이 뛰고 자신의 아랫도리가 발기되어 정신을 차릴 수 없었다.
그래서 가부좌를 틀고 정신을 차리려 애쓰고 있었는데...
마운비는 어머니인 뇌온향이 자신을 부르는 소리를 듣고 눈을 떳다.
아아~ 그의 눈앞에 뇌온향이 자애로운 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있지 않은가!
뇌온향의 의복은 여기저기 찢겨 풍만한 몸매가 그대로 드러나 보였다.
풍염하고 탄력있는 유방, 잘룩하고 굴곡있는 허리, 미끈한 허벅지까지…
마운비는 정신이 혼미한 중에서도 질겁했다.
비록 정신을 차리려던 마운비였지만 뇌살적인 모습의 뇌온향을 보는 순간 억누르고 있던 욕정이 솟구쳐 자신의 아랫도리가 급격하게 팽창하는 것이 아닌가!.
“으.....어.....어머니......! ”
마운비는 어머니인 뇌온향을 바라보며 신음성을 발했다.
“괜찮다. 운비야! 」
뇌온향은 당황하는 마운비의 머리를 꼬옥 끌어안으며 자애로운 음성으로 말했
다.
“아까는 미처 말하지 못했지만 우리는 흡정마모의 최음분에 중독됐다.”
“우리가 중독된 도화독분은 해약이 없단다. 오직 이성간의·······. ”
뇌온향은 부끄러움에 차마 몸을 섞어야 된다는 말은 하지 못했다.
“.......”
“휴~걱정하지 말고 어미에게 다 맡기거라”
뇌온향의 말에서 모자가 최음분에 중독된 사실을 짐작한 마운비는 차마 고개를 들지 못했다.
‘그렇다면····이를 해독하기 위해서는 어머니와···!·’
마운비는 잠시후 어머니와의 사이에 벌어질 일들이 상상되어 가슴에 진탕되었다
어머니를 여자로 상상한다는 것.
어머니가 자신의 자지를 받아들이고 어머니의 보지를 갖을 수 있다는 것
도화독분의 최음효과와 어머니에 대한 묘한 기대감은 마운비를 더 이상 참을 수 없을 정도로 흥분시켰다.
“으음~~어머니......! ”
한편 솟아오른는 욕정의 와중에서도 뇌온향은 마운비의 반응을 살폈다.
자신의 은근한 암시에 총명한 아들은 이를 알아듣고 떨고 있다.
뇌온향은 그런 마운비가 너무 사랑스러워 잡고 있던 이성의 끈을 놓아버리며 치밀어
오르는 욕정에 몸을 맡기기로 했다.
이미 어제 저녁 자신은 어머니로서 부끄러운 선물을 하지 않았던가!
‘그래 어차피 어쩔수 없는 일 아닌가! 따지고 보면 운비와 나는···’
뇌온향은 어젯밤 보았던 아들의 늘름하고 귀여운 자지가 생각났다.
자신의 입에다 엄청안 정액을 쏟아 내던 그것을 이제는 자신의 보지에 받아들여야 한다는 생각만으로도
뇌온향은 극도로 흥분되어 보지에서는 꿀물이 줄줄 흘러 내리기 시작했다.
이미 독화독분의 최음성분이 온몸에 퍼진 것이었다.
“우리아들”
뇌온향이 마운비의 바지를 잡고 끌어 내리자,
늠름한 마운비의 실체가 다시 불끈 드러났다.
지난밤에도 느낀 것이지만 아직은 덜 성숙하여 털이 막 나기 시작한 아들의 자지는 핏줄이 툭툭 불거져 있어 웬만한 성인남자보다 역동감 있어 보였다.
뇌온향은 그런 아들의 자지를 보며 생각했다.
‘하~학. 하루밤에 두 번이나 아들의 자지를 보게될 줄이야!’
“헉헉~~어머니~~”
뇌온향은 바지를 벗긴 후 자신의 뒤로 묶은 머리띠를 풀며 옷을 벗었다.
하지만 그녀의 시선은 마운비의 그것에서 떨어질줄 몰랐다.
옷을 벗는다.
어머니가 아들을 위하여
어쩌면 어머니 자신을 위하여
한거플한거플 어둠 속에서 모습을 드러내는 새하얀 육체,
아! 그것은 하나의 완벽이였다.
만지면 터질 듯 무르익은 여체……
풍만하면서도 모양을 잃지 않은 한 쌍의 탐스러운 육봉, 개미의 그것같이 잘록한 허리, 그리고 연신 요염하게 하늘거리는 풍만한 둔부……
그 둔부 앞쪽의 미끈한 허벅지 사이에는 아주 무성한 수림지대가 자리하고 있다.
뇌온향의 나신은 너무나 희게 보여 그 수림지대는 특히 검게 보였다.
어머니의 벌거벗은 육체를 보는 순간 마운비에게 그나마 한가닥 남아있던 이성은 산산이 부서지고 말았다.
다음 순간
“허~~헝 어머니~~”
마운비는 신음소리와 함께 어머니인 뇌온향을 덮쳤다
아들인 마운비 앞에서 옷을 벗은 뇌온향, 일순 그녀는 신음성을 발하며 뒤로 넘어졌다..
이어 자신의 허벅지에 닿는 아들의 자지,
그것은 최대한으로 충혈되어 그녀의 허벅지를 자극하는 것이 아닌가?
마운비는 터질 듯한 욕정으로 시뻘겋게 충혈된 눈으로 뇌온향을 내려다 보았다 .
희고 풍만한 아랫도리를 드러낸 그녀의 모습은 가히 뇌살적이었다.
흐드러지게 풍만한 허벅지,
그 사이에 자리한 검은빛의 방초 무성한 도도록한 둔덕.
그리고.......
살찐 둔덕아래로 깊이 파인 쾌락의 계곡이 자리하고 있었다.
문득,
“으~~음..운비야! 어서~~”
뇌온향은 나직한 신음을 지르며 욕정에 찬 눈빛으로 마운비를 올려다 보았다.
“자, 에미 몸을 네가 원하는대로 하거라!”
그녀는 이미 정상이 아니었다. 두눈은 취한듯 색으로 붉게 물들어 있었고 몸 전체도 붉게 달아오르며 열기를 발산하고 있었다.
그녀는 이지를 잃어가며 한마리 발정난 암캐로 변해가고 있었다.그녀는 눈을 감으며 천천히 다리를 벌려 세웠다.
활짝 벌려진 살찐허벅지,
그 사이로,
검은빛 보지털이 우거진 계곡이 모습을 드러냈다.
그 계곡의 가운데는 아래위로 깊게 파인 동굴이 수줍게 입을 벌리고 있었다.
윤기나는 검은빛 보지털과 우유빛 뽀얀 속살사이로 입을 벌리고 있는 동굴,
그곳의 붉은 색상은 검은빛 방초와 대비되어 마치 피를 머금은 듯 붉게 보였다.
파르르 경련하고 있는 붉고 큼직한 꽃잎,
그 꽃잎이 벌어진 사이로 들여다 보이는 깊고 은밀한 쾌락의 늪은 숨막히는 유혹을
발산하고 있었다.
‘허~억. 이것이 어머니의 보~~지’
한순간,
음약의 기운으로 제정신이 아닌 마운비도 거칠게 숨을 헐떡이며 아랫도리를 밀어붙였다.
하나,
마운비는 급한 마음에 제대로 어머니의 구멍을 찾지 못하고 있었다.
그러자 뇌온향는 두 볼을 붉히며 말했다.
“에......에미가 도와 주마!”
말과 함께,
육욕에 물든 뇌온향은 마운비의 허리를 두팔로 감싸고 다리를 좌우로 더욱 넓게 벌려 부끄러운 부분을 아들의 앞에 개방했다.
마운비의 눈이 커졌다.
아아! 어머니의 보지, 너무도 적나라하게 비쳐들고 있었다. 검은색체모가 우거진 둔덕
아래 꽃잎을 뚫고 일어선 발간 돌기, 그리고 그아래 그늘진 보지구멍은 살짝 벌어져
아들을 맞을 준비를 하고 있으니....
이어, 그녀는 한 손을 자신의 음란하게 벌렁거리는 보지로 가져갔다. 그러곤 자신의 보지꽃잎을 벌렸다.
또한 다른 한 손으로 마운비의 늠름한 불기둥을 쥐어 그 끝을 자신의 보지 입
구에 잇대어 주었다.
"아흥 어서... 으흥? 아하 빨리이...!!!"
뇌온향은 비음을 토하며 아들에게 재촉했다. 그녀는 아들의 좆을 잡고 보지구멍에 맞추었다.
이미 보지물에 흥건하게 물든 밀궁은 암내를 풍기며 아들을 맞을 준비를 마치고 있었다.
“어.......어머니......!”
마운비은 자신의 충혈된 자지가 더할수 없이 보드라운 어머니의 보지살점사이로 잇대어 지자 전 신을 부르르 떨며 전율했다.
이어,
푸욱!
그는 앞뒤 따질 겨를도 없이 그대로 자신의 자지를 거칠게 뿌리까지 보지속 으로 밀어 넣었다.
다음 순간,
“허억......!”
“아~~앙!”
두 남녀의 입에서 동시에 숨넘어 갈듯한 신음성이 터져나왔다.
은은한 통증과 함께 느껴지는 그 부분의 전율적인 느낌,
아들의 자지가 뇌온향의 보지를 침입하는 순간 그녀는 일거에 몸이 타오르는 것을 느꼈다.
‘하학! 그래~~오늘밤~~ 짐승~~짐승이 되는거야~~아~~이렇게~· 흥분되다니~~’ !’
아들의 실체가 뿌리까지 결합되는 순간 뇌온향은 광란하며 오히려 마운비에게 매달렸다.
그리고 허리를 위로 솟구쳐 삽입된 마운비의 자자기 더 깊숙히 삽입되도록 했다.
그녀의 희디흰 사지가 뱀처럼 마운비의 몸을 휘감았다.
뇌온향는 자신의 보지가 아들의 자지로 가득참을 느끼며 마운비의 목에 매달렸다.
마운비도 타는 듯 뜨거운 자신의 자지가 비좁고 촉촉한 어머니의 보지속으로 파묻힘을 느끼
고 형언할수 없는 쾌감에 전율했다.
자신의 자지를 한없이 받아들이고 있는 어머니의 보지.
평상시 늘 자애롭던 어머니. 그런 어머니의 보지를 상상하기나 하였던가!
그러나 이미 그곳은 다량의 꿀물이 흘러나와 토지묘의 바닥을 적시고 있을 정도로 벌름거리고 있었다.
너무난 음란한 어머니의 보지구멍. 그 속으로 아들인 자신의 자지가 들어가는 모습을 보며 마운비는 전율적인 쾌감에 몸을 떨었다.
순간, 더 할수 없이 보드랍고 따스한 뇌온향의 그곳이 마운비의 자지를 부드러운 힘으로
옥죄어왔다.
“어......어머니........!”
마운비은 자신의 자지를 한치의 틈도없이 뇌온향의 보지속으로 밀어 넣은채 희열에
신음성을 발했다.
“아아....내 아들......!”
뇌온향는 그런 마운비을 애정이 담긴 신음을 발하며 꼬옥 보듬어 안았다.
지금자신의 보지속을 십수년만에 가득 채우고 있는 자지는 자신이 목숨처럼 아끼는 아들의 자지다.
자신이 목숨처럼 키운 아들인 마운비에게 첫여자가 되었다는 기쁨과 금단의 열매가 주는 도착적인 쾌락은 뇌온향을 광란하게 만들었다.
“어서~~내 아들 엄마의 보지를 맘껏~~아~앙”
“어~~머니!”
마운비은 앓는 듯 신음하며 나직히 중얼거렸다.
이어,
퍽.......퍽!
그는 거칠게 하체를 움직이기 시작했다.
순간,
“흐윽......아아......!”
뇌온향는 마치 시뻘겋게 달군 쇳덩이가 보지속을 드나드는 듯한 느낌을 받고 쾌락에
몸부림 쳤다.
“아~~앙.....흐흑.....음!”
뇌온향는 마운비의 자지가 거칠게 찔러 들어 올때마다 자지러지는 듯한 신음성을 발했다.
그와 함께, 그녀의 교구가 점점 활처럼 휘어졌다.
“아아.......흑....아흑.....! ”
하체 구석구석을 찔러드는 후련한 느낌,
그것은 실로 십수년만에 맛보는 것이었다.
한창 무르익을대로 익은 뇌온향의 몸은 마운비의 격렬한 행위로 쉽사리 달아올랐다.
또한, 지금 자신을 보지를 가득채우고 있는 자지의 주인이 다름아닌 아들이라는 사실이 야릇한 도착적 쾌감까지 더해 주었다.
사랑하는 아들에게 어미로서 줄수 있는 최후의것,
바로 여자의 쾌락까지 준다고 여기자 뇌온향는 스스로 자모관음이 된 듯한기분에
사로 잡혔다.
‘아아.....귀여운것...에미를 이렇게 기쁘게 해주다니.....좀더.........흐윽......좀더
깊이........아아.....! “
“헉헉......으으....어머니!“
격렬한 행위에 따라 두남녀의 신음도 한층 뜨겁게 고조 되었다.
어느덧, 뇌온향이 요염하게 둔부를 흔들며 마운비를 이끌어가기 시작했다.
아들과 어머니. 그들은 이제 발정난 두마리의 암캐와 수캐였다. 오직 쾌락을 쫒는, 뒤
엉킨 두 몸뚱이는 땀으로 범벅이었고 끈끈한 열기가 온방으로 퍼져나갔다.
신음소리, 거친 숨결, 좁은 곳을 들락거릴때 생기는 야릇한 마찰의 소성들이 토지묘 안을
환락의 장소로 바꾸어 놓았다. 이제 마운비의 자지는 마구 어머니의 보지구멍을 마구 쑤셔댔고 뇌온향은 그 순간마다 육체를 뒤틀며 숨넘어가는 교음을 발했다.
아들과 어머니의 행위,
비록 그것은 용서 받지 못할 관계이었건만 지금 두남녀에게 그런 분별이 있을수
없었다.
“아아......좋아.....흐윽.......죽을것만 같애......!”
“아아~~아아~~이렇게 좋을 줄~~ 알았다면 ~~하항~· 진작~~ 진작 ~~아앙”
“운비 ~아항~~내아들~ ”
“아아~~내아들 자지가 ~~ 너무해~~ ”
“허억......어머니......못견디겠읍니다. 어머니.....!”
“안돼....아직......조금만 더.......흐윽........아아.......여보........여보.....아아......!”
“아~하 너무 좋아~~”
“운비!~~내 아들~ 아앙~~ ”
“아항 하우우..너무 황홀해..학학..나미쳐 어떡해...보지가 뜨거워...여보오 마구 쑤
셔~~죽어~~."
이미 도화독분에 취해 버린 모자, 그들에게 이성이란 없다. 자신의 몸위에서 열심히 방망
이질을 하는 사내가 아들이라는 자각도 그리고 자신의 몸아래서 몸무림치며 광란하는 암캐가 자신의 어머니라는 사실도..... 그저 욕정에 몸부림치는 짐승일뿐.
"아항 나 죽어~~!"
"으헉 . 어머니.~~~허억~~~.!"
뇌온향은 실로 낯뜨겁고 민망하기 이를데 없는 불륜의 치어를 내 뱉으며 마운비와 한 몸으로 녹아들어갔다.
토지묘에 불어닥힌 열풍은 온통 천태산의 산자락을 가득 메웠다.
절정을 향해 미친듯이 치달리는 두 남녀의 끝이 없을 듯이 이어졌다.-----계속
1.4 상간지야(相姦之夜)
시간이 얼마나 지났을까!
열락의 토지묘안.
지금 그 한가운데, 소년과 여인이 뒤엉켜 격렬한 정사를 벌이고 있었다.
한데, 소년과 그 아래 깔려 욕정에 몸부림치는 여인 .
아아! 그들은 다정관음 뇌온향과 마운비가 아닌가?
활짝 벌려진 뇌온향의 허벅지,
그 사이에는 아주 크고 탐스러운 동굴이 자리하고 있었다.
한데, 지금 그 붉은 보지살 사이로는 시퍼런 힘줄이 툭툭 붉어진 마운비의 실체가 격렬히
출입하고 있지 않은가?
마운비는 이미 한두차례 뇌온향의 몸에 폭발한듯, 결합한 두 사람의 그곳에서는 허연 정액과 애액이 뒤섞여 바닥으로 흘러 내리고 있었다.
“쑤걱~~쑤걱~~~쭉~쭉”
어느순간 뇌온향이 마운비의 엉덩이를 두손으로 잡고 보지를 쳐올렸다. 그러자 보지속에 박힌 단단한 살덩이가 더욱 깊게 그녀의 보지를 압박했다.
“아앙~~너무 좋아~~”
뇌온향은 다시 자지러졌다.
질벽을 마찰하는 단단하고 뜨거운 아들의 불기둥, 그곳에서 피어나는 쾌락의 떨림!
"하~~아~~ 하아앙...나미쳐 너무 좋아, 운비! 내 아들..."
“헉~~헉”
도화독분에 중독된 그들 모자는 음탕한 말을 뱉어 내며 서로의 육체를 탐하고 있었다.
마운비는 계속하여 어머니의 보지속으로 힘차게 짓쳐 들어갔다.
“푹.푹.푹...부걱~부걱...쩝“
뇌온향의 보지구멍에선 질척한 물이 봇물 터지듯 흘러나와 아들의 불방망이질을 부드럽게 만들어 주었고,
순간순간 조여오는 질벽의 압박은 마운비에게 자신의 자지 일부가 녹아 드는 착각에 빠져버리게 만들었다.
어느 순간 마운비가 허리가 빠르게 움직였다. 그리고 한순간...
"헉! 어머니...저~~저~~ 학!"
"그래~~나도~~아흣 아하앗~~아아앙~~여 여보오!"
부르르.... 어머니와 아들은 몸을 떨었다. 격렬하게 움직이던 육체는 거짓처럼 멈추었고, 지금 한치의 오차도 없이 합일된 두 모자의 몸속에선 화려한 폭발이 일어났다.
뇌온향은 저아래 보지 깊숙한 곳에서 뜨거운 물이 기분 좋게 차오름을 느끼며 폭팔의 여운을 즐기고 있었다.
이어 마운비는 거친 숨을 토하며 어머니의 가슴으로 쓰러졌다.
폭풍일과,
토지묘안에서 대충 옷으로 중요한 곳을 가린 마운비는 역시 고의와 젖가리개로 중요한 부분만을 가린 뇌온향을 바라보며 눈물을 흘리고 있었다.
“흑~흑 어머니 죄송합니다”
마운비
그는 짙은 번뇌와 죄책감이 뒤범벅이 된 표정으로 뇌온향을 쳐다보았다.
자신이 욕정에 미쳐 어머니와 관계를 가졌다는 충격에 마운비는 너무 혼란스러웠다.
마운비와 뇌온향은 세차례나 서로를 탐하고 나서야 그 지독한 욕화와 광란에서 벗어날 수있었던 것이다.
한편 뇌온향도 슬픔에 젖은 눈으로 자신의 하복부를 바라보았다.
아아! 십수년간 누구의 출입도 허락하지 않았던 계곡, 그곳이 흥건히 젖어 있었다.
그곳의 꿀물은 얼마나 많이 나왔는지 계곡은 물론 그 주위 바닥이 축축할 정도였다.
무엇보다도 뇌온향을 슬프게 하는건 아직도 황홀감의 열기가 남아있단 것이었다.
‘아아~내가 그렇게 음탕하게 몸을 섞다니’
비록 음약에 취해 정사를 벌였다지만 자신의 아들을 받아들이며 광란했던 모습이 떠올라 뇌온향은 몸을 흠칫 떨었다.
아들인 마운비는 뇌온향으 맞은편에 마치 죄인처럼 고개를 숙이고 있었다. 뇌온향은 아들을 한본 본후 다시 자신의 몸을 바라보았다.
지난밤의 열락이 거짓이 아니라는 것을 말하듯이 자신의 허벅지사이에선 아직도 사내의 정액과 자신의 꿀물이 뒤섞여 줄줄 흘러 내리고 있었다.
이윽고 대충 감정을 수습한 뇌온향은 마운비를 바라보며 말했다.
“운비야! 자책할 것 없단다. 어쩔수 없는 일이였잖니! 」
그녀의 말에 마운비의 안면은 고통으로 이지러졌다.
“차라리 죽는 쪽이 나았을 것입니다. 그랬다면 소자가 어머님께 죄를 짓지도 않았을 테니까요!“
“그런~~ 말 하지 마라!”
뇌온향은 그윽한 눈으로 마운비를 바라 보았다.
“너는 내 아~들이다. 널 구하기 위해서인데 못할 짓이 무어 있겠느냐?”
“또 네가 어미인 날 ....갖...지... 않았다면 어민 저 흉적들의 놀이개가 되었을 것이다”
“그래도 좋으냐!!!?”
뇌온향은 마운비를 위로하려 한 말이었으나 말을 하면서 열락의 밤이 계속 떠올라 자신도 모르게 목소리가 떨렸다.
“어머니!“
마운비는 격동에 찬 음성으로 말하며 뇌온향에게 안겼다.
“용서하십시요, 어머니! 이 죄는 평생 갚겠습니다! 」
“나는 행복한 계집이다. 너같이 훌륭한(?) 아들을 두고 있으니.....!”
뇌온향은 가슴 벅찬 감격을 느끼며 마운비를 꼬옥 끌어안았다.
서로 굳게 포옹한 두 남녀,그 사이로 훈훈한 감정이 흘렀다.
‘그래 다 꿈이었던거야...!’
문득 뇌온향는 교구를 움찔했다.
자신의 아랫배 부위에 무엇인가 단단한 물체가 느껴진 것이었다.
품 안에 가득 안기는 뇌온향의 풍만한 육체, 거기다 마운비와 뇌온향은 옷을 안 입은 것이나 마찬가지가 아닌가!
그 보드랍고 탄력 있는 어머니의 육체의 감촉이 마운비의 맨몸에 닿자 마운비의 실체가 다시금 주체치 못하고 용을 쓰기 시작한 것이었다.
“녀석.....! ”
그녀는 그것이 무엇인지 알고 살짝 얼굴이 붉어졌다.
마운비는 일순 아차했다.
하나, 그때는 이미 그의 성난 양물이 가리고 있던 옷을 제끼고. 뇌온향의 아랫배를 향하여 꺼덕거리고 있었다.
“죄......죄 송합니다. 어머니..........!”
뇌온향는 그런 마운비의 모습을 그윽하게 바라보았다.
“하여간 너란 아이는.....”
“이 에미가... 여자로 느껴지느냐?”
뇌온향의 돌연한 질문에 마운비는 얼굴이 붉어졌다.
“예!? ”
뇌온향. 그녀도 자신의 질문에 놀라 부끄러움으로 옥용을 발그레하게 물들였다.
‘내가 미쳤나봐! 이런 망칙한 질문을 하다니!!’
뇌온향은 비록 아들과 살을 섞었지만 그것을 도화독분 탓으로 돌리며 애써 자신을 위로하고 있던 중이였다.
그런데 자신의 입에서 음탕하게도 아들을 유혹하는 말이 나오다니..
뇌온향의 돌연한 질문에 마운비는 얼굴이 붉어졌다.
“그게 아니라...”
“......!“
“어머니! 저는 어머니를 사랑합니다”
“휴....에미도 너를 세상 누구보다 사랑한단다”
“........”
뇌온향은 자신을 이해할 수가 없었다.
아들의 자지를 보는 순간 조금 전의 열락이 떠올라 자신의 아래쪽에서도 예의 그 야릇한 열기가 스멀스멀 다시 피어오르는 것이었다.
뇌온향은 음약에 중독되지도 않은 상태에서 모자가 서로의 육체를 원한다는 것을 인정하고 싶지 않았다.
‘역시 도화독분의 최음성분이 강하긴 강한 모양이구나!!’
뇌온향은 자신과 아들의 신체변화를 애써 도화독분 탓으로 돌렸다.
‘그래..오늘밤이 어쩌면 운비와의 마지막 밤이 될지도 몰라’
뇌온향은 어쩌면 오늘밤이 지나면 사랑하는 아들인 마운비와 영영 헤어질지도 모른다는 생각에 마음이 아퍼왔다.
‘거기다가 비록 도화독분탓이지만 운비와 나는 이미 넘지 말아야 될 선을 넘었잖아!!’
오늘밤에야 맛본 아들의 귀엽고도 늠름한 자지!!!
이밤이 지나면 다시는.......기회가 없겠지!!!
뇌온향은 자신의 보지를 가득채무며 들어오던 아들의 자지를 생각하자 다시금 보짓물이 줄줄 흘러나왔다.
도화독분이 해소된 상태에서 아들과 다시 몸을 섞는 다는 생각만으로도 극도로 흥분한 것이었다.
“휴......오..늘...뿐이다...”
뇌온향은 거의 기어들어가는 목소리로 말하며 눈을 감았다.
하얀색 고의와 젖가리개로 중요한 부분만 가리고 눈을 감고 어떤 기대감으로 파르르 떨고 있는 뇌온향의 모습은
그것은 어머니가 아니라 이미 발정난 한 마리의 암캐였다.
마운비는 눈 앞에 현실이 꿈인 것 같았다.
눈앞에 무방비상태를 자신을 내보이고 있는 아름다운 여인!
그녀는 자신의 어머니가 아닌가!
‘어머니..어.머.니.가....!’
아까는 음약에 중독 되어 어쩔 수 없이 어머니의 육체를 가진 것이라 생각했다.
하지만 어머니의 육감적인 육체를 보자 마운비는 어쩌면 자신은 어머니를 예전부터 원해오고 있었을지도 모른다고 생각했다.
그런 생각만으로도 마운비는 죄스러워 감히 어머니의 눈을 바라보지도 못할 지경이었건만..
지금 눈앞의 여체
희고 풍만한 젖무덤을 절반이상 드러내놓고 한 장의 손바닥만한 고의로 아랫부분을 가린 어머니의 모습.
비록 아까는 음약에 취해 어머니의 육체를 자세히 바라보지 못했었지만 지금 눈앞의 어머니의 육체는 너무 선정적이어서 마운비는 침을 꿀걱 삼켰다.
"후....후회하지 않으시겠어요?"
마운비는 어머니에게 질문을 하면서도 어머니가 맘을 바꾸면 어쩌나 하는 생각이 들 정도로 어머니인 뇌운향의 보지에 박고 싶다는 욕망을 느겼다.
"후회하지 않는다. 다만.... 운비 네가 이 어미를 음탕한 여자라고 흉보지나 않을련지...“
말과 함께 그녀는 눈을 꼭 감고 옥용을 도화빛으로 물들인 채 조용히 바닥에 몸을 뉘였다. 뇌온향의 놀랍도록 풍만한 육체가 가는 경련을 일으키고 있었다.
“어머니! 어머닌 제게 언제나 세상에서 최고로 정숙한 여자입니다.”
마운비는 평상시 귀부인같이 항상 정숙하고 자애롭던 어머니와 이제 음약에 중독되지도 않은 제정신에서 몸을 섞을 수 있다는 생각에
무슨 말을 하는 지도 모를정도로 흥분했다.
바로 어제까지만 하더라도 감히 상상하지도 상상할수도 없었던 일이 눈앞에서 벌어지고 있는 것이다.
마운비는 입안이 바싹 마르고 심장이 터질 듯 두근거리는 것을 느꼈다.
어찌 그렇지 않겠는가?
그는 이제 어머니를 정말로 여자로 접하게 된 것이다.
심장이 그대로 오그라드는 듯한 엄청난 긴장 속에서 그는 억지로 용기를 짜내어 떨리는 손을 어머니의 몸에 가져갔다.
마운비의 손이 살짝 닿는 순간 뇌온향의 교구가 파르르 떨린다.
마운비은 부들 부들 떨리는 손으로 가슴을 가리고 있는 젖가리개를 치웠다.
젖가리개가 치워지자 눈같이 흰 뇌온향의 속살이 들어났다.
"으음!"
마운비의 손길에 자신의 젖가리개가 벗겨지는 순간 뇌온향은 옥용을 온통 장미빛으로 물들이며 파르르 교구를 떨었다.
젖가리개가 벗겨지며 희고 풍만한 젖무덤이 물결치듯 드러났다.
커다란 사발을 엎어 놓은 듯 탐스럽고 풍만한 그 젖무덤 위에 오또마니 올라 앉은 두 알의 자주빛 열매는 수줍음으로 파르르 떨고 있었다.
마운비은 자신도 모르게 거칠어지는 숨결을 가누며 뇌온향의 고의로 손을 가져갔다.
팽팽하고 기름진 하복부 아래에는 둔덕이 자리하고 있었다. 그 아래 둔덕은 한 장의 손바닥만한 고의로 겨우 가려져 있지 않은가!.
그 고의 사이로 뇌온향의 거뭇한 원시림중 일부가 삐죽히 나와 있는 것이 보였다.
마운비는 숨을 멈추며 뇌온향의 마지막 남은 방벽인 그 고의마저 벗겨 내리기 위해 고의의 양 옆을 거머쥐었다.
순간 뇌온향의 손이 반사적으로 마운비의 손목을 움켜쥐어 고의를 벗기는 것을 저지했다.
하지만 그것도 잠깐, 마운비의 손목을 쥐었던 뇌온향의 손이 힘없이 풀어졌다.
대신 그녀는 두 손으로 얼굴 가렸다. 마지막 비역인 자신의 보지마저 아들인 마운비에게 내보이게 되자 부끄러움을 참을 수 없었기 때문이다.
마운비는 한차례 심호흡을 하고는 떨리는 손으로 그녀의 고의를 일거에 무릎 아래로 벗겨내렸다.
백설기같이 흰 속살과는 너무나 대조적으로 칠흑같이 검은 수림지대가 확 눈에 들어왔다. 그녀의 둔덕 일대는 너무도 무성한 보지털로 뒤덮여 있는 것이다.
마운비로서 제정신으로는 처음 대하는 여인의 비역이 어머니의 보지라니!!!!
알 수 없는 흥분과 긴장감, 그리고 야릇한 기대감으로 가슴이 마구 쿵쾅거리는 것을 느꼈다.
모든 쾌락의 대상인 여체가 무방비 상태로 자신의 앞에 누워있다.
더구나 그녀는 자신의 어머니가 아닌가!!
마운비는 잠시 넋이 나가 그 육감적이고 풍만한 알몸을 내려다 보았다.
마운비는 급히 자신의 육봉를 가리고 있던 옷가지를 치워버렸다.
"....!"
비록 눈을 감고는 있었지만 뇌온향은 마운비가 알몸으로 자지를 꺼덕거리며 자신에게 다가오는 것을 느겼다.
다음순간 마운비는 숨가쁜 신음을 토하며 발작적으로 어머니의 풍만한 육체에 올라탔다.
마운비은 몸 아래 느껴지는 너무나도 따스하고도 보드라운 감촉에 아찔한 현기증을 느껴야만 했다.
마운비의 체중을 아랫배에 느낀 뇌온향도 숨막히는 신음을 토해내었다. 마치 신혼의 첫날밤 남편과 처음으로 속살을 맞대던 순간 같은 흥분이 엄습한다.
마운비는 어머니의 젖무덤에 얼굴을 묻었다. 더할 수 없이 포근하고 안락한 그 느낌에 그는 가슴이 벅차올랐다.
마운비은 자신도 모르게 뇌온향의 풍만한 젖무덤을 두 손으로 움켜 쥐며 뜨거운 입김으로 애무하기 시작했다.
"으음 하아...."
어느덧 마운비의 입술이 뇌온향의 긴 목덜미를 타고 하강해 갔다.
긴 목덜미를 타고 지나간 마운비의 혀, 그것은 이내 뇌온향의 탐스런 유방으로 침습해 들었다.
이어 한손으론 뇌온향의 유방을 주물럭거리며 마운비는 다른 한쪽을 혀로 애무해나갔다.
뇌온향은 두눈을 감고 마운비의 머리를 감싸안았다. 그녀는 아들을 받아 들인 것이다.
아까처럼 도화독분에 의하여 어쩔수 없는 상황이 아니라 자신의 욕망으로 그녀는 아들을 받아들이고 있었다.
뇌온향의 풍만하며 탱탱한 유방은 마운비의 손에 의해 주물려지고 아들의 혀가 핥고 빨아댈때마다 점점 더 단단해져 갔다.
참으려 했지만 아들손이 자신의 몸을 애무하자 뇌온향은 아들과의 관계가 이제 금단의 문을 넘어 돌아올수 없는 강을 거넜다는 생각에
너무도 황홀한 떨림이 그녀의 온몸을 뜨겁게 달구며 퍼져 나갔다.
"하~학! 나의~ 아들~ 운비...아흑 창피해..."
어느순간 마운비의 눈앞에 무성한 신비림이 나타났다.
그곳의 신비림은 너무나 무성하였고 그곳의 구멍에서는 이미 다량의 꿀물이 흘러내리며 음란하게 벌름걸리고 있었다.
‘으음......! 이것이 어머니의 보...지!‘
마운비는 붉게 충혈된 눈으로 뇌온향의 은밀한 부분을 노려보며 앓는 듯한 신음성을 발했다.
순간,
‘흑......! ’
‘하~~아..운비가 거··기를 보고····있어’
뇌온향은 아들이 자신의 보지를 보고 있다는 생각에 전율하며 부끄러움으로 얼굴을 붉혔으나 오히려 아들이 더 잘 볼 수 있도록 서서히 다리를 벌렸다.
희디흰 허벅지가 벌어짐과 함께 오묘하고도 야릇한 형상의 동굴이 입을 벌렸다.
깊이를 알수없는 은밀한 늪지,
그 늪지를 감싸며 한쌍의 붉은 꽃잎이 흥분과 기대감으로 파르르 떨고 있었다.
마운비는 어머니의 그 깊고 은밀한 동굴을 들여다 보며 뜨거운 욕정으로 거칠게 숨을 헐떡이며 말했다.
“정.......정말 아름다워요. 어머니의 이곳은......! 」
무성한 방초숲 사이에 자리한 붉은 색조의 늪지,
그곳의 신비림은 너무나 무성하였고 그곳의 구멍에서는 꿀물이 흘러내리며 음란하게 벌름걸리고 있고, 늪지 일대는 이미 홍건하게 젖어 있었다.
다정관음 뇌온향, 그녀 역시 마운비와 마찬가지로 아들이 자신의 육체를 원한다는 사실에 흥분할 대로 흥분한 상태였기 때문이었다.
그때,
“흐윽.....!”
마운비가 손가락으로 사타구니 사이의 보지잎를 파해치자 뇌온향은 교구를 퍼득 경련하며 전율했다.
‘부.......부끄러워.....! ‘
그녀는 가쁘게 숨을 할딱이며 어쩔줄 몰라했다.
십수년간 사내의 앞에 노출시키지 않았던 은밀한 자신의 보지!!!,
지금 그것이 다른 사람도 아닌 어린 아들의 눈 아래 적나라하게 드러나 있지 않은가?
그러한 사실은 뇌온향에게 도착적인 쾌감을 선사할 뿐이었다 .
한순간,
“학 !”
뇌온향은 두 눈을 하얗게 치뜨며 몸을 활처럼 휘였다.
“쯔읍........쯔읍.....”.
그녀의 긧전을 자극하는 물기젖은 야릇한 소리,
마운비가 그대로 뇌온향의 사타구니에 마리를 쳐박고 혀와 입술로 그녀의 보지살을 핱고 빨기 시작한 것이었다.
마운비는 어머니인 뇌온향의 허연 허벅지를 끌어안고 미친듯이 어머니의 보지를 탐닉해 나갔다.
뇌온향은 뼈가 녹아 내리는 듯한 엄청난 충격과 쾌감에 전율했다.
"하악! 몰라..싫어 이런건...안돼...흐윽...."
“아학......아.....너무해! 흐윽.......아흑! 」
그녀는 가쁘게 숨을 헐떡이며 엄청난 쾌감에 몸부림쳤다.
“ 아아.....나쁜녀석! 어미를 이렇게 부끄럽게 만들다니......아흑! 」
그녀는 사지를 비틀며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
그와 함께,
그녀는 두손으로 자신의 아랫도리를 유린하는 마운비의 얼굴을 어루만지며 황홀한 쾌감에 몸을 떨었다.
“쩝쩝! 꿀꺽!”
발정난 암캐의 암내가 피어오르는 어머니의 보지에서 마운비는 지금까지 해소할 수 없었던 갈증을 풀었다.
오오 이 달콤한 꿀물!!!!!
마운비는 어머니의 보지물을 마음껏 들이키며 손가락을 보지구멍에 넣었다.
"흐윽 학! 안돼~~. 나빠~~. 그건 안돼. 아~~아~~아~~."
마운비는 교구를 비틀며 온몸으로 번져가는 희열에 달뜬 교성을 내질렀다. 그녀의 옥용은 발그레 상기되었고 눈빛은 욕망의 열기를 담고 있었다.
어느덧 뇌온향은 보지를 아들의 입에 더욱 밀착시키고 있었다.
"아앙...난 몰라 어떡해....아후으...학!"
이윽고,
마운비은 뇌온향의 하체에서 얼굴을 떼었다.
활짝벌려진 뇌온향의 허벅지,
그 사이의 무성한 보지털은 마운비의 타액과 그녀의 보짓물로 흠씬 젖은 채 찰싹 달라붙어 있었다.
홍건하게 젖은 늪지, 그사이의 꽃잎은 강한 자극으로 인한 쾌감에 파르르 경련하고 있었다.
어느덧 좌우로 입을 벌린 그 붉은 꽃잎들은 제멋대로 벌름거리며 뜨거운 보짓물을 토해내고 것 이었다.
이윽고, 마운비은 뇌온향의 배위에 올라탔다.
“어머니!!! 이...제....”
“어.....어서.....귀여운 것!“
뇌온향는 자신의 아랫배 위로 올라타는 마운비의 체중을 느끼고 숨가쁜 교성을 토했다.
그와 함께, 그녀는 힘껏 다리를 벌려 마운비의 일부를 받아들일 자세를 취했다.
하나,
“어.....어머님이.....직접.....!”
마운비은 뇌온향의 몸위에 올라탄 채 그녀를 내려다보며 거칠게 숨을 헐떡였다.
“나쁜.........아이.....!”
아들의 짖굳은 요구에 뇌온향은 부끄러움의 신음을 발했다.
하나, 그러면서도 그녀는 두 손을 아래로 가져가 한 손으로 자신의 보지를 좌우로 벌렸다
다.
그리고, 다른 한손으로 아들인 마운비의 자지를 움켜쥐어 자신의 보지구멍으로 이끌어갔다.
'정말 늠름해, 아직 다 자라지도 않은 자지가 저렇다니, 만약 어른이 된다면...‘
뇌온향은 그런 음탕한 생각만으로도 흥분하여 마운비의 자지를 꼭 쥐었다.
순간, 두 남녀의 은밀한 부분이 맞닿으며 미끈덩한 감촉이 느껴졌다.
“아흑.....!“
“헉!”
두 모자의 입에서 동시에 숨넘어 갈 듯한 신음성이 터져나왔다.
마운비,
그는 뜨겁게 충혈된 자신의 일부가 아주 따스하고 보드라운 공간에 끼워지기 시작함을 느끼고 전율을 금치 못했다.
이어,
“어머니!”
그는 뜨겁게 신음하며 자신의 실체를 일거에 뇌온향의 아랫도리에 밀어 붙였다.
그러자, 뇌온향은 뜨거운 눈빛으로 아들인 마운비를 바라보았다.
십오세의 소년의 것이라고 보기엔 너무 늠름한 아들의 귀여운 자지가 보지구멍을 넓히며 쳐들어오고 있다.
푸--우욱!
마운비의 살덩이는 뇌온향의 아랫도리에 일거에 뿌리까지 수용되었다.
“허억......!”
“아아.......흑! “
두 남녀는 엄청나 쾌감에 전율하며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
“아아......귀여운것, 너....너무 훌륭해! ”
“ 어머니.......! “
그들은 서로의 몸을 으스러져라 끌어안으며 광란의 몸부림을 시작했다.
그들은 그들이 모자라는 것을 잊고 오직 서로의 육체를 탐닉하는 것에만 열중했다.
뇌온향는 오랫동안 닫아 걸었던 육체의 문을 활짝열고 뜨겁고 격렬하게 아들인 마운비을
받아들였다.
반쯤 벌어진 뇌온향의 입에서 야릇한 숨결이 토해졌다.
너무도 음탕한 여인, 그녀의 보지구멍에선 너무나 많은 꿀물이 흥건히 배어나오고, 풍만한 육체는 능어와 같이 교태롭게 비틀리고 있었다.
그녀는 온 몸을 불사를 듯한 정열을 보이며 마운비의 행위에 반응했다.
마치 이밤이 지나면 세상이 종말을 고하기라도 하듯이...!!!!!
그녀의 세류요 같은 허리는 마치 유연한 뱀처럼 기묘한 율동을 일으키고 있었다.
“흐윽.....좋아, 아아....내 아기......!“
그녀는 온갖 낯뜨거운 치태를 보이며 몸부림 쳤다.
삽시에, 그녀는 황홀한 절정으로 육박해 들었다.
“아아.......흑.......조금.....더.......흐윽! ”
“헉....헉!“
“아흐 어떡해 점점 뜨거워져...미치겠어”
“운비! 내아들~ 어떻게 좀...제발....더 깊이 박아줘”
아! 이 정숙한 여인의 어디에 이런 열정이 숨어 있었던가!!!
뇌온향은 드디어 열락을 참지 못하고 음탕한 치어를 내뱉고 있었다.
“헉~~~헉 어머니!!!”
"아아 더....더~더 깊이 들어와... 내몸 깊숙이 박아줘...."
뇌온향은 부끄러움을 버렸다.
이밤 어쩌면 아들인 마운비와의 마지막 밤이 될지도 모른다는 절박함이 그동안 정숙한 어머니로서의 모습을 없애버린 것이었다.
마운비는 어머니인 뇌온향의 말대로 했다. 엉덩이를 뒤로 뺐다가 있는 힘을 다해 찍어 눌렀다.
푸푸북!
"아~~앙...죽어~~그래..아읏 좋아...더 더해줘~~ 다시이..."
"어~~ 어머니!"
마운비는 뇌온향이 육체를 비틀며 기뻐하자 강한 희열을 느끼며 어머니를 기쁘게 해주어야겠다는 생각으로 다시 힘차게 허리를 움직였다.
"어맛! 아흣...그렇게..깊이 박아....멋져..학!"
뇌온향은 마운비의 목덜미를 두팔로 감싸며 고개를 발딱 젖혔다.
온몸으로 번지는 황홀감,
뇌온향은 아들이 힘차게 돌진해 들어올 때 엉덩이를 퉁기며 맞받아쳤다. 뇌온향의 육체는
흥분으로 바들바들 떨었다.
"아으흑...좋아 좋아...아핫 아흐읏!"
뇌온향은 아들인 마운비가 자신을 이렇게 만족하게 만들 줄 꿈에도 상상하지 못했다.
아까는 도화독분으로 인한 흥분이였지만 지금은 전혀 다른 쾌감이 그녀를 미치게 하고 있었다.
너무도 귀여운 아들의 자지를 먹고 있다는 언어도단적이 생각만으로도 쾌감이 증폭되어 그녀를 광란하게 만든 것이었다.
보지에서 온몸으로 달려가는 쾌락의 물결
"아앙 하아앙...나미쳐 너무 좋아, 운비야! 내 아들..."
"어머니~~허억...."
"운비야 ...어미는 너무~~ 좋단다.“
“아~~아 이렇게 좋다니~~”
“이렇게~~ 아들~~ 좆맛이~~ 좋은줄~~ 알았다면~~ 진작~~ 했을거야!!!”
“운비야!~~힘껏 박아줘 내자궁까지 들어와 어서....아아아..."
마운비은 그런 뇌온향를 계속 거칠게 공격했다.
“우르릉~~콰광~~꽈르르르릉”
하늘이 노하신 것일까!
갑자기 하늘에서 광풍이 몰아치며 손가락 굵기만한 비가 토지묘를 적시고 있었다.
마치 뜨거운 토지묘의 열기로 식히기라도 하려는 듯이...
------1장 다정관음 끝-------
2장 전대비사(前代秘史)
2.1 신주사영(神州四英)
얼마의 시간이 흘렀을까? 마운비은 쏟아지는 빗소리를 들으며 깊은 잠에서 깨어났다.
잠시 눈을 깜박거리던 마운비는 빗소리 속에서 얼굴을 붉혔다. 지난 밤 뜨거웠던 뇌온향과의 정사의 기억을 떠올렸기 때문이었다.
한없는 깊이와 따스함, 그리고 부드러우면서도 강렬하게 빨아들이던 어머니의 육체.
마운비은 그 녹아나는 듯한 쾌락의 밤을 잊을 수 없었다. 믿을 수 없게도 그는 거의 서너 차례나 어머니인 뇌온향의 보지안에서 희열의 극치를 맛보았다.
마운비은 부끄러웠다. 자신이 어머니와 그런 일을 할 수 있게 된 사실이 믿기지 않았다.
문득 마운비은 주위가 허전함을 느꼈다.
옆에 잠들어 있으리라 생각했던 뇌온향의 기척이 느껴지지 않자 마운비은 흠칫하며 눈을 떴다.
"....!"
없었다.
텅 빈 토지묘 안에는 이미 뇌온향의 모습을 찾아볼 수 없었다.
"어머니!"
마운비은 큰 소리로 외치며 벌떡 몸을 일으키며 급히 주위를 둘러 보았다.
하지만 어디에도 뇌온향의 모습은 보이지 않았다.
마운비은 갑자기 가슴이 허전해짐을 느꼈다.
(내가 꿈을 꾼 것일까?)
그러나 꿈은 결코 아니었다. 그 증거로 토지묘안은 지난 밤의 뜨거움을 알려주듯 여기저기 그들 모자의 사랑의 흔적이 남아 있었다.
마운비의 머리맡에는 한통의 서찰이 놓여 있었다.
또한 서찰위에는 어머니의 속옷으로 보이는 고의와 하나의 반지가 놓여 있었다.
마운비은 급히 고의를 집어 들었다.
화악!
수컷의 본능을 일깨우는 야릇한 냄새가 풍겨나는 어머니의 고의.
그 위에는 수려한 필체의 글이 남겨져 있었다.
<사랑하는 운비 보거라!>
글의 서두는 그렇게 시작되고 있었다.
(어머니!)
마운비은 뇌온향의 섬연한 필체를 대하자 마치 그녀를 본듯이 가슴 뭉클해짐을 느꼈다.
운비 사랑하는 아들
많은 의문이 들겠지?
자세한 것은 서찰에 남겨놓았다.
어미는 적들을 유인하려 나간다.
행여나 어미를 찾으려 나서지는 말거라.
잠든 너의 모습을 보니 이것이 마지막이라는 생각에 눈물이 앞을 가린다.
운비야 지난밤에 우리 사이에 일어낫던 일에 대하여 죄스럽거나 부끄럽게 느끼지 말거라
어미는 사랑하는 우리 아들인 운비에게 즐거움을 줄 수 있었다는게 너무나 기쁘고 행복했단다.
부끄럽지만 어제밤 너와 한몸이 되었을 때 이 세상이 이대로 끊났으면 할 정도로 기쁨에 겨웠했단다.
아~~이렇게 너와 헤어질 줄 알았다면 진작에 내 보물을 우리 운비에게 줬을텐데...
운비야
지옥마교는 이세상에서 존재해서는 안되는 마인들이 모인 곳이다.
그들은 한번 찍은 상대는 절대로 포기하는 법이 없다.
그러나 에미가 그들을 유인하면 귀곡천서를 얻기 위해서라도 나를 쫒아올 것이다.
너는 이곳에서 삼일동안 꼼작말고 있다가 절강성의 구룡신문을 찾아가거라
잊지말거라 구룡신문!!!!
같이 놓인 서찰은 만일을 대비해서 내가 적어 놓았던 것이다.
네 신세내력이 적혀있으니 꼭 읽어보거라.
사랑하는 아들
어미는 한시도 너를 내 아들이 아니라고 생각해본 적이 없단다.
나를 잊지는 않겠지?
같이 있는 반지는 구룡신환이라는 것으로 구룡신문의 수호신물이다.
품에 꼭 간직하고 있거라.
어제밤 너와의 추억을 죽을때까지 간직하겠다.
다시 만나기를.>
고의 위의 글은 그렇게 끝나 있었다.
글을 다 읽고난 마운비은 콧등이 시큰해짐을 느꼈다.
'어머니!’
그렇다 뇌온향은 잠든 마운비를 남겨두고 적들을 유인하려 나간 것이었다.
자신을 위하여 목숨마저도 내놓는 뇌온향의 마음을 느끼며 마운비는 소리없이 흐느꼈다.
(어머니! 어디에 계시든 꼭 살아만 계세요!)
그는 뇌온향의 모습을 떠올리며 나직히 중얼거렸다.
문득 마운비의 얼굴이 붉게 물들었다. 뇌온향을 떠올리자 동시에 그녀의 흐드러진 풍만한 몸매도 함께 떠오른 것이었다.
(어머니! 사랑합니다.)
마운비은 입 안으로 나직히 되뇌었다.
잠시 후 마운비은 한통의 서찰과 구룡신환이라는 반지를 집어 들었다.
반지는 상당히 컸는데 손가락이 아주 굵은 사람에게나 맞을 것 같았다.
반지의 바깥면에는 아홉 마리의 용들이 각기 다른 자세로 승천하는 모습이 음각되어 있었는데 한눈에 보기에도 현기가 느껴졌다.
마운비는 반지를 왼손 네 번째 손가락에 껴보았다. 하지만 반지는 너무 헐거워서 그냥 빠져버릴 것 만 같았다.
그순간
반지가 수축하며 마운비의 손가락에 달라붙는 것이 아닌가!
그와 함께 반지로부터 한줄기 따듯한 기운이 흘러나와 마운비의 몸을 감쌋다.
“헉!!”
마운비가 아무리 반지를 빼내려 해도 반지는 요지부동 꼼짝도 하지 않았다.
“헛! 참 이거 이상한 반지네”
마운비는 반지를 빼는 것을 포기하고 뇌온향이 남긴 한통의 서찰을 펴서 읽어내려갔다.
[사랑하는 아들 운비 보거라]
네가 이글을 읽는다는 것은 우리 모자에게 안좋은 일이 일어난 후일 것이다.
먼저 나의 내력을 밝히겠다.
예측했겠지만 에미는 무림인이다. 무림에서는 어미를 다정관음이라고 부른단다.
어미의 사문은 금정아미파이고 사부는 금정신니라는 분이시다.
가끔씩 자하장에 들러 너에게 글도 가르켜 주고 세상사도 얘기해 주시던 여스님을 기억하지!
바로 그분이 나의 사부님이란다. 너에겐 먼 친척뻘이라고 말했지만 사실 사부님은 연세도 많으시고 무림에서의 배분도 높단다.
후에 그분을 다시 만난다면 나를 보듯 대해다오.
어미에게는 또 하나의 신분이 있는데 바로 당대 귀문 문주란다.
귀문은 귀곡천서를 저술한 귀곡자님께서 설립한 세력으로 철저히 점조직으로 구성된 강호비밀정보조직이다.
문주인 나도 귀문도들 중 아는 이는 단지 삼인뿐이다.
아마도 내게 무슨일이 생기면 이들 삼인이 네앞에 나타날 것이다
귀문에 대한 자세한 것은 이들에게 물어보거라.
마운비는 편지를 읽던 도중 금정신니라는 부분에 이르러서는 문득 아름답고 기품있는 중년여승이 생각났다
‘아~~ 그 스님이!!’
어린시절부터 자하장에 오는 유일한 손님이 중년여승이었다. 중년여승은 특히 마운비를 귀여워해서 세상밖의 많은 일들을 얘기해 주곤 했다.
일년에 한두차례 자하장에 들러 뇌온향이 없을 때는 몇 달동안 기거하며 마운비를 돌봐줘 마운비에게는 유모나 같은 여승이었다.
그런데 자신에게 그렇게 스스럼없이 대했던 그 여승이 사실은 아미파의 고승이라니!!!
마운비는 금정신니의 단아한 모습을 떠올리며 서찰을 계속 읽어내려갔다.
이제부터 이십년전 강호비사를 이야기해주겠다.
이어 계속되는 서찰의 내용은 실로 충격적인 것이었으니...
이십년전 무림에는 후기지수 중 가장 뛰어난 이들 사인이 있었으니 이를 신주사영(神州四英)라 불렀다.
신주사영(神州四英)
월영신녀 나운영
십자검왕 마룡강
유령귀왕 음세황
옥면수사 기세옥
신주사영(神州四英)의 출신내력 또한 놀라운 것이었으니..
월영신녀 나운영은 사패천중 십밀서원(十密書院) 출신이였고,
십자검왕 마룡강은 구룡신문(九龍神門)
유령귀왕 음세황은 구유마부(九幽魔府)!
옥면수사 기세옥은 천병신기보(天兵神器堡) 출신이었다.
비록 사패천이 삼백년전 마교대전으로 세력이 약해졌다지만 아직까지도 당금 무림에서 사패천은 높은 위치에 있었다.
웅크리고 있던 사패천에서 전심전력으로 키운 것이 이들 신주사영(神州四英)였다.
향후 무림은 이들에 의해 이끌어져 갈것이라고 다들 생각했었는데...
이들 신주사영(神州四英)는 우연히 한자리에서 만나 결의형제를 맺고 우정을 맹세하였다.
이중에서도 마룡강은 구룡신문의 구룡삼형제 중 둘째로 모두의 신망이 두터웠다.
또한 아미파의 속가제자인 뇌온향과 약혼하여 결혼을 앞두고 있었는데..
어느날 신주사영(神州四英)가 모인자리에서 마룡강이 한 장의 장보도를 얻었다는 말을 한다.
그 장보도가 저 전설의 천마가 잠든 곳이라는 것과 함께
뇌온향은 이미 신주사영(神州四英)와는 친분이 두터웠다.
십자검왕 마룡강은 이십대 후반으로 신주사영(神州四英) 중에서도 가장 나이가 많았고 인품이 호탕하여 대형으로 통하고 있었다.
그런 마룡강의 약혼자인 뇌온향을 다른 신주사영(神州四英)은 기꺼히 그들의 벗으로 인정하였다.
뇌온향은 성격이 활달하였고 그들중 나이가 제일 어렸던 지라 그들 신주사영을 오라버니와 언니라 부르며 어울렸다.
후에 이들이 어울려 다니는 것을 본 세인들은 이들 신주사영(神州四英)와 뇌온향을 더불어 삼룡이봉이라 칭하기도 했다.
뇌온향은 정인인 마룡강을 설득하여 신주사영(神州四英)와 같이 천마총(天魔冢)으로 향한다.
천마총(天魔冢)에 이른 일행은 마역에 설치된 기관절진으로 인하여 각기 헤어지게 되었고
일행과 헤어진 뇌온향은 그곳에서 귀령마궁이라고 적힌 곳에 도착한고 그곳에서 뇌온향은 귀곡자가 남긴 귀곡천서를 얻고 귀문의 존재를 알게 된다.
그리고 귀령마궁에는 구룡신환이 함께 보관되어 있었는데 구룡신환은 삼백년전 사패천과 마교와의 전쟁에서 잃어버린 구룡신문의 수호신물이었다.
천마총(天魔冢)을 뇌온향이 빠져나올즈음 누군가 기관을 건드렸는지 천마총은 지하로 함몰된다.
마역을 빠져나온 뇌온향은 그곳에서 다시 신주사영(神州四英)을 만났는데 유령귀왕 음세황이 보이지 않는 것이 아닌가!
그렇다. 음세황은 함몰된 천마총을 빠져나오지 못한 것이었다.
이들 신주사영(神州四英)는 천마총에서 무엇을 보았는지 또 무엇을 얻었는지 침묵하고 천마총에서의 일을 각자 가슴속에 묻기로 약속하고 각자 가문으로 돌아간다
한편 아미파로 돌아온 뇌온향은 정인인 마룡강에게 구룡신환을 줄 생각을 하며 마룡강을 기다리고 있었는데....
청천벽력같은 소문을 듣게 되는데 십자검왕 마룡강과 월영신녀 나운영이 결혼한다는 소식이었다.
뇌온향은 크게 상심하여 눈물을 흘리지만 마룡강은 나타나지 않고 그들의 성대한 결혼식을 지켜보며 뇌온향을 강호를 떠난다.
그때 자존심에 먼저 마룡강을 찾아가지 않은 것은 뇌온향의 인생에 큰 전환점이 된다.
강호를 떠난 뇌온향은 평범한 서생을 만나 무림인임을 숨긴채 결혼하여 잠깐 동안의 결혼생활을 하지만 채 일년이 못되어 남편이 죽고 만다.
뇌온향은 자신의 길이 무림인임을 깨닫고 귀문을 찾아 무림활동을 하게 된다.
몇 년 후 자신앞으로 나운영이 핏덩이를 안고 찾아와서 아이를 맡아달라고 부탁을 하는데..
찾아온 월영신녀 나운영의 말은 이러했다.
천마총에서 음양독망에 물린 자신을 마룡강이 음양교접을 통하여 구해줐다는 것, 마룡강은 자신을 책임지려고 어쩔 수 없이 결혼하였다는 것이다.
무릅 꿇고 미안하다는 말을 하는 뇌온향은 그들을 용서하며 두말 않고 아이를 맡게 된다.
사실은 그들이 삼룡이봉이라 불리던 시절 뇌온향은 두 살 많은 나운영을 친언니 따르듯 하였고
나운영도 뇌온향을 마치 동생처럼 대하는등 그녀들의 우정은 각별한 것이었다.
또한 그녀들의 미모가 너무나 아름다워 무림에서는 그들 두 사람을 중원이미라고 칭할 정도였다.
나운영이 떠난 지 얼마 안되어 뇌온향은 구룡신문이 봉문하였다는 말을 듣게 된다.
뇌온향은 귀문의 힘을 동원하여 이유를 알아보려 하지만 이유를 알지 못한다.
이후 뇌온향은 어린 마운비를 위하여 장원을 구입하고 한편으로는 마운비를 키우고 한편으로는 귀문을 이용하여 무림정세를 관찰하였는데.
근래들어 많은 무림인들이 실종되는 등 연일 사건이 끊이질 않아 이를 탐색하던 중 무림에 알 수 없는 암중세력이 무림을 도모하고 있음을 알게 된다 .
꼬리를 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 암죽세력의 뒤를 추적하던 뇌온향은 오히려 그들 에게 거꾸로 신분을 발각당한 것이었다.
····중 략······
사랑하는 운비.
충격이 크리라 생각된다.
하지만 어민 널 정말 친자식이상으로 사랑한단다.
왜 언니가 핏덩이인 널 나에게 맡겼는지, 구룡신문은 왜 봉문했는지...다른 신주사영에게 도대체 무슨일이 벌어진것일까?
이 어미도 귀문의 정보력을 총동원하여 알아봤지만 실제로 아는것이 없단다.
구룡신문을 찾아가거라.
그곳은 네가 태어나고 너의 가족들이 있는 곳!!
그곳에 가면 모든 의문을 해소 할 수 있을 것이다.
너에게 미리 사실을 얘기 못한 어미를 용서해다오.
서찰의 내용은 이렇게 끝나 있었다.
아!
마운비는 서찰을 접으며 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
서찰의 내용에 따르면 뇌온향은 자신의 생모가 아니지 않은가!
자신은 저 신주사패천의 수위를 다투고 있는 구룡신문 출신이다.
그리고 20년전에 신주사수 중 두분을 부모로 모시고 있는 행운아가 아닌가!
그러나 마운비는 그러한 사실이 하나도 기쁘지 않았다.
마치 친어머니를 잃은 듯한 기분. 이 기분을 뭘로 설명해야 한단 말인가!
‘어머니! 제겐 언제까지나 어머니일뿐임니다’
마운비는 지금까지 자기를 기른 뇌온향을 생각하며 눈시울을 붉혔다.
헌데 바로 그 때였다.
휘이잉!
한줄기 세찬 비바람이 묘실 안으로 들어쳤다.
(허억!)
그 바람에 오싹한 한기를 느끼고 반사적으로 고개를 돌리던 마운비의 두 눈이 다음 순간 찢어질 듯이 부릅떠졌다.
여인-!
한 명 여인이 언제부터인가 묘실의 문간에 유령같이 서 있었기 때문이다.
“흡..정..마..모..!“
2.2 흡정대법에서 계속
2.2 흡정대법(吸精大法)
그렇다. 나타난 인영은 흡정마모였다.
사실 환락환음정의 도화독분에는 천리향의 기능도 있어 흡정마모는 언제든 이들 모자를 찾아낼 수 있었다.
하지만 어제 밤 뇌온향이 미리환몽진을 설치하자 이러한 도화독분의 냄새가 끊어져서 발을 동동 구르던 참인데..
아침이 되자 급박하게 설치된 미리환몽진이 뇌온향의 생각보다 빨리 깨진 것이었다.
흡정마모는 그들을 유인하던 뇌온향이 혼자인 것을 보자 생각을 바꿔 다시 천태산 자락으로 온것이었다.
아니나 다를까!
어제 아무것도 없어 무심히 지나쳤던 곳이 토지묘로 화해 있고 그곳에서 도화독분의 냄새가 나는 것이 아닌가!
도화독분의 독성은 너무 강력해서 어제 뇌온향 모자가 그렇게 해소(?)를 했는데도 완전히 그 성분이 해소되지는 않은 것이었다.
쿵!
마운비는 너무 놀라 뒤로 주저앉았다.
“호호! 이게 웬 길 잃은 어린 양이신가?”
그 때 문간에 서 있던 흡정마모가 깔깔 웃으며 한 걸음 성큼 묘실 안으로 들어섰다.
흡정마모의 웃음소리에 마운비는 퍼뜩 정신을 차렸다.
헌데 흡정마모의 모습을 살피던 소년의 얼굴이 다음 순간 새빨갛게 물들었다.
흡정마모는 오랫동안 빗속을 헤맨 듯 온몸이 흠씬 젖어 있었기 때문이다.
삼단같은 머리를 풀어헤쳤고 몸에는 얇은 분홍색 나삼을 걸치고 있었다.
그 분홍색 나삼은 빗물에 젖어 온통 여인의 살갗에 찰싹 휘감겨 있었고…, 젖은 옷을 통해서 육감적이고 뇌살적인 여인의 몸매가 그대로 내비쳤다.
또한 흡정마모가 묘실로 들어서는 순간 코끝을 자극하는 도발적인 육향(肉香)이 사방에 가득찼다.
흡정마모가 걸친 나삼은 너무 얇고 비에 젖어 있어 속살이 그대로 내비쳐 보이기까지 했다.
흡정마모는 은 젖은 치마를 일부러 살짝 벌려 보이며 도발적인 미소를 흘렸다. 그 통에 상아빛의 미끈하고 통통한 허벅지가 드러나 보였다.
그 한 쌍의 옥주(玉柱)가 모이는 곳에는 거뭇거뭇한 수림이 안개에 젖어 몽롱한 형상을 드러내고 있었다.
보일 듯 말 듯한 그 삼각형의 수림지대는 마운비의 숨을 멈추게 만들었다.
이미 여자의 비밀을 알아버린 마운비는 여체의 신비에 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
“호호! 무얼 그리 빤히 보고 있지?”
“걱정 말아라! 잠시후에 이 누나가....”
흡정마모는 상상만으로도 몸이 타오르는지 요염하게 허리를 하느적거리며 마운비에게 다가섰다.
그녀가 다가서자 그녀의 육체에서 풍기는 달콤한 육향은 한층 더 짙어졌다.
마운비는 숨을 헐떡이며 자신의 앞으로 다가서는 무르익은 여체에서 시선을 돌리려 했다.
하지만 그는 이미 거미줄에 걸린 가엾은 나방에 불과했다.
섭혼마음(攝魂魔音) 그 저주의 사법이 다시 발현된 것이었다.
마운비는 눈앞에 압도해오는 여체에 전율하면서도 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.
오히려 어떤 기대감이 그를 열기에 휩싸이게 만들었다.
나무토막같이 뉘어진 그의 하의에 흡정마모의 섬섬옥수가 닿았다.
사라라락!
자신의 바지속으로 들어오는 흡정마모의 손을 느끼며 마운비는 전율했다.
보기에도 싱그러운 마운비의 상징을 손에 쥔 흡정마모는 흥분과 기대로 바르르 몸을 떨었다.
“호호! 어제 네 엄마와는 재미가 어땟어?“
“도화독분이 다 해소된 듯 한 것 보니 정말 뜨거운 밤을 보낸 모양이지!”
‘어머니!’
흡정관음이 뇌온향을 떠오르게 하자 지난밤 어머니의 풍만하고 따듯한 육체가 생각나며 기다렸다는 듯이 불끈 튀어오르는 마운비의 뜨거운 자지!
마운비의 일부는 누가 보아도 이미 훌륭한 성인의 그것이었다.
미부는 마운비의 그것을 탐욕스런 눈길로 노려보며 말했다.
“호호! 엄마보다 더한 극락을 이 누나가 알려줄마!”
흡정마모는 할딱이며 섬섬옥수로 마운비의 뜨거운 자지를 보듬어쥐었다.
이때였다.
마운비의 손가락에 낀 구룡신환에서 한줄기 청량한 기운이 일어나 마운비를 감싸는 것이 아닌가!
어디서 그런힘이 났을까!
문득 섭혼마음에서 깨어난 마운비가 흡정마모를 밀며 일어나며 소리쳤다
“음탕한 것! 치워라”
“어머니는 어떻게 됐느냐!!”
"호호! 놀랍군! 섭혼마음의 사술에서 벗어나다니....!"
흡정마모는 음탕한 눈빛으로 마운비를 노려보았다.
"네 어머닌 아마도 지금쯤 번뇌천황 오라버니에게 잡혀 사타구니를 벌리고 있을걸!“
순간,
"닥.... 쳐라!"
마운비는 검미를 불끈 하며 소리쳤다.
그는 흡정마모의 입에 담지 못할 비열한 어조에 얼굴이 벌겋게 물들며 분노를 금치 못했다
“흥, 어제밤 그 설익은 물건으로 그 암컷의 사타구니를 쑤시더니, 이젠 다른 놈이 네 어미 사타구니를 쑤신다고 생각하니 맘이 아프냐?”
“아마도 네 엄만 아들인 너와도 몸을 섞을 정도로 음탕하니깐 그 많은 수라대원들을 충분히 만족시켜 줄수 있을 걸!!”
흡정마모가 어머니인 뇌온향을 음탕한 년이라고 욕하자 마운비는 그러한 상황이 상상되어 안절부절 마음을 가눌수가 없었다.
너무도 아름답고 정숙한 어머니가 음마들에게 가랑이를 벌리고 더 박아달라고 광란하는 모습!
“이~~익”
“이 음탕한 년아! 우리 어머니가 너같은 줄 아느냐?”
“더러운 것!!!!!너나 애비랑 붙어먹어라!!!”
마운비는 어머니가 윤간당하는 모습을 떠올리자 제정신이 아닐 정도로 흥분하여 흡정마모에게 악을 써댔다.
“뭐~라고~~애비랑 ~~붙어~~먹어~~”
흡정마모가 이를 부득 갈며 마운비에게로 다가섰다.
마운비가 경황중에 뱉어 낸 욕이 흡정마모에게 기억하기 싫은 과거를 떠올리게 한 것이었다.
흡정마모는 얼마나 분노했던지 머리카락이 허공으로 곤두서 올라 있었다. 머리카락이 찰날같이 뻗혀있는 모습은 가히 공포적이라 아니할 수 없었다.
“호호. 그래 이 더럽고 음탕한 누나가 널 어떻게 할 건지 상상해봐라”
말을 하며 흡정마모는 뇌운비를 안고 토지묘 밖으로 달려나갔다.
“우르르르릉. 콰쾅”
천태산 정상엔 장대같은 비가 폭우로 변해 사정없이 내리고 있었다.
천태산 정상. 넘어져 있는 한소년을 미부가 내려다 보고 있었다.
물론 그들은 흡정마모와 마운비였다.
뻣뻣하게 곤두선 머리카락. 욕정에 번들거리는 사이한 두 눈. 그녀의 온 몸에서 터져나오는 숨막히는 염기는 마운비를 두려움에 떨게 만들었다.
“호호! 이 누나가 기막힌 선물을 주지”
흡정마모가 교태로운 목소리로 말하며 마운비에게 다가갔다.
순간, 마운비는 기겁하며 눈을 부릅떴다.
흡정마모의 두 다리는 바로 그의 얼굴위에서 벌어졌다.
그 때문에,
그녀의 허벅지 사이의 은밀한 보지가 그대로 마운비의 눈에 들어온것이 아닌가?
장대같이 내리는 비가 흡정마모의 보지털을 타고 떨어지는 모습은 너무나 자극적이어서 마운비는 전신이 몽롱해지는 듯한 전율에 사로잡혔다.
백옥같이 흰 계곡,
그 주위는 무성한 수림이 있었다. 흡정마모가 다리를 벌리자 은밀하기 이를데 없는 계곡일대의 모습이 적나라하게 그대로 들여다
보였다.
길게 갈라진 보지살틈,
수줍게 입을 벌린 그 하얀 보지살틈으로 붉고 오돌오돌한 야릇한 살점들이 벌려져 있
었다.
그것이 지금 그의 눈앞에 너무나 생생하게 들어온것이 아닌가?
마운비는 전신이 몽롱해지는 듯한 전율에 사로잡혔다.
그와 함께 그의 일부는 자신도 모르는 사이에 터질 듯이 팽창되었다.
그것은 건강한 사내로서는 지극히 자연스러운 생리현상이었다.
“호호 섭혼마음에는 끄덕도 안하더니 이제야!”
“동생!! 이 누나의 보물을 먹고 싶어?”
그녀는 요염하게 웃으며 두 손으로 자신의 보지를 거칠게 벌려 보였다.
“으음!”
마운비는 눈앞에 너무나 적나라하게 드러난 흡정마모의 보지을 차마 민망하여
보지 못하고 질끈 두 눈을 감았다.
그 모습에 흡정마모는 싸늘한 비웃음을 발했다.
“호호, 순진한 척 해봐야 소용없어! 어제는 엄마의 보지를 먹으며 즐겨놓고선!!!”
“어때! 이 누나의 보지가...엄마것보다 맛있겠지”
흡정마모는 음탕한 말과 함께,
갑자기 그녀는 고개를 숙여 마운비의 바지를 벗겨내리는 것이 아닌가?
삽시에 흡정마모의 섬섬옥수에 의해 마운비의 바지가 벗겨지며 그의 늠름한 일
부가 불끈 드러나고 말았다.
늠름하고도 귀여운 마운비의 일부, 쏟아지는 장대비를 맏으며 꺼덕거리는 마운비의 자지.
흡정마모는 그의 청결하면서도 늠름한 자지를 바라보며 절로 숨결이 뜨거워 졌다.
“호호..... 귀여운데......! ”
그녀는 요악한 눈을 번득이며 교소를 지었다.
이제 겨우 파릇파릇한 춘초가 돋기 시작한 마운비의 불두덩, 그 가운데 우뚝 솟은 자지는 훌륭해 보였다.
흡정마모는 교소를 터뜨리며 두 손으로 소중하게 마운비의 실체를 감싸 쥐었다.
이어,
그녀는 마운비의 가슴 양쪽에 무릎을 끓은 자세로 다리를 활짝 벌렸다.
“호호....이 누나가 천상의 쾌락을 가르쳐 줄께! 귀여운 것! 」
그녀는 요악하게 웃으며 아랫도리를 마운비의 눈앞으로 내밀었다.
그리고,
손으로 자신의 보지를 좌우로 활짝 벌려 보였다.
그러자 적나라하게 벌어지는 살틈,
붉은 색조를 띤 큼직한 꽃잎들이 벌어짐과 함께 그 가운데 자리한 아주 깊고 어두운 동굴의 입구가 마운비의 눈에 확 들어왔다.
마운비의 바로 눈 위에서 한껏 입을 벌린 여체의 구멍,
“호호, 너는 죽어서도 본 마모의 보지맛을 잊지 못할 것이다!”
그녀는 득의의 교소를 발하며 봉목 가득 뜨거운 욕정의 빛을 넘실거렸다.
이어,
그녀는 한껏 팽창된 마운비의 일부를 섬섬옥수로 움켜쥐었다.
그리고 다른 한손으로 자신의 비소를 벌라고 그 입구에 마운비의 실체의 끝을 잇대었다.
순간,
(헉......!)
마운비은 전율하며 뜨거운 숨을 삼켰다.
자신의 가장 예민한 부분에 느껴지는 더할 수 없이 보드라운 살점의 감촉,
그때,
흡정마모가 천천히 둔부를 내리 눌렀다.
그와 함께,
“흐윽........ 으.....! “
마운비은 두 눈을 부릅뜨며 전신을 부르르 떨었다.
악다문 그의 입에서는 절로 뜨거운 신음이 새어 나왔다.
흡정마모의 둔부가 내리눌러짐에 따라 그의 일부가 아주 기묘한 동굴로 삽입되는 것이 느껴졌다.
더할수 없이 촉촉하고 보드라운 살점의 동굴,
강하게 옥죄는 듯 하면서도 미끈덩하게 빠져드는 그 전율적인 감촉,
마운비의 일부가 여체의 따스한 동굴에 끼워짐에 따라 형언할수 없는 쾌감이 엄습했다.
한순간,
“ 하아.......! ”
“허억! “
두 남녀의 입에서 동시에 숨막히는 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께,
푸........... 욱!
마운비의 실체는 그대로 깊고 끈끈한 늪 속으로 완전히 함몰되어갔다.
그 순간의 기분을 무어라 형언해야 좋을 것인가?
마치 수만마리의 지렁이가 하체를 휘감는 듯한 느낌,
숨막히도록 꼭꼭 죄어드는 그 감촉에 마운비은 거의 반실신해 버렸다.
이윽고,
“ 호호.....이 이렇게 늠름하다니...... 헉...... 으음......! ”
흡정마모는 넋이 나간 듯 멍한 표정을 짓고 있는 마운비의 몸 위에서 뜨겁게 숨
을 할딱이며 물결을 타기 시작했다.
그와 함께,
사발같은 그녀의 젖무덤이 율동에 따라 물결치듯 아래위로 출렁거렸다.
흡정마모,
그녀는 뇌살적이고 압도적인 육체로 어린 마운비을 유린하기 시작했다.
그와 함께
츠츠츠! 고오오오!
흡정마모의 보지구멍에서 무시무시한 흡인력이 일어나 마운비의 자지에서서 발
산하는 양기를 빨아들이기 시작했다.
또한 마치 수많은 붉은 실 같은 것이 마운비의 몸에서 빠져나와 흡정마모의 살갗
으로 스며드는 것이 아닌가!
흡정대법
그렇다. 흡정마모는 지금 금단의 마공인 환음마궁의 흡정대법을 이용하여 마운비의 양기를 갈취하는 것이었다.
그 붉은 기류가 바로 마운비의 순양지기이며 생명의 원천이다. 지금 마웅비는 생명력을 흡정마모에게 빼앗기고 있는 것이다.
하지만 흡정마모의 보지맛을 보고 있는 마운비는 그같은 위기를 알아차리지 못했다.
오직 몸 속을 재로 태워버릴 것만 같은 열기를 식히기 위해 필사적으로 흡정마모에게 매달릴 뿐이었다.
삽시에 마운비의 순양지기 태반이 흡정마모의 몸 속으로 빨려들어갔다.
이대로 가면 결국 마운비는 순양지기를 마지막 한모금까지 모두 배출한 뒤 말라죽어버릴 것이다.
헌데 그 절대절명의 순간이었다.
까아악!
돌연 허공에서 날카로운 학의 울음소리가 들려왔다.
그와 함께,
콰아...... 고오......
허공으로부터 한 마리 거대한 그림자가 질풍같이 날아 내렸다.
이를 본 흡정마모가 헛바람을 들으키며 마운비에게서 떨어졌다.
“만년단정신학(萬年丹精神鶴)!!!!”
이때를 놓칠새라 만년단정신학은 마운비를 채어갔다.
“어딜”
흡정마모가 한소리 콧웃음과 함께 일장 장력을 날렸으나 오히려 만년단정신학을 한차례 날개짓으로 더욱 더 허공으로 놓히 날아올랐다.
“구워억......“
마운비를 어깨에 태운 만년단정신학은 한소리 낮은 울부짖음과 함께 한차례 허공을 휘돌아 힘차게 날아올랐다.
------다음에서 계속
[휴 갠적으로 이 장면에선 별 필이 안오는 군요!
그래서 빨리 빨리^^]
2.3 사패쟁투(四覇爭鬪)
봄 .
천태산(天台山)! 풍엽곡(風葉谷)은 지난 가을의 혈겁을 잊으려는 듯이 각기 다양한 색깔의 꽃입을 틔어내도 있었다.
그런데 풍엽곡의 깊은곳 자하장이 있던 자리에는 하나의 큰 무덤이 자리하고 있었다.
그 무덤 앞에는 일장 높이의 자연석으로 세운 하나의 비석이 우뚝 서 있었다.
자하장 무명지묘!
비석에는 누군가 금강지력으로 새긴 글이 그와 같이 적혀 있었다. 이 거대한 봉분이야말로 자하장의 십여명들의 식솔을 합장한 무덤이었다.
그 앞, 언제부터인가 지전(紙錢)을 태우는 연기가 피어오르고 있었다.
해가 어둑어둑해지는 저녁,
스슥!
문득 무덤 앞으로 한 명의 인물이 날렵하게 날아내렸다.
일신에 검은 색의 헐렁한 장포를 걸친 그 인물은 의외로 해맑고 수려한 미소년의 얼굴이었다
마운비
그렇다. 지난 가을 만년단정신학(萬年丹精神鶴)에게 물려갔던 마운비였다.
어떻게 된 일인가?
"누가 고인들을 모시고 무덤을 만든 것일까?"
마운비가 생각에 잠겨있을 때
“아미타불!! 시주는 누구시오?”
돌연 마운비의 등 뒤에서 온화한 여인의 음성이 들려왔다.
' 헉!'
마운비은 움찔했다. 비록 방심한 상태이기는 하지만 그의 내공으로도 누군가 바로 지척까지 다가왔음을 알아차리지 못한 것이었다.
그 사이에 많은 변화가 있었던 듯 마운비의 눈에서 한줄기 날카로운 신광이 폭사되었다.
그녀의 이 장 앞 한 명의 여승이 고즈넉히 서 있었다. 나이는 사십대 중반 정도인데 아주 우아하고 기품있는 용모를 지닌 여승이었다.
젊었을 때의 그녀는 실로 경국지색(傾國之色)의 미인이었으리라!
중년여승은 놀랍도록 아름다운 미모를 지니고 있었다.
하나 그 눈부신 아름다움은 파르라니 깎은 머리와 풍만한 몸에 걸쳐진 회색 가사로 인해 많이 절제당한 모습이었다.
“엇 스님!!!”
“너..너..!“
그녀는 채 말 끝을 잇지 못했다.
대신, 그녀는 믿어지지 않는 듯 몇 번이나 고개를 저으며 소년을 주시했다.
“운비야!! 도대체 무슨 일이 있었던 거냐!
“네 어머니는..”
그녀는 말을 하며 와락 달려들어 마운비를 으스러져라 끌어안았다.
그녀는 교구를 부들부들 떨며 마운비의 얼굴을 자기의 풍만한 가슴에 부벼대었다.
그렇다 그녀는 다정관음의 사부인 아미파의 금정신니였다.
“흐윽! 나쁜 아이! 내가 얼마나 걱정했는지 아느냐? ”
금정신니 능여설
금정아미파의 고승으로 그녀의 아미파에서의 위치는 무척 특이했다.
능여설은 어린 시절 아미파에 투신하였으나 후에 아미파의 전설적 여고수인 무아신니의 눈에 들러 그녀의 직전제자가 되었다.
그러다 보니 당시에 이십여세였던 능여설의 배분이 당시의 장문인인 자운사태와 같았다.
아미파에서는 어쩔수 없이 능여설에게 장로직을 내렸으나 이는 별다를 권한이나 직책이 없는 형식적이 자리였다.
아직 어렸던 능여설는 이런 형식이 싫어 아미파를 떠나 무아신니의 암자에서 기거하며 무아신니로부터 무공을 사사받았다.
십년후 이미 무공의 극에 다달은 무아신니는 모든 신공을 능여설에게 전수하고 선경을 찾아 떠났다.
이후 능여설는 무림을 돌아다니며 많은 선행을 베풀었는데 그때 나이가 서른이었다.
비구니치곤 너무나 아름다운 그녀의 옥용과 그보다 아름다운 그녀의 마음씀씀이는 많은 이들을 감복시켜 십년이 흐르자 그녀를 금정신니라 우러러 보게 되었다.
능여설는 강호를 주유하던 중 고관대작의 딸이었으나 무림에 관심이 많아 집을 뛰쳐나온 열여섯살짜리 소녀를 만나는데 이때가 그녀의 나이 서른 여덟이었다.
이 소녀가 후에 다정관음 뇌온향이라 불리는 소녀였다.
능여설는 뇌온향의 자질을 높이 사 그녀를 속가제자로 받아들이고 한가지 무공을 전수해줬는데 그것이 수미심결이었다.
능여설은 뇌온향을 출가시키지 않았는데 이는 뇌온향이 아미파에서 자신과 같은 신세가 되는 것을 꺼려했기 때문이었다.
무공이나 배분은 높지만 친구하나 없는 아미파에서의 외로운 삶!
그것을 제자인 뇌온향에게는 물려주고 싶지 않았다.
이후 제자는 구룡신문의 마룡강을 만나 결혼을 약속하여 이제 능여설는 뇌온향에 대한 아무런 걱정도 없었다.
그런데 이게 웬일인가!
마룡강과 뇌온향의 약혼은 파혼되고 뇌온향을 눈물을 흘리며 강호를 떠난다고 하는 것이 아닌가?
능여설는 수차례 연유를 물었지만 뇌온향은 묵묵부답 어느날 돌연히 사라진 것이 아닌가!
크게 상심한 능여설는 몇 년후 뇌온향의 연락을 받는다.
자신이 자운장에서 아이를 키우고 있고, 자신이 자운장을 비울때 잠시동안만 기거해 달라는 부탁과 함께.
자운장으로 급히 달려간 그녀는 거기서 어린 마운비를 만나게 되고 마운비가 마룡강과 뇌온향의 사이에서 태어난 자식으로 오해한다.
뇌온향의 처지를 안타깝게 생각한 능여설는 뇌온향이 부탁할 때 마다 혹은 자신이 마운비를 보고 싶어
일년에 몇차례 자운장에 들러 마운비와 함게 생활하며 마운비를 돌본 것이었다.
마운비는 그때부터 금정신니에게 속세와의 유일한 인연이며 낙이었던 것이다.
그녀는 마운비를 세차게 포옹한 채 몸부림치며 오열했다.
뭉클하게 느껴지는 금정신니의 풍만한 젖가슴의 감촉,
그윽한 살내음과 그녀의 세찬 심장의 고동소리가 그대로 마운비의 가슴으로 느껴졌다.
“스님!!”
마운비는 능여설의 젖가슴에 얼굴을 파묻은 채 기어 들어가는 음성으로 말했다.
능여설은 고개를 끄덕였다.
“그래, 그래! 이제는 되었다. 무사히 돌아왔으니!”
“죄송합니다. 걱정을 끼쳐드려서”
마운비는 뒤통수를 긁으며 멋쩍게 웃어보였다.
그 모습에 능여설은 문득 야릇한 표정을 지었다.
‘이 아이, 겨우 몇달 못본사이에 어른이 되었구나!’
그녀는 그윽한 눈으로 마운비를 내려다보며 두 눈에 이채를 반짝였다.
마운비는 겉보기에는 몇달 전과 크게 달라진 것이 없는 모습이었다.
하지만 마운비는 더이상 어리고 순진한 소년이 아니었다.마운비에게서 어느덧 성인이 된 어른의 냄새와 분위기가 느껴지는 것이다.
또한 능여설을 의아스럽게 만든 것은 마운비의 몸에서 나는 야릇한 향기였다.
마운비의 몸에서는 청아한 향기가 은은히 흘러나와 기분을 좋게 해주었는데
이상하게도 연인을 앞에 둔 방년의 여인같이 마음이 울렁거리고 얼굴이 붉어지는 것이 아닌가!
‘계집애처럼 몸에 사향을 가지고 다니나?!!!’
“자세한 것은 들어가서 얘기하자‘
능여설은 상념을 지우기라도 하려는 듯이 고개를 흔들며 마운비의 손을 잡고 옛 자운장의 터에 아담하게 세워진 모옥으로 향하였다.
한 채의 아담한 모옥안
깔끔했다.
앞에는 조그마한 불상이 모셔져 있고 불경으로 보이는 몇권의 서책과 그리고 능여설의 옷 몇벌과 이불이 구석에 가지런히 개어 있었다.
마운비는 능여설의 손을 잡고 지난 일들을 얘기해 주었다.
“그러니깐 뇌온향이 갇고 있던 귀곡천서 때문에 마교가 나타난 것이란 말이냐?”
마운비의 입에서 마교라는 말이 나오자 능여설은 놀라 소리쳤다.
“예 스님”
“저와 어머니는 마교의 추적을 피하다가 각자 헤어지게 되었어요.“
이야기는 계속되어 전대 신주사영의 이야기를 마치자 능여설은 너무 놀라 말을 더듬거리며 말했다
“그렇다면 너는... 뇌온향의... 아들이 아니라....”
“에구 불쌍한 것”
능여설은 마운비를 꼭 끌어안으며 눈물을 흘렸다.
“휴~~이후 저는 흡정마모의 손에 잡혀 죽을 뻔했는데 갑자기 어디선가 만년단정신학이 나타나서 저를 태우고 신강으로 날아갔어요“
마운비는 차마 도화독분에 중독되어 어머니인 뇌온향과 몸을 섞었다는 말은 하지 못하고 신강으로 간 얘기를 시작했다.
얼마나 잤을까? 마운비가 만년단정신학의 등 위에서 깨어난 곳은 신강(新講)의 대과벽(大戈壁)이었다.
대과벽의 어느 갈라진 부분으로 신학은 날아들었는데 틈바구니,그것은 뜻밖에도 하나의 동굴이었다.
마운비는 신학에서 내려 동굴안으로 걸어 들어갔는데,얼마나 걸어들어 갔을까?
입구로부터 백여 장 정도 전진해 들어온 마운비의 앞을 하나의 육중한 석문이 가로막아 섰다.
검푸른 청강석(靑剛石)을 깎아 만든 석문,그 석문 위에는 구룡동천이라고 적혀 있었다.
구룡동천안에는 거의 삼사백년전에난 입었음직한 고풍스런 전포를 거친 시체가 있었는데
놀랍게도 삼백여년전에 죽은 것으로 보이는 시체는 원형을 유지하고 있었다.
그리고 중앙에는 하나의 비석(碑石)이 서있는데 중년인은 그 비석 앞에 정좌한 채 죽어 있었다.
비석 위에는 하나의 글이 새겨져 있었는데.....
<후인이여 어서 오라!>
이렇게 시작되는 글은 삼백년전의 비사에 대한 것이었으니......
사패쟁투!
삼백년전 지옥마교의 이차발호가 있었을 때 무림은 시산혈해로 덮혀 하루도 피가 마를 날이 없었다.
구파일방과 무림칠대세가가 무림맹을 조직하여 마교와 일전을 벌이고 있었지만 마교의 힘은너무 강해 무림자체가 괴멸될 지경이었다.
이때 무림 각지에서 신성처럼 나타나 마교와 일전을 벌인 세력이 있었으니 이들을 후인들은 무림사패 사패천이라고 불렀다.
구룡신문(九龍神門)
십밀서원(十密書院
구유마부(九幽魔府)!
천병신기보(天兵神器堡)
이들 사패천은 무림맹과 연합하여 마교를 중원에서 몰아내는데 성공한다.
그리고 드디어 사패천주들은 최종적으로 지옥마교의 교주인 지옥혈황과 대결하게 되는데 이게 웬일인가!
사패천과 지옥혈황 둘다 양패구상하게 된 것이었다.
그이유는 저주혈경을 대성한 지옥혈황의 무공이 너무 강해서이기도 했지만 사패천주들이 마교가 없어진 이후에 무림패권에 욕심을 부려 전력을 다하지 않은 탓도 있었다.
하지만 비록 양패구상하였다 하더라도 지옥혈황에게는 이미 자신을 도와줄 사람이 없었다.
피를 토하며 쓰러진 지옥혈황은 사패천의 주인들에게 한가지 제안을 한다.
지옥혈황은 저주혈경과 마교 십이궁의 십이무경 그리고 호교신병을 비롯한 마교오대법보를 사패천주에게 줄테니 마교의 일맥을 보전해달라고
이후 마교는 호교신병과 저주혈경이 나타나지 않는다면 다시는 무림에 나타나지 않을 것이라는 말과 함께...
아아!!
만일 지옥혈황과 사패천주가 양패구상하지 않았다면 지옥혈황은 감히 그런 제안을 하지 못하고 마교는 지상에서 사라졌을 것이니...
사패천주는 지옥혈황의 제안을 받아 들여 지옥혈황을 비롯한 마교의 일맥을 놓아준다.
그러나 지옥혈황이 떠난 무림에는 다시 피바람이 불었으니 호교신병인 흡혈마검과 마교무공을 놓고 사패천주가 다시 싸움을 벌인 것이다.
연일 계속되는 사패천의 다툼은 사패천의 세력을 약하게 만들었고 이것이 지옥혈황의 계략임을 깨달은 사패천주는 마교의 저주혈경과 흡혈마검.
그리고 십이마경을 모처에 봉인하기로 한다.
사실 사패천이 마교를 비교적 쉽게 몰아낸 것은 귀곡자의 도움이 컸다.
귀곡자는 원래 마교 십이궁 중 번뇌서원의 장손이었으나 동생의 계략에 말려 아내와 딸을 빼앗긴 채 번뇌서원에서 쫒겨난 몸이었다.
귀곡자는 번뇌서원을 깨뜨리고 자신의 아내와 딸을 무참하게 농락한 동생에게 복수하기 위해 귀곡천서를 만들어 마교에 대항한다.
비록 마교의 본산이 번뇌서원의 기관진법에 의해 보호되었지만 복수에 눈 먼 귀곡자를 막지는 못한 것이었다.
사패천주는 귀곡자에게 도움을 청하여 모처에 저주마역을 건립하고 마교의 십이무경 등을 봉인한다.
귀곡자는 이 저주마역에 귀곡천서상의 모든 기관진학을 동원하여 상고절진 및 기관매복을 설치하였다.
저주마역이 완성된 후 귀곡자는 저주마역을 들어올 수 있는 한 장의 장보도를 만들어 사패천주에게 전해주고 자신은 저주마역에서 뼈를 묻기로 한다.
허나 어찌 알았으랴!
장보도를 갖고 저주마역을 빠져나온 사패천주는 백년만에에 한번 분다는 사막의 용권풍을 만나 모두 죽음에 이르게 되었으니...!
아무리 사패천주의 무공이 강하다 한들 대자연의 위력앞에서는 속수무책이었던 것이다.
하늘의 뜻이었을까!
-----중략------
후인이여! 본좌는 구룡신문의 삼대문주인 마정천이라 한다.
본좌는 저주마역을 빠져나오기 전 천기를 짋어 보았으니
아! 무림은 삼백년 후에 다시 마교의 삼차발호를 맞을 것이다.
본좌는 이에 하나의 안배를 남기기로 했다.
구령신문의 수호신물인 구룡신환을 귀곡자에게 전해준 것이다.
만년한철로 만들어딘 구룡신환은 역시 구룡신문의 수호영물인 만년단정신학과 영적으로 연결되어 있다.
삼백년 후 구룡신문에서는 천강성의 정기를 받은 천강지체가 태어날 것이다.
구룡신환은 그에게로 이어질 것이니 구룡신환은 스스로 주인을 찾기 때문이다.
이글을 보는 후인은 아마도 천강성의 정기를 타고나 구룡신문의 후예일 것이다.
오직 후인만이 저 마교의 삼차발호를 막을수 있으니!!!
후인이여! 사패천의 무공은 그 깊이가 능히 마교신공과 자웅을 결할 수 있다.
그대에게는 사패천을 영합하여 마교의 발호를 막을 의무가 있다.
여기 구룡신문의 진산무공인 구룡신공과 그대를 위하여 만년성형하수오를 남긴다.
부디 후인의 앞날에 홍복이 가득하기를...
기나긴 글은 이렇게 끊나 있었다.
너무도 놀라운 전대비사에 마운비는 경악하였다.
이곳이 조상님이 잠든 곳이라니!
그리고 이 모든 것이 조상님의 안배에 따른 것이라니!
믿을 수 없는 사실, 그러나 실제로 마운비의 눈앞에 일어난 일이 아닌가!
마운비는 구룡동천에서 만년성형하수오를 복용하고 구룡신문의 무공을 익히기 시작했다.
시간이 얼마나 지났을까!
천강지체를 타고난 마운비의 능력은 하늘이 놀랄정도로 대단한 것이었다.
비록 십오년간 어떠한 무공도 익히지 않았지만 어찌 된 일인지 마운비가 구룡신공을 익히는 속도는 흰종이에 먹물이 베어들 듯 전혀 무리가 없었다.
어찌 알겠는가!
사실은 마운비는 태어나자마자 벌모세수되어 신체가 무공을 익히기 가장 적합한 체질로 변했음을!
거기다가 만년성형하수오를 먹은 마운비는 자신도 모르게 아홉 번이나 탈태환골한 것이었다.
따라서 마운비가 무공을 익힌 반년의 기간은 문일지십의 수재가 십년을 수련한 것과 같은 무공수위를 보여주고 있었다.
구룡신공을 어느 정도 익혔다고 생각한 마운비는 어머니의 소식이 궁금하여 도저히 참을 수가 없어서 비교적 빠른 시간에 다시 자하장에 나타난 것이었다.
마운비의 얘기를 듣던 능여설은 어떤 때는 놀라움으로 어떤 때는 탄성을 지르며 마운비의 이야기를 들었다.
“........”
“.......”
어느덧 마운비의 이야기가 끝나고 모옥안은 정적이 흘렀다.
능여설은 눈을 들어 마운비를 바라보았다.
몇 달사이에 그렇게 많은 일이 있었건만 능여설은 마운비의 눈빛에서 그 어떤 그늘이나 사심을 발견할 수가 없었다.
‘비록 많은 일들이 있었지만 유리알같이 맑은 영혼을 지닌 아이다!’
너무도 진지하고 순수한 소년의 눈빛은 몇십년간을 오로지 남을 도와주는 일을 한 이 여인의 마음 속에 선홍빛의 물을 들여놓았다.
어느덧 여인의 눈시울이 따스하게 젖어들고 있었다.
늦은밤
신녀곡
자운장의 남쪽에 자리한 삼십 장 넢이의 장대한 계곡이었다.
천태산의 드높은 산봉 위에서 흘러내리는 신녀곡의 물은 아직은 얼음처럼 차갑웠다.
이 신녀곡 아래에는 신녀지이라는 이름의 연못이 자리하고 있었다.
지금 그 연못에는 한 명의 소년이 옷을 벗은채 수영을 하고 있었다.
벌거벗은 하체에는 하나의 늠릉한 기둥이 소년을 따라 움직이고 있었다.
마운비였다. 마운비는 그동안의 피로를 씻으려 이곳 신녀지에 와서 목욕을 하는 중이었다.
이곳 신녀지는 자운장이 있을 때도 자주 와서 목욕을 하던 곳이었다.
‘흐윽!’
금정신니 능여설은 봉목을 부릅뜨며 숨을 들이켰다.
없어진 마운비를 찾으러 다니다가 우연히 이곳 신녀지까지 오게 된 그녀는 지금 신녀지
우측에 있는 바위 뒤에 은신한 채 온몸이 굳어져 있었다.
마운비의 하체는 허리까지 물 속에 잠겨 있었다.
하지만,능여설의 정심한 공력은 어둠 속에서도 마운비의 자지를 충분히 볼 수 있었다.
마운비의 가운데는 그새 터락이 제법나서 거뭇거뭇하였고 그사이에는 늠름하고도 귀여운 육봉이 달려있었다.
능여설이 아무리 승려라지만 그 물체가 무엇인지 모를 리 없었다.
(저...저렇게 탐스럽고 귀엽게 변하다니.....!)
능여설은 숨을 멈춘 채 마운비의 하체를 주시했다.
지금까지 그녀는 마운비을 어린 아이로 여기고 있었다.
불과 몇 년 전까지만 해도 능여설이 직접 마운비를 목욕시켜주곤 했었다.
물론 마운비는 십오육세의 소년의 체격을 유지하고 있었다.
그러나,
특이하게도 마운비의 그 부분만은 이미 완전한 성인 크기로 성장해 있는 것이었다.
사실 마운비는 금정신니 능여설에게 차마 말하지 못한 것이 있었으니 구룡동천에서 마운비는 한권의 무경을 더 익힌 것이다.
그것은 구룡동천의 주인인 마정천이 구룡신공과 함께 남긴 것인데...
밀종비전(密宗秘傳) 환희마결(歡喜魔訣)!
그것은 백팔장으로 구성되어 있었는데 각장마다 벌가벗은 남녀의 모습이 원색으로 적나라하게 그려져 있는 무경이었다.
그것도 그냥 발가벗고 있는 정도가 아니라 남녀가 교합하는 모습을 생생하게 표현하고 있는 그림이었다.
각가지의 체위를 다양하게 나타내고 있는 그림마다 아래쪽에 깨알같은 글이 적혀 있었는데 어떤 무공비법의 구결인 듯했다.
이해할 수 없는 것은 구룡동천의 주인인 마정천은 반듯이 이 환희마결을 익히라고 한 것이었다.
마운비는 조사의 유언대로 환희마결을 익혔는데 익히는 과정에서 단전 부분에 터질 듯 뭉쳐 있기만 하던 만년성형하수오의 기운을 움직 일 수 있었다.
또한 환희마결을 익히자 마운비의 육봉도 자연스럽게 성인처럼 자란 것이었다.
마운비가 목욕을 마치고 내려간 후
신녀지
안개.
그 신녀지를 휘감으며 밤 안개가 피어 오르고 있었다.]
그 폭포가의 안개 속에서 문득 여인의 처절한 흐느낌이 들려왔다.
‘흐윽...... 내 몸이 오늘 왜 이러지!’
신녀지 가장자리
하나의 바위 위에 한 명의 여인의 앉아 번뇌와 고통에 몸부림치고 있었다.
파르라니 깎은 머리와 풍만한 몸에 걸쳐진 회색 가사!
금정신니 능여설..... 바로 그녀가 아닌가?
그녀의 회색가사는 물에 한번 빠졌었는지 흠뻑 젖어 있었다.
그 바람에 강한 내공으로 아직 사십대 중반의 젊음을 유지하고 있는 능여설의 뇌살적인 육체의 곡선이 그대로 드러나 보였다.
‘흐윽..... 이러면 안되는데...... 이 욕화를 사그러뜨려야만 하는데.....!’
능여설은 눈을 감은 채 입술을 깨물고 고통스러운 신음성을 발했다.
그녀는 지금 참을 수 없이 뜨겁게 달아오른 본능의 욕화와 싸움하고 있었다.
하나 억누르고 또 억눌러온 욕화는 저주스러우리만큼 강렬했다.
그리하여 이제 능여설 자신의 힘으로는 도저히 어찌할 수 없는 지경에 이르고 말았다.
억누르면 억누를 수록 그것은 더 강해질 뿐이었다.
사실 비구니라 하더라고 여자인 이상 그녀도 이따금씩 타오르는 욕정을 느꼈다.
하지만 비구니인 그녀가 욕정을 해소할 수 있는 방법은 없었고...
어린시절부터 누구의 간섭도 받지 않고 홀로 자라 형성된 성격은 개방적이어서
그녀는 비구니의 신분에도 불구하고 가끔 승복을 벗어버리고 속세에 나가 세상 남자와 성욕을 불태우곤 했던 것이다.
하지만 나이가 들어 이제 그러한 열정도 사라져 다 젊은 날의 추억이라 생갔했었는데..
오늘 마운비를 만난후부터 십오육년간 침묵하던 타오르는 욕정을 느낀 것이었다.
사실 마운비도 모르는 사실이 하나 있었으니...
마운비가 구룡동천에서 먹은 만년성형하수오는 하필이면 전설의 괴수인 적린화염신망의 시체위에서 자라고 있었던 것이다.
적린화염신망은 만년성형하수오를 먹으면 용으로 승천할 수가 있어 만년성형하수오가 있는 구룡동천을 찾아 온 것이었다.
그러나 이미 구룡동천에는 만년단정신학이 만년성형하수오를 지키고 있었다.
어쩔수 없이 두 괴수간의 생사를 건 치열한 쟁투가 펼쳐졌다.
하지만 적린화염신망이 아무리 전설의 괴수라 해도 애초부터 만년단정신학의 적수가 되기에는 무리가 있었다.
왜냐하면 아무리 적린화염신망이라도 이는 구렁이였고 천적인 만년단정신학의 적수가 될 수는 없었기 때문이었다.
그런데 공교롭게도 만년단정신학은 적린화염신망의 시체를 만년성형하수오가 자라는 곳으로 던져버렸다.
시체가 썩어 만년성형하수오가 자라는데 보탬이 되길 바랬던 것일까!!
그래서 만년성형하수오는 적린화염신망의 정기까지도 다 빨아들이면서 자라게 되었는데..
마운비의 몸에서 나는 야릇하고도 청아한 향기는 이 만년성형하수오와 적린화염신망의 냄새였던 것이다.
적린화염신망은 천지의 독물들을 발정기의 냄새로 유혹해 잡아먹는 귀물이었다.
이러한 적린화염신망의 정기를 흡수한 만년성형하수오를 마운비가 먹은 것이었으니...
이제 마운비의 몸에서 나는 야릇한 냄새는 여인들에겐 거부할 수 없는 유혹이었으니...
‘아...... 안돼......!’
능여설은 자신도 모르게 손이 가랑이 사이로 가려는 것을 느끼고 신음성을 발했다.
어느덧 그녀의 두 손은 젖은 승복 속으로 들어가 있었다.
한 손은 승복사이의 젖무덤을 움켜 쥐고 있었다.
그리고 그녀의 다른 한 손은 자신의 아래 승복을 들추고 있었다.
물에 흠뻑 젖은 잿빗 승복이 걷혀지며 희디흰 허벅지가 매끄러운 윤기를 발하며 드러났다.
그녀의 허벅지의 살결은 너무 희어서 잿빛 승복과 강한 대조를 이루었다.
이윽고.
‘흐윽......!‘
능여설은 그대로 반석 위에 쓰러졌다.
쓰러지면서 그녀는 두 다리를 벌리고 그곳으로 손을 가져갔다.
이어 그녀는 승복속의 고의를 벗어내렸다.
투실투실하고 희여멀건한 허벅지.
그 사이에 짙고 무성한 수림으로 뒤덮인 보지가 자리하고 있었다.
“아아.......!”
능여설은 그 사이의 한 쌍의 붉은 꽃잎을 손가락으로 애무하며 교구를 경련했다.
삽시에.그녀의 동굴은 뜨거운 보짓물를 토해냈다.
그와 함께.한 쌍의 여린 꽃잎은 흥분으로 파르르 떨며 벌어졌다.
일순 능여설의 손가락이 그 꽃잎 속에 파묻혔다.
‘흐윽.......!‘
그 순간의 전율에 능여설은 몸을 떨며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
그녀는 자신의 꽃잎 속을 안타깝게 더듬으며 희열에 몸부림쳤다.
하나. 둘. 셋......
그녀의 손가락은 네 개까지 깊숙이 그녀의 동굴 속으로 삽입되었다.
이어.
그녀는 천천히 그 손을 움직이기 시작했다.
상기된 표정으로 눈을 꼭 감고 있는 능여설.
그녀의 뇌리에 탐스러운 검은 머릿결을 지닌 영준한 소년의 영상이 떠올랐다.
‘안돼! 내가 무슨 상상을 하는 거지!!’
능여설은 타오르는 욕정의 순간에 문득 아까 보았던 마운지의 늠름하고도 귀여운 자지가 생각났다.
그와 함께 그녀는 숨가쁘게 신음하며 뜨거운 욕정으로 몸부림쳤다.
그녀의 손가락은 쉴새없이 움직였다.
그와 함께 그녀는 엉덩이를 비틀며 격렬한 율동을 시작했다.
남녀 행위 그대로를 느끼려는 것이었다.
하나.좀체로 절정에 이르지는 못했다.
“아아..... 더...... 더 깊이...... 흐윽!”
능여설은 안타깝게 몸부림치며 흐느낌에 가까운 신음을 발했다.
아미파의 전설이 되어버린 여고수 금정신니!
그녀가 파르라니 깍은 머리에 잿빛 승복을 입고 욕정에 몸부림치는 모습을 누가 믿을 수 있겠는가!!
----- 다음에 계속 -----
2.4 금정신니(金鼎神尼)
밤.
자하장의 폐허에 세워진 한 채의 모옥에서 마운비는 떠오르는 상념에 몸을 뒤척이고 있었다.
지난 몇 개월동안 마운비에게 일어난 엄청난 일!
마교에게 쫒기고 도화독분에 중독당해 어머니인 뇌온향과 몸을 섞은 것과 대과벽에서의 엄청난 기연!
마운비는 아직도 지난 몇 달간의 일이 꿈이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다.
토지묘에서 어머니인 뇌온향의 몸은 얼마나 뜨거웠던가!
‘어머니! 어디 계신거죠!!!’
아들인 자신의 자지를 받아들이며 쾌락에 몸부림치던 뇌온향.
마운비는 그런 뇌온향을 떠올리면서 죄스러움과 그리움으로 눈시울을 적셨다.
이때,
“들어 왔는냐?”
모옥의 문이 열리며 금정신니 능여설이 들어왔다.
마운비는 벌떡 일어냐며 금정신니를 맞이하였다.
“어디 다녀오세요? 으~음!!!”
모옥의 문을 닫으며 마운비의 앞에 앉는 금정신니를 바라보며 마운비는 자신도 모르게 나오는 신음을 삼켰다.
능여설은 웬지 얼굴이 붉게 상기되어 있었는데 그녀의 풍만한 몸에 걸쳐진 회색 가사가 흠벅 젖어 있었던 것이다.
그 바람에 뇌살적인 육체의 곡선이 그대로 드러나 보였다.
“흠! 목욕하러 갔다가 발을 헛디뎌서 옷이 다 젖었단다!”
“.......”
마운비는 감히 어머니인 뇌온향의 사부인 능여설의 뇌살적인 육체를 바로 보지 못하고
힐끔힐끔 금정신니의 물에 젖어 노출된 풍만한 젖가슴의 곡선을 훔쳐 보았다.
‘이 아이가~~!’
능여설은 자신의 몸을 훔쳐보는 마운비의 눈을 의식하고는 나직히 헛기침을 하며 말했다.
“오늘은 피곤할테니 일찍 자거라”
“예.사조모님. 사조모님도 편히 주무세요”
마운비는 아쉬운 듯 말을 하며 바닥에 몸을 뉘였다.
이제 마운비는 금정신니를 사조모라 부르기로 한 것이다.
어머니의 사부를 스님이라고 부르기에는 어색했고 마땅히 부를 이름도 없었기에..
마운비가 몸을 누운 것을 본 능여설을 구석에 있는 이불을 펴서 마운비에게 덮어주고는 모옥을 밝혀주던 불을 껏다.
‘사르륵 사르륵’
눈을 감고 있던 마운비는 능여설의 옷벗는 소리에 조금씩 가슴이 두근거렸다.
비록 나이는 어리지만 마운비는 이미 여체의 비밀을 알아버린 남자가 아닌가!
그렇지 않아도 아까 이불을 덮어줄때 금정신니의 몸에서 나던 알수 없는 성숙한 여인의 육향은 몇 달간 잠들어 있던 마운비의 본능을 조금씩 일깨우고 있었다.
그런데 그런 마운비의 앞에서 비록 불이 꺼진 깜깜한 방이지만 뇌살적인 몸매를 드러낸 금정신니가 옷을 벗는 소리에 마운비는 가슴이 진탕되었다.
‘헉’
살짝 눈을 뜬 마운비 그의 눈앞에는 실로 충격적인 장면이 노출되고 있었는데..
능여설이 벽쪽으로 고개를 숙이고 그녀의 물에 젖은 고의를 벗고 있지 않는가!!!
어둠속에서 허옇게 떠오르는 성숙한 여인의 하체!
금정신니는 허리를 숙인 자세로 마운비쪽으로 엉덩이를 내밀고 있는 자세였다.
마운비는 눈을 부릅뜬 채 그녀의 엉덩이 사이를 뚫어지게 노려보았다.
그녀의 엉덩이 사이, 안개를 머금은 듯 검은 수림으로 뒤덮인 계곡이 보였다.
이미 상승무공을 읽힌 마운비에게는 이미 어둠은 아무런 장애가 되지 못했다.
‘내가 무슨 생각을....’
마운비는 너무나 도발적인 금정신니의 뒷 모습을 바라보는 것이 죄스러워 눈을 감았다.
잠시후 새로운 회색가사로 옷을 갈아입은 능여설이 이불을 들추며 마운비의 옆으로 다가왔다.
‘후~~훅’
능여설이 이불을 들추며 들어오자 성숙한 여인의 육향이 마운비의 코를 간지럽혔다.
너무나도 뇌살적인 능여설의 모습과 남자를 유혹하는 듯한 그녀의 육향은 마운비를 다시 흥분시켰다.
“잘 자거라”
금정신니는 마운비를 한번 꼭 안아주고는 조용히 마운비의 옆에서 잠을 청했다.
‘아~~어머니~·’
마운비는 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 방금 전 보았던 능여설의 풍만한 엉덩이
그리고 그사이의 보지털과 계곡은 어머니인 뇌온향과의 뜨거운 정사를 떠올리게 한 것이었다.
마운비는 팽창하고 있는육봉을 능여설에게 들키지 않기 위해서 꼼짝도 할 수 없었다.
하지만 거칠어지는 그의 숨소리까지 숨길 수는 없었다.
마운비 옆의 능여설은 그런 마운비의 애타는 심정을 모르는지 이제 조용하게 잠들어 있었다.
잠시후 능여설과 마운비를 덮고 있던 이불이 조용히 그러나 조금씩 들썩거리고 있었다.
‘아아~~어머니~~’
그렇다 마운비가 욕정을 참지 못하고 자신의 육봉을 달래고 있는 것이었다.
지금 마운비는 지난 가을 토지묘에서의 어머니인 뇌온향과의 정사를 떠올리며 자위행위를 하고 있는 것이었다.
한 없는 깊이와 따스함을 갖고 있던 어머니의 육체!!
그리고 부드러우면서도 강렬하게 자신의 자지를 빨아들이던 어머니의 보지.
마운비은 그 녹아나는 듯한 쾌락의 밤을 잊을 수 없었다.
특히 어머니가 뱉어내던 그 음탕한 말들은 마운비의 기억속에 깊게 각인되어 이었고 대과벽에서도 이따금씩 마운비는 어머니를 떠올리며 자위행위를 했던 것이다.
마운비가 막 절정으로 치달을 무렵
“휴~~ 그렇게 참기 힘드냐?!!!”
“헉"
마운비는 너무나도 놀랐다. 옆에 누워 잠들은 줄 알았던 능여설이 고개를 돌려 눈을 뜨고 마운비를 빤히 바라보고 있었던 것이였다.
능여설도 사실은 잠을 이루지 못하고 있었다.
능여설이 옷을 갈아입고 마운비의 옆에 누워 잠을 청하려는데 어디선가 야릇한 향기가 나는 것이 아닌가!
야릇하고도 도발적인 향기!
그렇다. 그것은 적린음양신망이 독물들을 유인 할 때 내는 암내였다.
처음에는 마운비의 몸에서 은은하게 만 피어나던 향기! 원초적인 본능을 일깨우는 그 향기는 마운비가 자위행위를 하며 흥분하자 점점 더 강하게 발산된 것이었다.
그렇지 않아도 거의 십여년만의 수음으로 욕정을 식힌 능여설
그러나 십여년만에 불타오른 욕정이 어디 수음으로 해결되었겠는가?
능여설은 자신도 모르게 가슴이 뛰었다.
그리고 자신도 모르게 두 젖가슴위에 유두가 팽팽하게 부풀어 오르고 있었다.
‘내가 왜 이러지? 이러면 안돼는데~~‘
‘!!@@##’
그런데 이렇게 욕정을 억지로 누르고 있는 금정신니에게 이상한 소리가 들렸다.
자세히 들어보려고 신경을 집중하니 살짝살짝 이불도 흔들리고 있었다.
귀여운 마운비가 자신의 옆에서 자위를 하고 있는 것이었다.
‘하~~아’
마운비가 그 귀엽고도 늠름한 자지를 잡고 자위를 하는 모습을 상상하자 어느덧 능여설의 보지도 다시 촉촉이 젖어가고 있었다.
( 어찌해야 좋단 말인가?)
그녀는 망설임과 갈등의 표정으로 마운비을 힐긋 쳐다 보았다.
마운비에게 서 나는 적린화염신망의 향기에 이성을 조금씩 상실해 가는 금정신니를 주저하게 만드는 것은 그나마 남은 한가닥의 자격지심이었다.
마운비.
그는 자산의 제자의 아들이 아닌가! 따지고 보면 자신의 손자와 같았다.
그런 마운비에게 욕정을 품는다는 것이 금정신니를 괴롭게 만들었다.
그 뿐 만인가? 더구나 자신은 불문에 귀의한 여승이기도 했다.
비록 지금것 여승으로서 해선 안될 행위도 많이 했지만 그건 다 젊었을때의 일이고 자신의 선행에 대한 일종의 보상이라고 생각했던 금정신니였다.
하지만 무엇보다도 금정신니를 망설이게 한 것은 자신의 이미 여자로서의 성적매력을 상실한 것이 아닌가 하는 의문이었다.
‘운비가..만일 거부한다면..’
생각만해도 수치스러워 혀를 물고 죽고 싶은 심정이었다.
하지만 예의 야릇한 향기는 점점 더 진해져 이제 금정신니는 타오르는 욕정을 참을 수가 없을 지경이었다.
능여설은 다시한번 마운비를 바라보았다.
마운비는 그것도 모른채 한창 성난 보물을 달래느라 정신이 없어 보였다.
‘후~웃’
그 모습을 바라보자 능여설은 문득 어린 시절의 마운비의 모습이 생각났다.
마운비의 어렸던 모습을 떠올리자 능여설은 마운비와의 즐거웠던 순간들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
‘그래! 어차피 운비는 나에겐 속세와의 단 하나의 연이다’
‘운비에게 마지막으로 남은 나의 열정을 함께 하는 것도...’
문득 그녀는 나직한 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
( 훗..... 도리가 없구나. )
그녀는 얼굴을 붉히며 결의의 표정을 지었다.
금정신니는 드디어 자신을 합리화 시키는데 성공한 것이다.
마운비는 깜짝 놀랐다. 눈을 뜨자 능여설이 한없이 자애로운 눈빛으로 자신을 바라보고 있지 않은가!
( .......!)
마운비는 어디 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶을 정도로 부끄러웟다.
금정신니에게 자신이 자위하는 장면을 들키다니...
그런데,
“부..끄러워 할 것 없다. 네 나이때는... 다 그러니깐!!!”
능여설이 다정하게 말을 하며 갑자기 이불을 확 들추는 것이 아닌가!
“사~조모~님”
그와 함께 튀어나온 마운비의 늠름한 자지
헌데 너무 놀란 나머지 마운비의 자지는 급격하게 힘을 잃어가고 있는 것이 아닌가!
“휴~이제부턴 할머니라고 부르거라”
능여설은 떨리는 손으로 마운비의 작아지고 있는 자지를 붙잡았다.
“헉!~~”
그와 함께 마운비의 몸이 활처럼 휘어졌다. 자신의 자지를 움켜쥐는 더할 수 없이 보드랍고 서늘한 여인의 섬섬옥수…!
그 손의 주인공은 어머니의 사부인 금정신니가 아닌가!
그 강렬한 느낌에 다리 사이로 그의 자지가 다시 무럭무럭 자라는 것이 느껴졌다.
“미안하구나! 이 늙은 것이 주책을 부리는구나!!!”
능여설은 처연하게 마운비를 바라보며 속삭였다.
“네가 원치 않는다면 여기에서 그만두겠다”
“그럴 리가~~”
마운비는 세차게 고개를 흔들었다.
마운비로서는 언감생심 감히 꿈도 꿀수 없는 일이 일어나고 있었다.
그 인자하고 고귀한 금정신니가 지금 자신의 육체를 스스로 제공하겠다고 말하는 것이 아닌가!
금정신니가 누구인가?
바로 어머니인 뇌온향의 사부다. 거기다고 구파일방 중 수위를 다투고 있는 아미파의 최고고승이다.
더군다나 비록 육십대의 나이지만 사십대 같은 풍만하고도 뇌살적인 육체를 갖고 있는 금정신니가 아닌가!!!
마운비는 아까 금정신니가 옷을 갈아입을 때 언 듯 봤던 그 무성한 보지털속의 보물을 생각하자 자지가 급속하게 팽창되었다.
마운비가 거부하면 어쩌나? 긴장으로 굳어있던 능여설의 옥용이 도화빛으로 물들었다.
마운비의 귀여운 자지가 늠름하게 그녀의 손안에서 팽창한 것이었다.
‘아...... 너무 늠름해.........!’
금정성니은 눈을 치뜨며 숨을 죽였다.
벌거벗겨진 마운비의 아랫도리.
그 크기는 보통 사내의 그것이 흥분했을 때의 크기만큼 커지는 것이 아닌가?
그것을 본 능여설은 절로 얼굴이 붉어졌다.
‘아직 어린애가 이렇게나 크다니 이렇게 늠름한 것을 받아들일 수 있을지 몰라!’
그녀는 떨리는 가슴으로 은밀히 숨을 할딱거렸다.
그녀는 비록 사십대의 몸을 유지하고 있지만 실제로는 육십대의 나이였다.
이미 수많은 경험을 한 그녀였다. 하지만 어린 소년과의 성관계는 단연코 처음이었다.
거기다가 마운비는 제자의 아들이 아닌가?
“으~~~음”
능여설은 제자의 아들자지를 자신의 보지로 먹는다는 음탕한 생각을 하자 보짓구멍이 벌름거려 자기도 모르게 신음을 흘렸다.
이내 그녀는 결심한 듯 잘근 입술을 깨물며 걸치고 있던 승포를 벗기 시작했다.
사락.....
그녀의 회색승포는 뱀의 허물처럼 금정신니의 발 밑으로 흘러 내렸다.
그리고.그 속에서 눈부신 여체가 모습을 드러냈다.
아! 놀랍게도 능여설은 가사안에 아무것도 입지 않고 있었던 것이다.
마치 모든일이 이렇게 되걸 알기라도 한 듯이....!
금정신니의 나신. 그것은 겉보기에는 연약하고 가냘퍼 보였다.
하나.그녀의 속살은 아주 희고 풍만했다.
사발을 엎어 놓은 듯 풍염하고 탐스러운 젖무덤.
불룩한 아랫배.
희고 투실투실한 허벅지.
놀랍도록 풍만하게 발달된 둔부.......
그녀의 희디흰 허벅지 사이에는 도독한 둔덕이 자리하고 있었다.
그 둔덕 일대는 온통 짙고 무성한 보지털로 뒤덮여 있었다.
흰 살결과 대비하여 강한 색체감을 물씬 풍기는 검은 방초림.
지극히 탐스럽고 풍염한 몸매.
그것은 여전히 사내를 뇌살시키기에 충분했다.
( .....!)
금정신니는 자신의 벗은 몸매를 내려다 보며 부끄러움으로 얼굴을 붉혔다.
자신의 가랭이 사이에선 벌써부터 꿀물이 새어나오고 있었던 것이다.
마운비,
그는 숨이 멎는 듯한 충격을 받았다.
희디흰 능여설의 허벅지,
그 사이의 칠흑같이 새까만 수림지대가 눈 앞에 확 드러난 것이 아닌가?
무성한 수림 사이에 묻힌 깊순이 파인 은밀한 계곡,그 계곡의 양 옆을 감싸고 있는 한 쌍의 분홍빛 꽃잎.....여인의 가장 은밀한 곳,
더구나 그것은 감히 상상해서도 안되는 금정신니의 보지였다.
한데,그 절대금역이 지금 마운비의 눈 앞에 확연히 드러난 것이 아닌가?
그의 시선은 능여설의 보지에 고정된 채 떨어지지 않았다.
이윽고.
옷을 벗은 금정신니가 마운비에게 다가와 떨리는 손으로 마운비의 실체를 쥐어 입으로 가져갔다.
“허~~억”
“하아........!!할미한테 맡기거라!!”
그녀는 뜨거운 숨을 몰아쉬며 입술과 혀로 마운비의 실체를 애무하며 자극하기 시작했다.
이어 금정신니는 숨이 막힐 듯한 전율을 느끼며 입 안에 넣은 마운비의 자지를 토해냈다.
더할 수 없이 당당하고 늠름하게 팽창한 마운비의 자지. 그것은 금정신니의 코 앞에서 금정신니의 타액으로 번들거리며 꺼덕이고 있었다.
‘아.....!’
금정신니는 그것을 보며 자신도 모르게 기이한 흥분에 사로잡혔다.
거의 같은 순간 금정신니는 다시 한껏 입을 벌려 마운비의 하체에 얼굴을 묻었다.
물을 마시는 듯한 야릇한 소리, 하체를 간지럽히는 여인의 보드라운 머리카락의 감촉, 불기둥을 휘감고 도는 미끈덩한 연체동물같은 물체…!
바로 그 때 능여설이 자세를 바꾸었다. 그녀는 하체를 마운비의 얼굴위에 두는 자세를 취하며 열심히 머리를 움직였다.
“허억!! 할머니!!“
마운비는 전율했다. 자신의 얼굴 위에 무릎을 꿇고 다리를 벌린 여인의 자세로 인해 능여설의 가랑이가 벌어지며 그 안쪽이 적나라하게 보인 것이다.
그곳에 모든 사내의 동경이 있었다. 미끈하고 탄력넘치는 허벅지, 벌어진 그 백옥기둥 사이로 깊고 깊은 계곡이 자리하고 있었다.
물기 젖은 수림이 빙기옥골 같은 새하얀 피부에 달라붙어 그 안에 숨기고 있던 여인의 비역을 내보이고 있었다.
깊숙이 갈라진 그 부분은 이미 흥건히 온천수를 머금고 있었다. 그것들이 마치 별개의 생명체처럼 숨쉬는 모습은 얼마나 도발적인가!!!
욕정으로 붉게 선 눈으로 능여설의 보지를 뚫어져라 쏘아보던 마운비는 능여설의 미끈한
두 다리를 잡고 좌우로 넓게 벌렸다.
능여설의 두 다리는 무력하게 사내의 앞에 개방되고 말았다.
그에 따라 그녀의 보짓살도 벌어져 은밀한 부분이 더욱더 노출되어 버렸다.
그리고 얼굴을 가까이 대고 눈앞에 드러난 비경을 마음껏 탐닉했다.
열락에 겨워 환희의 신음성을 내던 금정신니는 마운비의 어머니이자 제자인 뇌온향을 떠올렸다.
' 아~~음 뇌온향아!! 이 사부를 용서해라. 아~~학? ‘
하나 그때 그녀는 벌어진 입을 다물지 못했다.
아래부분에 마운비의 혀가 닿는 느낌이 온 것이다.
" 부끄러워!!! 나쁜 아이! 흐윽!"
아! 스스로 손자같은 마운비에게 아래구멍을 대놓고도 부끄럽다고 말하는 능여설의 음탕함이여!!!
마운비는 금정신니의 보지구멍을 혀로 빨며 손가락을 하나 넣어봤다.
“윽“" 흑..안돼 그러지마...으윽”
금정신니의 보지는 마운비가 손가락을 넣자 손가락이 무저의 세계로 빨려들어가는 착각을 일으킬 정도의 무서운 힘으로 조여왔다.
마운비는 나중에 자신의 좆을 삽입할 때 얻어질 환락에 벌써 몸을 부르르 떨었고 하체는 이미 성이 날대로 성이 난 불기둥에 끊어질듯 아파왔다.
마운비는 손가락 하나를 마저 구멍에 삽입하고 진퇴운동을 하기 시작했다.
능여설은 마운비의 행위에 어쩔줄 모르며 몸을 비틀었다.
한손에는 마운비의 자지를 잡은채로.....
어느덧 마운비가 유린하고 있는 보지구멍에서 보짓물이 마구 흘러나오기 시작했다.
마운비는 이와 같은 육체의 변화에 환희의 미소를 지었다.
" 아! 할머니도 흥분하면 이렇게 물이 많이 나오는구나!!“..
마운비의 두손가락은 이미 희멀건 보지물로 축축하게 젖어버렸고 손가락의 움직임이 더욱 자연스러워 졌다.
그러나 어쩔수 없는 것이었다. 비록 비구니지만 이미 사내를 겪어본 몸이였다.
거기다 그녀는 뜨거운 육체를 지난 십년간 애써 누르고 있었다.
그러나 능여설은 자신이 이렇게까지 흥분할 수가 있을까하는 생각에 얼굴을 붉게 물들었다.
" 할~머니~ 허~억 ~물이~ 너무 많~아요!!!"
이제 금정신니의 구멍에선 보짓물이 너무도 흥건하게 배어 나와 손가락 사이로 흘러 바닥에 떨어져 내렸다.
마운비는 얼른 혀를 내밀어 흘러나오는 보지물을 핥아 먹었다.
그러는 중에도 그는 손가락을 계속 움직였다.
폭폭폭.... 이상한 마찰음이 퍼져 나왔다.
" 아윽! 너~무해...아~~학!"
능여설은 자신의 보지를 마운비가 혀로 빨아주자 그 도착적인 느낌에 눈을 까뒤집었다.
" 하악! 그~~ 그만...우웁..."
능여설은 어느 순간 허리를 활처럼 튀어 올렸다.
전신이 자르르 떨리도록 번지는 충격적인 희열,
그녀의 육체는 불길이 일듯 그렇게 한번 폭팔한 것이었다.
그러나 마운비는 그런 능여설의 반응에 만족하며 계속해서 그 사랑스런 물건을 빨고 핥고
또 살짝 깨물기도 하며 온갖 기교로 욕심을 채워갔다.
능여설은 허물어져 갔다.
유방은 마음껏 주물려지고, 보지구멍은 이미 사내의 손가락에 달아오를 대로 달아오르고 또한 가장 민감한 부분이 사내의 까칠한 혀로 인해 적나라하게 애무당하니..
그녀는 미칠것 같았다.
가슴은 기복이 심하게 오르락내리락 하고 벌어진 입 사이로 달짝지근한 단내가 불규칙하게 뿜어져 나왔다.
" 아윽...제~발 운~비야 ..하악~~ 학학..."
잠시후 마운비의 하체에서 얼굴을 들고 있는 능여설의 눈은 이미 욕정에 눈먼 한 마리의 암캐였다.
" 운비야! 이~제~ 이 할미가~~!"
금정신니는 한껏 팽창된 마운비의 일부를 섬섬옥수로 움켜쥐었다.
그리고 다른 한손으로 자신의 보지를 벌라고 그 입구에 마운비의 실체의 끝을 잇대었다.
순간,
‘헉......!‘
마운비은 전율하며 뜨거운 숨을 삼켰다.
자신의 가장 예민한 부분에 느껴지는 더할 수 없이 보드라운 살점의 감촉,
그때, 금정신니가 천천히 둔부를 내리 눌렀다.
그와 함께,
“흐윽........ 으.....! “
마운비은 두 눈을 부릅뜨며 전신을 부르르 떨었다.
악다문 그의 입에서는 절로 뜨거운 신음이 새어 나왔다.
금정신니의 둔부가 내리눌러짐에 따라 그의 일부가 아주 기묘한 동굴로 삽입되는 것이 느껴졌다.
더할수 없이 촉촉하고 보드라운 살점의 동굴,
강하게 옥죄는 듯 하면서도 미끈덩하게 빠져드는 그 전율적인 감촉,
마운비의 일부가 여체의 따스한 동굴에 끼워짐에 따라 형언할수 없는 쾌감이 엄습했다.
한순간,
“ 하아.......! ”
“허억! “
두 남녀의 입에서 동시에 숨막히는 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께,
푸........... 욱!
마운비의 실체는 그대로 깊고 끈끈한 늪 속으로 완전히 함몰되어갔다.
그 순간의 기분을 무어라 형언해야 좋을 것인가?
어머니의 사부인 금정신니의 보지를 먹었다는 황홀감!!!
“ 하~~악.....이 이렇게 늠름하다니...... 아~~아......너무~~ 좋아......! ”
마운비의 귓전으로 흥분에 달뜬 금정신니의 자극적인 신음소리가 들려왔다.
자신의 위에서 하체를 일렁이며 몸부림치고 있는 중년여승.
“아흐윽....... 아아.......!”
귓가를 자극하는 흥분에 달뜬 숨가쁜 신음소리.
그리고.자신의 아랫도리 예민한 일부를 옥죄고 비벼대는 형언할 수 없이
보드라운 동굴의 감촉.
그 격렬한 쾌감이 마운비의 이성을 마비시켜 버리기에 충분했다.
다음 순간.마운비은 자신도 모르게 아래에서 둔부를 흔들며 금정신니의 행위에
동조했다.
“흐윽......몰라!”
마운비이 아래에서 세차게 찔러오자 금정신니의 입에서 일순 자지러지는 듯 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께.마운비의 부드러운 손이 금정신니의 허리를 와락 움켜 쥐었다.
“아~~앙 나쁜~~아이 흐윽......!”
금정신니는 숨가쁜 신음을 토하며 두 눈을 하얗게 치떴다.
마치 무쇠사슬에 묶인 듯 꼼짝달싹도 할 수 없었기 때문이었다.
마운비은 금정신니가 떨어지지 않도록 허리를 움켜쥔 뒤 거칠게 하체를 찔러 올렸다.
“아~~학 운비야~~제발 ~~죽~~어!”
금정신니은 마운비의 그것이 마치 자신이 몸을 꿰뚫어 버리는 듯한 충격에 하얗게 눈을 치떴다.
하나.일단 욕정에 불이 붙은 마운비은 한 마리 야수로 화해 맹렬히 허리를 찔러 올렸다.
“아흑....... 아아..... 제발....... 너...... 너무해..... 흐윽!”
그때마다 금정신니의 입에서 자지러질 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그녀는 엄청난 쾌감으로 몸이 그대로 녹아내리는 것 같았다.
온 몸으로 쩌릿쩌릿하게 번져가는 격렬한 쾌감.
“아~~앙...... 아~~흐~~윽!.......!”
금정신니의 입에서 다시 자지러질 듯 숨가쁜 비명이 터져 나왔다.
“흐윽...... 운비야..... 좀 더...... 조금만 더...... 흐윽..... 좋아”
“아~아~ 내~아기~~아~~아~~죽어!!!...... 아흑.........!”
그녀는 희열에 달뜬 신음을 토해내며 마운비에게 매달려 광란했다.
그런 그녀에게선 더 이상 고아하고 기품있는 중년여승의 모습을 찾아볼 수 없었다.
창녀보다도 음탕한 모습으 금정신니는 마운비의 행위에 적극적으로 동조하며 흐느끼듯 그에게 매달렸다.
“헉..... 헉!”
어느순간 마운비는 금정신니를 엎드리게 했다.
아! 발정난 암캐같이 엉덩이를 처들고 있는 금정신니의 음탕하고도 도발적인 모습.
마운비은 금정신니의 그 뇌쇄적인 뒷모습을 노려보며 눈을 부릅떴다.
다음 순간 그는 그대로 등뒤에서 금정신니을 타고 눌렀다.
금정신니은 등뒤에서 사내의 실체를 느끼며 질겁했다. 그런 자세는 한번도 경험한 적이 없었다.
‘부, 부끄러워!‘
그녀는 부끄러움과 당혹감으로 어쩔줄 몰라했다.
그러나 그녀는 오히려 둔부를 흔들며 마운비의 욕정을 더욱 자극했다.
마운비은 요동치는 금정신니의 둔부를 꽉 움켜쥐어 그녀가 더 이상 움직이지 못하도록 했다.
그리고 그녀의 두 다리를 벌리고 그 사이로 자신의 실체를 무자비하게 밀어넣었다.
“아~~앙”
금정신니은 두 눈을 하얗게 치뜨며 자지러질 듯한 비명을 내질렀다.
몸이 두 쪽으로 찢기는 듯한 엄청난 쾌감이 그녀를 엄습했다. 그와 함께 뜨겁고 단단한 마운비의 자지가 하복부 그득히 들어찼다.
그녀의 어깨 뒤에서 거칠고 뜨거운 숨결이 들려왔다. 그리고 그녀의 아랫쪽으로 세찬 압력이 가해졌다.
야릇한 소성과 함께 거대한 불기둥은 거칠고 세차게 유린하기 시작하자 금정신니은 숨이 막히는 듯했다.
‘아아, 몸이 녹아드는 것 같아.’
처음의 쾌감보다도 더 격렬한 쾌감이 그녀의 전신을 폭풍처럼 휩쓸었다. 어느덧 금정신니은 마운비의 행위에 동조하며 둔부를 일렁이기 시작했다.
마운비은 그런 그녀의 젖가슴을 등뒤에서 움켜쥔 채 터뜨릴 듯 주물럭거렸다.
그녀는 마운비의 둔부를 뒤로 끌어 안으며 거의 광란에 가까운 몸부림을 보였다.
“아앙 하아앙...나미쳐 너무 좋아, 운비야! ..."
"할머니~~허억...."
"운비야 ...너무~~ 좋아~~더~더~박아~~줘“
“아~~아 미치겠어~~이렇게 좋다니~~”
“온향이는~~모를거야! 운비~~ 좆맛이~~이렇게 좋은 지!!!”
“아마~~ 알았다면~~ 진작~~ 했을거야!!!”
“그렇지~운비야 아~~ 나중에 네~~ 엄마도~~좋아할~~ 걸”
“운비야!~~힘껏 박아줘~이 할미의~~ 자궁까지~~ 들어와 어서....아아아..."
욕정에 미친 금정신니는 자신이 무슨 말은 하는지도 모를 정도로 흥분하여 음탕한 말들을 뱉어냈다.
뜨겁게 열기가 가열되는 모옥.
모옥 안의 관음보살상이 무심한 눈으로 한테 뒤엉켜 광란하는 두 남녀를 말없이 내려다 보고 있었다.
----3장 구룡신문에서 계속------
3장 구룡신문을 시작하며
많은 분들이 등장인물 및 줄거리를 소개해 달라는 요청을 해왔습니다.
줄거리 소개는 앞으로의 재미를 반감시킬수 있을 것 같아 소개하지 않겠습니다.
하지만 등장인물을 소개하면서 대략적으로는 알수 있을 듯 싶네요.
3장 구룡신문의 주요 등장인물
마운비(16세)
우리의 주인공 도화독분의 덕택(?)으로 어머니(의모)인 뇌온향의 보지맛을 본 희대의 행운아(?)
기연으로 구룡신공을 터득하고 만년성형하수오를 복용한 마운비는 어머니의 사부이자 아미파의 최고고승인 금정신니마저 꿀꺽한다.
이제 그가 그의 친가인 구룡신문으로 향하는데 그의 앞날은 과연....
구룡대부인 수운월(71세)
십자검와 마룡강의 어머니이자 마운비의 할머니
구룡신문으로 돌아온 마운비를 따뜻하게(?) 감싸준다.
하지만 그녀에게는 차마 남들에게는 말 못할 비밀이 있는데...
십자검왕 마룡강(47세)
마운비의 아버지이자
이십년전 이미 천하십강의 반열에 든 절대고수
천마총에 다녀온 후 그에게 닥친 비극은 하늘의 저주인가?
무적검 마룡천(50세)
마운비의 백부
구룡신문의 장자로서 동생인 십자검왕 마룡강을 뛰어넘기 위해 절치부심한다.
그러나 마룡강에게 내린 저주는 그에게까지 비극을 잉태하는데...
인자검 마룡황(44세)
마운비의 숙부
구룡삼형제중 막내로 무주공산이 된 구룡신문을 차지하기 위해 전력을 다하는 야심가.
다지성모 신목혜련(48세)
마운비의 백모이자 무적검 마룡천의 아내
이십년전 그녀에게도 무슨일인가 일어났다.
하나뿐인 아들까지 잃은 그녀
이제 세속과의 모든 연을 끊고 구룡신문의 금지인 절정암에서 하루하루를 살아가고 있는데...
월영신모 나운영(39세)
마운비의 친모
천마총에서 그녀에게 일어난 일은 그녀의 인생 또한 바꿔놨다.
그녀는 지금 어디에 있는가?
비파부인 온유향(42세)
언제부터인가 그 인자하던 남편이 변했다. 과연...
천약서시 이약란(25세)
무적검과 다지성모의 며느리이자 마운비의 사촌형수
어느날 근처의 절에 불공을 드리러 간 그녀에게 끔찍한 일이 닥친다.
수절하기에는 너무 젊은 나이의 그녀에게 이제 남편과 비슷하게 생긴 시동생 마운비가 나타났다.
기타 : 구대가신 외
3장 구룡신문
3.1 귀문사자
절강성 관일봉(觀日峯)
나른한 봄날의 오후였다.
"다 와 가는구나!"
문득 낭랑한 소년의 음성이 들려왔다.
검은색 경장차림의 소년은 물론 마운비였다.
능여설과 며칠전에 헤어지고 난후 구룡신문이 있는 이곳 절강성으로 온 것이었다.
"후후"
문득 마운비의 얼굴에 미소가 스쳐 지나갔다. 금정신니 능여설이 생각난 것이었다.
"지금쯤 할머니도 아미산에 도착하셨겠지"
마운비는 다정스럽게 자신을 배웅하던 능여설을 생각하며 헤어지던날 아침에 일어났던 일을 생각했다.
그날 마운비와 몸을 섞은 능여설을 다음날 아침 많이 변해있었다.
회색가사를 입은그녀의 옥용은 한층 아름다워 진 듯 했고 몸에서 은은히 발산되는 염기는 그녀가 비구니인 것을 의심하게 만들 정도로 뇌쇄적이었다.
지난밤의 열락이 그녀를 보다 젊게 뇌살적으로 만든 것이었다.
당금 무림은 전설의 서왕모가 창시했다는 주안술(나이가 들어도 젊음을 유지함)을 각 문파의 특성에 맞게 발전시킨 각종 기공이 여럿 있었다.
하지만 일반 무림인에게는 그림의 떡이었다. 거의 모든 주안술이 내공이 삼갑자 이상이어야 연성이 가능했기 때문이다.
일반인인 평생 수련해도 일갑자 이상의 내공을 얻기가 힘든 현실에서 삼갑자 이상의 내공은 주안술을 있으나 마나 한 기공이 되게 했다.
하물며 이러한 주안술을 익히게 되면 본신무공에 사용할 수 있는 내공이 줄어들게 되니 구파일방을 비롯한 거대문파에서는 연성을 금지하게 할 정도였다.
그런 주안술을 금정신니는 승려의 신분으로 익히고 있었던 것이다.
능여설은 지금까지 비구니의 신분으로 주안술을 익힌 것을 부끄럽게 생각하였으나 어제 손자 같은 마눈비와 천상의 쾌락을 공유하자 다행이란 생각이 들었다.
금정신니는 새벽에 일어나 손자인 마운비를 위하여 정성스레 밥을 지어 먹였다.
자신이 채려준 밥을 맛있게 먹는 마운비를 보자 금정신니는 자신이 여염집 아낙네가 된 것 같은 착각이 들 정도였다.
더군다나 어제밤의 뜨거웠던 열락이 생각나 다시금 가랑이 사이가 촉촉이 젖어들었다.
믿을수 없게도 어제 그녀는 마운비의 몸아래서 열락에 겨워 까무라치기까지 한 것이었다.
금정신니는 이른 아침부터 어린 마운비를 또다시 유혹하였다.
스스로 회색가사자락을 슬쩍 끌어올린 것이다. 한창 원기왕성한 마운비가 이 유혹을 참을수는 없었고
마운비는 아침부터 어머니의 스승인 금정신니의 사타구니에 얼굴을 처박았다.
아! 놀랍게도 금정신니는 회색가사안에 아무것도 입지 않고 있었다.
막 금정신니와 마운비가 천상의 쾌락에 접어들 즈음, 금정신니의 손에서 한가닥 지풍이 모옥위를 향하여 쏘아졌다.
마운비와 금정신니는 얼른 옷을 채려입고 모옥밖으로 나와보니 한 봉두난발의 흑의인이 밖에 서있는 것이 아닌가!
개방귀개 종리황
바로 우내삼기의 일인인 그가 뚫어져라 모옥을 처다보고 잇었던 것이다.
우내삼기. 금정신니 능여설을 비롯하여 개방귀개 종리황과 소림광승 혜광을 부르는 말이었다.
그들은 모두 구파일방의 전개고수들의 제자로 입문하였으나 소속문파에는 관심이 없이 다른 무림일에만 관심을 두어 각 문파에서는 그들을 백안시하였다.
그런 우내삼기중 일인인 개방귀개가 얼굴에 음흉한 웃음을 머금고 금정신니와 마운비를 보고 있었던 것이다.
당황한 능여설과 달리 마운비는 침착했는데 이는 개방귀개가 자신을 귀문제일사자라고 전음을 날렸기 때문이었다.
능글거리며 모옥안으로 들어온 개방귀는는 계속 능여설을 보며 이죽거렸다.
모옥안에는 어젯밤의 그 열기가 고스란히 느껴지는 암내와 정액냄새가 진동하였기 때문이다.
부끄러워 고개들 들지 못하던 금정신니가 이윽고 화가 폭발했는지 귀개에게 달려들자 귀개는 그제서야 정색하며 이야기를 시작했다.
귀개의 말은 이러했다.
자운장에 나타난 마인들은 지옥마교의 후예들로 보이며 그들이 이제 본격적으로 무림에 나선 것은 더 이상 꺼릴 것이 없다고 판단하기 때문이라는 것.
또 한달이나 천태산 곳곳을 살핀 것으로 보아 다정관음 뇌온향은 그들에게 잡혀가지 않았다는 것.
지금 무림에선 각방파의 수장들이나 무림고수들이 연일 실종되고 있어 불안에 휩싸여 있으며 여러 가지로 추정하건데 이 모든일은 마교의 소행으로 보인다는 것이었다.
마운비는 어머니인 뇌온향이 마교에 해를 입지 않았다는 것에 안도하였으나 현재 뇌온향의 소식을 알수 없다는 귀개의 말에 가슴이 답답해졌다.
마운비는 귀개에게 마교에 대해 물어보았는데 귀개의 입에서 나온 마교의 내력을 놀라운 것이었다.
지금으로부터 칠백년전 무림에는 후에 천마라 불리우는 구양수라는 인물이 나타났다.
그는 그때까지 마도의 연합세력이었던 십지마련에 들어가 련주인 십지마제의 직전제자가 되었다.
십지마제로부터 모든 무공을 전수받은 그는 어느날 갑자기 십지마련을 해체하고 후에 천마후라 불리는 십지마제의 딸과 함께 돌연 자취를 감췄다.
십년후 무림에 다시 나타난 구양수는 무림고수들을 찾아다니며 비무행을 벌였는데 놀랍게도 그에게 삼초를 버티는 이가 없었다.
또한 그의 무공은 너무나 패도적이고 잔인해서 그의 손아래서 살아남는 자가 없었다.
여기에는 구파일방의 장로들도 있었고 각 문파의 수장들도 있었다.
구양수는 이후 삼년간 중원을 돌아다니며 자신의 무명을 높혔다.
이어 그는 자신이 참오하여 깨달은 무학의 경지를 남겼는데 이것이 전마대장경이었다.
전마대장경을 완성한 구양수는 최종적으로 그는 당시 무림의 최고고수였던 소림의 혜가대사를 찾아가게 된는데 이때 그의 나이 오십이었다.
소림고승 혜가가 누구인가!
바로 소림달마선사의 제자로 역근경과 세수경을 통달하고 소림칠십이종 절예중 절반이상을 완성시킨 무학대종사였다.
은거중이었지만 천하제일고수로 인정받는 혜가와 떠오르는 무림제일고수 구양수.
둘은 운명적으로 대결을 벌이게 된다.
이들의 대결을 관전한 이는 극소수였는데 웬일인지 그들은 그때의 공전절후의 비무에 대하여 말하는 것을 꺼려했다.
그러나 세상에 비밀이 어디 있으랴!
삼일간의 공전절후의 대결에서 놀랍게도 구양수가 승리한 것이다.
구양수는 그동안의 패도적인 마공외에도 여러 가지 정종무공과 도가무공을 선보였는데
이것은 이미 구양수가 극마지경을 넘어서 반선지경에 도달한 것을 뜻하는 것이었다.
무림사 삼천년에 반선지경에 도달한 무인이 누가 있으랴!
그후 많은 무림인들이 구양수를 마도대종사 천마 구양수라 부르며 따르게 되어 나중에는 그수가 무려 수만에 이르게 되었다.
또한 그들은 스스로를 백교라 부르기 시작했다.
그러나 이것이 불행의 시작이었으니...
황실에서 이것을 두고 볼 리가 없었다. 황실은 구파일방과 구대세가 등 무림방파에게 명을 내려 이들을 해산하려고 하였고 무림은 큰 회오리에 빠져 들었다.
비록 천마 구양수를 따르는 이들이 많았으나 그들에게는 천마같은 무공이 없었다.
많은 무림인이 천마 구양수를 따른다는 이유로 죽어갔다.
결국 천마 구양수는 백교를 해체하고 천마후와 제자들과 함께 기억의 저편으로 사라졌다.
백년후 자칭 혈황이라는 자가 천마의 후예임을 자처하며 열두명의 마인들과 무림에 나타났다.
지옥마교의 출현이었다.
천마가 죽은후 그의 제자였던 혈황이 전마대장경상의 패도적인 무공을 참오하여 저주혈경과 십이마경을 완성한 후 무림에 출도 한 것이다.
무림에는 피의 폭풍이 불었다.
다급해진 구파일방과 무림칠대세가를 비롯한 정파의 대소방파 백여문파가 무림맹을 창설하여 이들 혈황과 십이마인과 태산의 낙일애에서 한판 결투를 벌였는데....
시.....산.....혈.....해
많은 무림인이 혈황의 저주혈경과 십이마인의 십이마경에 의하여 죽어갔다.
그러나 중과부적 십이마인이 하나 둘 쓰러져갔다.
혈황은 피눈물을 흘리며 도망쳤다.
반드시 돌아와 천하를 피로 씻으리라는 저주와 함께....
이렇게 마교와의 일차대전은 막을 내렸다.
그로부터 삼백년후 무림에 다시 피바람이 불었으니 지옥마교의 이차준동이었다.
그러나 이들은 삼백년전의 마교와 너무나 달랐다.
지옥마교의 십대교주인 지옥혈황(지옥마교는 교주를 항상 지옥혈황이라 불렀다.)은 무림전역에 십이마궁을 세우고 이미 많은 수의 마교도에게 마공을 연성시킨 것이었다.
다시 무림맹과 지옥마교와의 처절한 싸움이 시작되었다.
아 그러나 무림맹은 지옥마교의 공세를 막을 수가 없었다.
너무나 패도적인 그들의 마공에 그들에게는 전에 없던 십이마궁이라는 세력이 있었던 것이다.
풍전등화 무림의 정기는 꺼지고 정파무림은 이제 암흑기로 접어드는 순간이었다.
이때 혜성처럼 등장한 세력이 있었으니 이들이 전설의 신주사패천이었다.
구룡신문의 구룡황과 구룡삼십육강
천병신기보의 십전무제와 백병철인
구유마부의 유령천왕과 백팔유령강시
십미서원의 십밀마야와 십이우사
이들은 무림맹과 연합하여 지옥마교의 십이마궁을 하나씩 파괴해나갔다.
결국 지옥혈황은 살아남은 몇 명의 십이마인들과 함께 다시 어둠속으로 사라져 간 것이다.
“후! 그들 마교가 다시 나타났다는 것은 이제 자신이 있다는 건데...”
마운비는 귀개 종리황이 말해준 마교의 내력을 생각하며 앞으로 닥칠 무림혈겁이 떠올라 몸을 흠칫 떨었다.
이때
“꽝~쉭쉭”
어디선가 장력이 부딫치는 소리가 들리는 것이 아닌가?
어느 한적한 숲속 ------!
“흐윽..... 가..... 가까이 오지마라!”
홍의를 입은 한 명의 여인이 힘겹게 기대앉은 채 숨을 할딱이고 있었다.
나이는 사십대 후반 정도
서글서글한 눈매에 후덕한 인상을 지닌 미부였다.
그녀는 살이 찌고 풍만한 몸매를 지니고 있었다. 하지만 귀밑머리가 희끗한 것이 보기보다 나이가 많은 듯 했다.
한데 지금 그녀의 의복은 많이 찢겨나가 있었다.
찢긴 옷 사이로 희고 투실투실한 유방과 미끈한 허벅지가 드러나 보였다.
여인의 앞 두 명의 사내가 우뚝 버티고 선 채 음충맞은 웃음을 흘리고 있었다.
“흐흐.... 어디 더 재롱을 떨어보시지 그래. 늙은 것!”
이제 오십 전후의 나이로 보이는 사내들의 눈빛은 지극히 음흉해 보였다.
“형님 빨리 해치우고 큰형님이 있는 곳으로”
우측의 키가 조금 더 큰 장한이 말했다.
“그래 알았다 나도 아까 그 계집의 미모를 보니 아랫도리가 덜렁대서 미치겠다”
“일단 우리를 이렇게 힘들게 한 이 늙은이부터 맛보고...흐흐흐”
"비겁한 놈들 독을 사용하다니...“
‘아아...... 틀렸다. 음산사마에게 걸렸으니.....
‘거기다가 주모님마저 저들의 마수에 떨어졌으니...죽어서도 조상을 뵙지 못하겠구나’
홍의여인
그녀는 절망의 표정으로 내심 탄식했다.
음산사마
음산을 활동무대로 삼는 전대의 노마들이었다.
스스로 마교의 후예임을 내세우며 음산파를 세우고 채음보양의 사술로 지금까지 수많은 아녀자들을 겁탈했다.
공분을 느낀 많은 무림인들이 그들을 토벌하려했으나 의외로 그들의 무공이 높아 번번히 실패했다.
헌데 어느날인가부터 조용해져 무림에서는 그들이 죽은 것으로 알았는데 홀연히 이곳에 나타난 것이었다.
지금 홍의여인 앞에 있는 자들은 음산사마의 셋째와 넷째였다.
홍의여인은 지금 강력한 산공독에 중독되어 내공의 태반이 흩어진 상태였다.
문득.
홍의여인은 잘근 입술을 깨물며 결연한 표정을 지었다.
“죽...... 죽여라. 차라리.....!”
홍의여인은 처절한 음성으로 절규했다.
하나 소용없는 일이었다.
“형님 형님먼저 빨리”
“흐흐 알았다”
돌연 삼마가 자신의 바지를 훌렁 벗어내렸다.
순간.
‘흐윽!’
홍의여인은 질겁했다.
바지가 벗겨지며 불끈 드러나는 삼마의 흉기
그 자의 자지는 보통 사내의 그것보다 배 이상 크고 굵었다.
흡사 말의 그것처럼 거대하고 흉측한 모습
그것을 본 홍의여인은 치를 떨며 외쳤다.
“나...... 나를 능욕하면 구룡신문 네놈들을 용서치 않으실 것이다!”
그녀는 악을 쓰듯 외치며 질끈 눈을 감아버렸다.
하나. 음산사마의 셋째와 네째는 태연한 표정으로 히죽 웃었다.
“흥...... 구룡신문의 이름으로 본좌를 겁주려 하다니... 구룡신문이 봉문하여 무림활동을 안한지도 십오년이 넘었거늘”
그 자는 홍의여인의 풍만한 몸매를 쓸어보며 득의의 음성으로 말했다.
“그리고 지금쯤 네가 주모라고 부르는 그 계집도 큰형님의 배 아래 깔려 버둥거리고 있을걸?”
순간.
“뭐....... 뭐라고!”
홍의여인은 아연함을 금치 못하며 안색이 창백해졌다.
삼마은 그런 그녀의 모습을 바라보며 득의의 표정을 지었다.
“이......... 이 악독한 놈들!”
홍의여인은 이를 갈며 전신을 부르르 떨었다.
삼마은 음흉한 괴소를 흘리며 말했다.
“크크... 확실히 중원의 암컷들은 다르군! 너같이 늙은 암컷도 이렇게 풍염한 몸을 갖고 있으니 말이야!! 흐흐”
이어 그 자는 홍의여인의 앞으로 성큼 다가서며 그녀의 의복을 거칠게 찢어발겼다.
“악!”
찍...... 찌직!
홍의여인의 입에서 날카로운 비명이 터져나옴과 함께 그녀의 의복이 삽시에 갈가리 찢겨졌다.
그와 동시에 희여멀겋고 살찐 그녀의 몸매가 적나라하게 드러났다.
무르익을대로 무르익은 몸매 그것은 사내를 뇌살시키기에 충분했다.
삼마은 눈 앞에 드러난 탐스러운 여체를 노려보며 두 눈을 욕정으로 번들거렸다.
“살이 좀 쪘지만 정말 먹음직스럽군!”
다음 순간.
“아흑!”
홍의여인의 입에서 자지러질듯한 비명이 터져나왔다.
삼마 그자의 음탕한 손이 홍의여인의 풍만한 유방을 거칠게 움켜쥐 것이었다.
“흐흐.......!”
그자는 탐욕의 눈을 번뜩이며 홍의여인의 젖무덤을 제멋대로 주물럭거렸다.
홍의여인은 치욕으로 죽고만 싶은 심정이었다.
삼마은 한손으로 젖무덤을 주무르며 다른 한손으론 그녀의 허벅지를 벌렸다.
“안돼........!”
홍의여인은 사색이 되며 다급한 음성으로 부르짖었다.
하나 무슨 소용이랴?
그녀는 지금 손가락 하나조차 까딱할 수 없는 몸인 것을
그녀의 살찐 허벅지는 이내 무기력하게 벌어졌다.
그리고 허벅지가 벌어지며 그 안쪽의 은밀한 보지도 삼마이 눈앞에 적나라하게
드러났다.
그녀의 보지는 살이 도독하게 올라있었다.
도독하게 살찐 둔덕 일대 아주 무성한 방초가 자리하고 있었다.
“흐흐........!”
삼마은 음탕하게 웃으며 홍의여인의 방초를 헤쳤다.
“흐윽........!”
홍의여인은 사내의 음탕한 손길을 아랫도리 은밀한 곳에 느끼며 치욕과 분노로
전율했다.
살이 쪄 꼭 붙은 비소의 입구 삼마은 그 입구를 손가락으로 벌렸다.
그러자 한쌍의 붉은 꽃잎이 이지러지며 동굴 입구가 벌어졌다.
삼마은 망설임 없이 그 보지구멍으로 손가락에 침을 묻쳐 밀어 넣었다.
순간.
“아~학!”
홍의여인은 날카로운 비명을 내지르며 전율했다.
하체의 은밀한 부분으로 이물질이 말려 들어옴을 느겼다.
삼마가 한손으로 젖무덤을 주무르며 또 한손으론 그녀의 보지구멍을 쑤시자
“아...... 안돼.......!”
그녀는 조금씩 전신이 뜨겁게 달아오르는 것을 느끼며 이를 악물었다.
하나 정직한 그녀의 육체는 반응을 보이고 있었다.
“흐윽...!”
악문 그녀의 이빨 사이로 자신도 모르게 숨가쁜 신음성이 새어나왔다.
그와 함께
흥분으로 바들바들 경련하는 육체
삽시에 그녀의 비소는 흥건한 보짓물로 젖어들었다.
그것을 지켜보던 삼마는 득의의 눈빛으로 히죽 웃었다.
“크크....... 쾌나 굶주렸던 모양이군!”
그 자의 두 눈은 욕정으로 벌겋게 충혈되었다.
“형님 저도 급합니다. 빨리요”
지켜보던 사마가 흥분된 목소리로 외쳤다.
“오냐! 잠깐만 기다리거라”
“우선 형님의 보물로 요 늙은년의 외로움을 달래주마!”
이어.
그 자는 벌려진 홍의여인의 다리 사이에 무릎을 꿇고 앉았다.
그리고 자신의 거대한 흉기를 쥐어 벌려진 홍의여인의 동굴 입구에 잇대었다.
‘흑.......!‘
더할 수 없이 보드랍고 촉촉한 꽃잎의 감촉.
그것은 삼마을 전율케 만들었다.
이윽고.
그자는 허리를 눌러 자신의 흉기를 여체의 동굴 속으로 밀어넣었다.
“아악”
홍의여인은 육체가 음마의 일수에 더럽혀지는 순간 치욕스러움에 그대로 혼절하고 말았다.
바로 그때.
‘살기!’
막 홍의여인의 비소로 하체를 밀어붙이려던 삼마은 전신을 부르르떨며 눈을 부릅떴다.
그 자는 비록 음탕한 색마이나 절정의 내공을 지닌 고수였다.
뜨거운 흥분 속에서도 문득 등쪽이 오싹해지는 살기를 느낀 것이다.
찰나지간.
파앗!
삼마은 그대로 옆으로 몸을 굴렸다.
다음 순간.
퍼--- 억!
우두두둑............!
섬뜩한 한광이 스치며 홍의여인의 머리쪽에 서 있던 아름드리 나무가 허리가 꺾여 뒤로 벌렁 나뒹굴었다.
말일 삼마이 미리 살기를 느끼고 홍의여인의 몸 위에서 옆으로 굴러내리지 않았다면 그자의 머리통이 대신 성둥 잘려나갔을 것이다.
직후.
“웬 놈이냐?”
스슥........
간발의 차이로 위기를 모면한 삼마은 벌떡 몸을 일으키며 버럭 일갈을 내질렀다.
그와 함께 옆에 있던 사마도 소리 없이 삼마의 옆으로 이동했다..
이어 그들 앞으로 한명의 신형이 떨어져 내렸다.
흑의경장을 말쑥하게 차려입은 소년 마운비였다.
나타난 인형이 나이 어린 소년임을 보자 음산이마의 눈에 흉광이 번뜩였다.
“죽일놈! 어른신의 흥취를 방해하다니”
음산이마중 셋째가 소리쳤다. 이어
“그냥 곱게 자빠져 있으면 너에게도 이 늙은 암캐를 시식할 기회를 주겠다”
“헉!”
상대가 어린 소년이라는 것을 알고 방심하며 음담을 내뱉던 삼마는 일순 두 눈을 한껏 부릅떴다.
스읏!
섬뜩한 한광과 함께 마운비가 자신의 앞으로 쇄도해 들었기 때문이다.
‘빠...... 빠르다!’
삼마와 사마는 등줄기가 오싹해지는 한기를 느꼈다.
다음 순간.
“물러나랏!”
콰릉-----!
그들의 입에서 잔혹한 일갈이 터져나옴과 함께 쌍장이 맹렬히 엇갈려 내쳐졌다.
음양마장
음산사마의 바장절기
그것에는 강력한 접인지력이 실려있어 십장 내의 어떤 표적이든 옭아매어 버리는 위력이 있다.
이제껏 음양삭혼장은 한 번도 빗나간 적이 없었다.
하나......
스읏!
덮쳐든 인영은 그저 한 차례 멈칫했을 뿐 다음 순간 더욱 빠르게 음산이마의 앞으로 육박해 들었다.
이어 마운비의 몸에서 붉은 빛 서기가 일렁이며 아옵마리의 붉은용이 그들에게 몰아쳐 갔다.
“이건...구룡신공”
음산이마는 대경실색했다.
그들은 불신과 경악으로 눈을 부릅떴다.
“안돼!!!”
다음 순간.
펑!
(끄윽!)
산소리 폭음과 함께 음산이마의 입에서 가래 끓는 듯한 비명이 터져나왔다.
마운비 몸에서 폭사된 아옵마리의 용이 음산이마의 강력한 호신강기를 일격에 깨뜨리고 그들의 몸을 관통해 버린 것이다.
직후.
파앗!
후두둑......
음산이마의 몸에서 아홉줄기의 핏줄기가 솟구쳤다.
“으윽 이렇게 강하다니...”
음산이마는 고통에 찬 목소리를 내며 무너져 내렸다.
음산이마의 비참한 최후였다
이윽고.
“아주머니!”
슥!
마운비은 급히 쓰러진 홍의여인에게로 다가섰다.
그러다 그의 얼굴은 이내 벌겋게 물들었다.
홍의여인 그녀의 흐트러진 육체가 실오라기 한올 걸치지 않은 채 어둠 속에 널브러져 있었기 때문이다.
마운비은 그런 홍의여인의 모습에 당혹한 표정을 지었다.
“아주머니 정신차리세요!”
잠시후 홍의여인이 정신을 차리며 눈을 떴다.
홍의여인은 눈을 뜨자 웬 소년이 자신을 안고 있는 것이 아닌가?
대략 사태를 짐작한 홍의여인은 마운비를 잡고 소리쳤다.
“흐윽...... 큰..... 큰일.....이에요! 주모님이...주모님을 제발”
갑자기 홍의여인이 다급한 신음과 함께 풍만한 둔부를 비틀었다.
갑작스런 그녀의 행동에 마운비은 의아함을 금치 못했다.
“왜..... 왜 그러십니까?”
그는 의아한 눈빛으로 홍의여인을 내려다 보았다.
홍의여인은 다급한 음성으로 말했다.
“음산사마중 첫째와 둘째가 주모님을 쫒아 갓어요.저는 괜찬으니 더 늦기전에...”
마운비는 홍의여인의 말이 끝나자 마자 홍의여인이 가르키는 곳으로 몸을 날렸다.
-----3.1 귀문사자 끝
3.2 천약서시(千藥西施)
같은 시각 이곳 관일봉의 깊은 숲 속에서는 실로 천인공노할 음행이 펼쳐지고 있었으니...
웬 하얀 소복을 입은 미부를 포위한 두 사내가 흉소를 날리고 있었다.
소복미부는 풀밭위에 나뒹굴고 있었는데 그로인해 그녀의 치마가 위로 올라가 그녀의 하얀 허벅지가 노출되어 있어 보기에 아찔한 모습이었다.
나이는 이십대 중반 정도 되었을까?
일견하기에도 실로 대단한 미모의 소유자였다.
흰 피부에 조각 같은 오관이 빼어나 보이는 여인의 행색은 그러나 처참하기 이를데 없었다.
그녀의 흑단같이 길고 탐스러운 머리카락은 온통 풀어 헤쳐져 봉두난발이 되어 있었고 악전고투(惡戰苦鬪)를 치룬 듯 소복의 여기저기가 찢기고 피에 젖어 있었다.
그렇다. 그들은 음산사마의 첫째와 둘째, 그리고 그들에게 쫒겨 도망친 여인이었다.
소복미부는 음산사마에게 저항하였으나 그녀의 무공은 의외로 낮아 그들의 지력에 연마혈(軟痲穴)을 찍힌 것이었다.
비록 사혈(死穴)은 아니지만 연마혈을 찍히게 되면 온몸에 힘이 빠져 대항을 못하게 된다.
"흐흐..형님 죽이는 계집인데요. 이런 곳에서 이런 계집을 만나다니!"
음산사마 중 둘째가 음소를 날리며 말했다.
“너희들은 누구냐! 나는 구룡가의 며느리인 천약서시 이약란이다.”
“후환이 두렵지 않다면 어서 꺼져라!!!”
천약서시라고 자신을 칭한 소복미부가 소리를 질렀다.
“구룡신문!! 정말 네년이 구룡가의 며느리라는거냐?”
음산이마가 놀란 목소리로 물었다.
“그렇다. 지금쯤 구룡신문에서 나를 찾고 있을 것이다”
“흐흐 구룡가의 며느리라 오늘 횡재를 했군!”
“며칠전이라면 구룡신문 사람을 감히 건드리지 못했겠지. 하지만 지금은 다르다.”
“흐흐 우리는 마교의...”
순간
“둘째 입조심하게”
막 말을 하려던 음산이마는 첫째인 음산일마가 제지하자 황급히 입을 다물었다.
“하여간 오늘 기념으로 네년을 아주 맛있게 요리해주지”
말을 마치며 두 흉한이 소복미부의 곁으로 다가왔다.
" 둘째 오늘은 같이 마음껏 회포를 풀어볼까?"
" 좋죠! 빨리합시다. 셋째와 넷째가 오기전에,,난 벌써 끊어질 것 같단 말요. 어디!"
찌---익!
" 아--악!"
음산일마는 천약서시의 나삼을 찢어버렸다.
천약서시의 옷이 갈가리 찢기며 삽시에 그녀의 나신이 적나라하게 드러났다.
눈같이 흰 피부를 지닌 그녀의 알몸은 적당히 살이 올라 너무도 육감적이었다..
특히 아기를 낳은 듯 투실투실 살이 오른 젖가슴은 탐스럽기 이를 데 없었다.
그 풍만한 젖가슴 위에 오또마니 올라앉은 두 알의 붉은빛 포도송이는 더할 수 없이 탐스러웠다.
미끈하고 통통한 허벅지와 기름진 아랫배 아래쪽의 불룩하게 솟아오른 구릉지대는 겨우 손바닥만한 속옷으로 위태롭게 가려져 있었다.
음산이마는 분홍천으로 간신히 가려진 천약서시의 허벅지 사이를 노려보며 꿀꺽 침을 삼켰다.
"이...이 악적들....!"
천약서시는 치를 떨며 허벅지를 오므리려 애썼다. 하지만 연마혈이 찍혀 기력을 잃은 그녀의 저항은 무기력하기만 한 것이었다.
"흐흐흐! 이게 구룡신문의 소문주가 즐기던 몸뚱이로군!
“과연 구룡신문의 안주인이 될만한 물건이야!"
천약서시의 풍만한 유방에 약간은 갈색빛이 도는 유실이 파르르 떨고 있었다.
천약서시은 자신의 육체를 정신없이 탐닉하는 두 흉한의 음흉한 눈에 수치심에 옥용을 붉게 물들이며 두손으로 얼른 자신의 가슴을 감쌌다.
하지만 그녀의 풍만한 유방을 두손에 다 담을 수 없었다.
" 좋아 좋아!"
음산일마는 손을 빠르게 천약서시의 고의 속으로 밀어 넣었다.
" 흐윽! 이 무슨 이...이.."
천약서시은 얼른 다리를 오므렸다.
하나 이미 음산일마의 손은 그녀의 속옷을 들추며 은밀한 곳까지 밀려들어 왔다.
이어 그 무례한 손은 여인의 예민한 부분을 꼼지락 거리며 만지고 있었다.
천약서시은 너무나 분노해 말도 제대로 못 이었다.
" 오오 이촉감! 죽이는군... 흐흐 오늘은 정말!"
음산일마는 손가락으로 느껴지는 천약서시의 속살의 감촉에 몸을 부르르 떨었다.
음산이마은 음산일마의 손이 고의 속에서 그녀의 둔덕을 어루만지듯 스치고 있는 것을 보았다.
음산이마은 눈을 가늘게 뜨고 천약서시의 나신을 감상하였다.
‘으음 정말 요물이군.. 내 평생 이런 계집은 처음이다.'
음산이마는 천약서시의 육체에 진정으로 감탄하였다.
그만큼 천약서시의 육체는 완벽했다.
이미 한아이의 엄마이기도 한 그녀지만 육체에서 단 한점의 군살도 붙어있지 않았고
청순하고 지적인 용모를 가지고 있는 그녀에게 이처럼 도발적이고 육감적인 육체가 숨어있으리라 누가 짐작하겠는가?
투두둑!!!
곧 음산일마의 음탕한 손길은 천약서시의 몸에 마지막 남은 방어선인 고의마저 무자비하게 뜯어냈다.
그러자 천약서시의 부끄럽고도 은밀한 비소가 적나라하게 들어났다.
만지면 묻어날 듯 뽀얀 허벅지 사이가 온통 검고 무성한 숲으로 소복하게 덮여있다.
그리고 그 울창한 숲으로 덮인 둔덕 아래로 깊디 깊은 은밀한 계곡이 자리하고 있었다
아아!! 드디어 여인의 은밀한 곳이 드러난 것이다
천약서시의 보지, 그야말로 환상의 밀지 그 자체였다.
도돔한 둔덕엔 갈색빛의 음모가 무성하게 숲을 이루었고 그 밑으로 바알간 조갯살이 살짝 벌어져 있었다.
그 그늘진 속으로 매혹적인 밀궁이 암내를 풍기며 사내를 유혹하고 있지 않은가?
"허억! 정말 죽이는군...이런 우물은...
“흐흐! 우리 음산사마가 오늘 횡재를 하는군"
핏발이 붉게 선 눈으로 천약서시의 보지를 뚫어져라 쏘아보던 음산일마는 천약서시의 미끈한 두다리를 잡고 좌우로 넓게 벌렸다.
천약서시의 두 다리는 무력하게 사내의 앞에 개방되고 말았다.
그에 따라 그녀의 보짓살도 벌어져 은밀한 부분이 더욱더 노출되어 버렸다.
사내는 여자가 다리를 오므리지 못하도록 천약서시의 다리사이로 몸을 집어 넣고 활짝 개방된 그녀의 보지에 손을 덮었다.
그리고 얼굴을 가까이 대고 눈앞에 드러난 비경을 마음껏 탐닉했다.
" 이 흉적들! 흐윽!"
천약서시의 육체는 너무도 무력하게 더럽혀지는 순간이었다.
천약서시가 할 수 있는 일은 고작 고개를 돌리고 눈물을 짓는 것 뿐이었다.
‘아 상공! 이 치욕을...흑흑'
그녀의 처절한 마음과 상관없이 음산일마는 마음껏 여인의 육체를 유린하고 있었다.
거기다 뒤에서 구경만하던 음산이마가 그녀에게 서서히 다가왔다..
이어 음산이마는 풍만한 천약서시의 유방을 향하여 손을 뻗었다.
천약서시가 질겁하며 음산이마의 손을 자신의 손으로 막았지만 사내의 힘을 연마혈이 찍힌 그녀가 이길수는 없었다.
꽉!
음산이마의 손은 천약서시의 탱탱한 유방을 힘껏 움켜쥐었다.
그리고 탱탱한 살결을 감상하며 유방을 마음껏 주무르기 시작했다.
" 아흑! 아-아파.."
천약서시은 수치감으로 그 풍만한 몸을 흔들었다.
하나 그순간 그녀의 입이 딱 벌어지고 말았다.
음산일마가 천약서시의 둔덕을 손가락으로 헤집으며 침을 바른 손가락하나를 세워 천야서시의 은밀한 보지구멍으로 밀어 넣은 것이다.
" 흑..안돼 ...으윽!"
“ 헉! .명기야 손이 끊어질것 같군...흐흐..."
너무도 쉽게 삽입된 사내의 손가락!!,
능욕 당하고 있던 천약서시와 음산일마 모두 신음성을 흘려냈다.
천약서시은 내밀한 곳에 침습하는 이물질의 느낌에 절망섞인 탄식을 질렀고
음산일마는 손가락이 끊어질 듯 조여오고 흡입해오는 천약서시의 보지에 감탄성을 흘린 것이다.
음산일마는 자신의 손가락이 무저의 세계로 빨려 들어가는 착각을 일으킬 정도였다.
그리고 나중에 자신의 좆을 삽입할 때 얻어질 환락을 생각하며 몸을 부르르 떨었다.
천약서시은 사내의 행위에 어쩔줄 모르며 몸을 비틀고 이 상황에서 빠져나가려 했다.
하나 그녀의 몸부림은 그물에 갇힌 한마리 능어같이 사내를 더욱 도발할 뿐이었다.
한동안 음산이마는 유방을 마음껏 주무르고 음산일마는 그녀의 질속에 두개의 손가락을 빠르게 들락거리며 천약서시를 희롱했다.
그러자 놀라운 변화가 그녀의 몸속에서 일어났다.
그녀의 몸이 이성과는 상관없이 반응을 하기 시작한 것이다.
육체는 달아오르기 시작했고 숨은 거칠어져 갔다.
더욱 더 놀라운 것은 음산일마가 유린하고 있는 보지구멍에서 애액이 스멀스멀 흘러 나오는 것이었다.
음산일마는 이와 같은 육체의 변화에 득의의 미소를 지었다.
" 흐흐 이년도 별수없는 계집이군..
천약서시의 보지구멍을 들락거리던 음산일마의 두손가락이 희멀건 보지물로 축축하게 젖어버렸고 그에 따라 손가락의 움직임이 더욱 자연스러워 졌다.
이런 변화에 가장 놀란것은 천약서시이었다.
‘안돼!! 내가 흥분을 하다니..’.
그러나 어쩔수 없는 것이었다.
그녀는 한창 물이 오를대로 오른 이십대 중반의 뜨거운 육체가 아닌가!
거기다 지난 몇 년간 수절을 해야했으니.....!
천약서시은 자신에 대해 분노하며 또 수치심에 얼굴은 붉게 물들었다.
" 아이고 이 아까운 보지물 좀 봐! 아 안되겠다."
이제 물이 너무도 흥건하게 배어 나와 손가락 사이로 흘러 바닥에 떨어져 내렸다.
음산일마는 얼른 혀를 내밀어 흘러나오는 보지물을 핥아 먹었다.
그러는 중에도 그는 손가락을 계속 움직였다.
" 아윽! 무슨 짓을 ...그만 제발!"
천약서시은 자신의 보지를 혀로 빠는 행위에 너무도 놀라고 말았다.
하지만 음산사마는 이미 정사행위에 대한 모든 방법과 여인의 어떻게 다루는 지를 어느 누구보다도 잘 알고 있는 자들이었다.
혀는 손으로 하는 것보다 여인을 더 흥분 시킨다는 걸 음산일마는 이미 알고 있었고 개걸스럽게 천약서시의 개방된 보지를 빨아갔다.
" 으압...정말 맛있는 보지물이야“
" 하악! 시 싫어 그 그만...우웁..."
천약서시은 어느 순간 허리를 활처럼 튀어 올렸다.
전신이 자르르 떨리도록 번지는 충격적인 희열,
그녀의 육체는 불길이 일듯 그렇게 타오르기 시작했다.
음산일마는 천약서시의 반응에 만족하며 계속해서 그 사랑스런 물건을 빨고 핥고 또 살짝 깨물기도 하며 온갖 기교로 욕심을 채워갔다.
천약서시은 그렇게 천천히 허물어져 갔다.
유방은 마음껏 주물려지고, 보지구멍은 이미 사내의 손가락에 달아오를 대로 달아오르고
또한 가장 민감한 부분이 사내의 까칠한 혀로 인해 적나라하게 애무당하니..
그녀는 미칠것 같았다.
가슴은 심하게 오르락내리락 하고 벌어진 입 사이로 달짝지근한 단내가 불규칙하게 뿜어져 나왔다.
" 아윽...싫어 제발.하악 학학..."
그때 두 흉마가 드디어 바지춤을 내리고 그들의 벌개진 자지를 꺼냈다.
그들의 물건은 보통 사내들 것보다도 훨씬 거대했다.
음산이마는 천약서시의 작고 보드라운 손을 이끌어 그 흉직하게 발기한 물건을 잡게 했다.
천약서시는 격렬한 희열에 고개를 좌우로 흔들며 교성을 지르느라 자신의 손에 징그럽고 뜨거운 사내의 성기가 쥐어쥔지도 몰랐다.
음산이마은 부드러운 천약서시의 손길에 흥분하며 신음했다.
그리고 그때...
음산일마가 무섭게 좆을 보지구멍으로 돌진시켰다.
푹 푸욱!
" 학..안 안돼.."
거대한 사내의 육물은 너무도 쉽게 여인의 깊은 내부로 밀려들어갔다.
음산일마는 힘껏 뿌리끝까지 자신의 실체를 여인의 질내부로 박아넣었다.
“역..역시....으음.."
음산일마는 자신의 일부에 가해져오는 흡입감과 압박감에 헛바람을 삼켰다.
이미 뜨겁게 달아올라 버린 천약서시의 몸도 곧바로 반응했다.
허리가 활처럼 휘어지며 내부 가득히 채워진 뜨거운 것에 온몸이 바르르 떨었다.
푹푹푹....푸석푸석...
한동안 천약서시의 보지속에 머물던 음산일마의 흉기가 드디어 움직이기 시작했다.
" 이.. 악적들..그러지마...아흐 아아"
아아 그러나 천약서시의 몸은 음산일마의 움직임에 맞춰 율동을 하는 것이 아닌가!!
" 으음..."
" 으흡...으으음..."
두사내와 한 여인이 펼치는 쾌락의 정사, 천약서시은 이미 자신의 몸을 통제하지 못하고 있었다.
이젠 쾌락의 노예가 된 육체, 그 몸뚱아리는 더욱 더 진한 환락을 갈구하며 애욕의 춤을 추었다.
" 헉헉..“
" 후우후우 둘째 이 계집의 이곳은 정말... 내몸이 녹아버릴 정도다..."
쑤--욱!
음산일마는 어느 순간 자신의 자지를 천약서시의 보지에서 빼내었다.
조금이라도 더 머물면 그대로 폭팔할 것 같았기 때문이다.
그의 성기는 여인의 보지물에 흥건히 젖어 있었고 벌겋게 달아올라 있었다.
“흐흐 이제”
잠시 후 천약서시의 손에 자신의 불기둥을 쥐어주며 아래위로 흔들게 하던 음산이마가 천약서시의 육체를 잡아 업드리게 만들었다.
천약서시은 몸에 힘이 하나도 없는지 음산이마의 뜻대로 자세를 취했다.
아아! 음산이마가 만든 여인의 자세, 너무나 도발적이었다.
마치 개의 모습처럼 고개는 앞으로 빼고 두팔과 두다리로 몸을 지탱한 채 허벅지를 넓게 벌린 자세
그것은 교접을 준비하는 암캐의 모습 바로 그것이었다.
" 흐흐 둘째 이제 자네가...."
음산일마는 음흉한 웃음을 흘렸다.
음산일마의 말에 음산이마은 미소를 짓고 천약서시의 뒤쪽으로 갔다.
아아!! 너무도 적나라했다.
이미 음산일마에게 한차례 유린당한 여인의 신비지는 이미 축축히 젖어 있었다.
야릇한 육향이 번져오며 살짝 벌어진 그녀의 보지구멍으로 많은 보짓물이 흘러나오고 있었다.
한차례의 열풍!! 그것은 천약서시의 몸을 너무도 흥분시킨 것이다.
음산이마의 눈은 희열로 가득찼다.
그는 손가락과 혀를 놀려 여인의 민감한 부분들을 자극해 갔다.
그때 음산일마는 자신의 거대한 좆을 잡고 천약서시의 얼굴 앞에 다가왔다.
" 이 암캐야! 입 벌려!!"
음산일마는 발갛게 달아오른 음경을 그녀의 입술에 댔다.
" 흡 시 싫어 무슨짓...불결해..."
그녀는 징그러운 물건이 그녀의 얼굴에 닿자 징그런 물건을 고개를 돌려 회피했다.
하나 음산일마는 고개를 돌리지 못하도록 그녀의 얼굴을 잡고 지그시 천약서시의 아혈을 눌렀다.
아혈이 눌려지며 천약서시의 의지와 상관없이 그녀의 탐스런 입술이 벌어지자 음산일마는 그 벌어진 입안으로 육중한 물건을 밀어넣었다.
" 흡 아 안..합...우웅"
뜨거운 자지가 여인의 입속으로 한치씩 파고 들어가고 여인의 봉목은 경악으로 치떠졌다.
하지만 그녀가 할수 있는 일이란 아무것도 없었다.
‘어떻해!!’
음산일마의 좆에 묻어 있던 자신의 애액의 맛이 느껴졌다.
불기둥을 다 밀어넣은 음산일마, 그는 만족한 웃음을 지은 후 서서히 허리를 움직이기 시작했다.
그러자 찢어질 듯 벌어진 천약서시의 입으로 벌건 사내의 물건이 번들거리며 들락거리기 시작했다.
그러나 더욱 놀라운 일이 천약서시의 풍만에 엉덩이 쪽에서 일어나고 있었다.
음산이마가 힘줄이 툭툭 불거진 좆을 천약서시의 엉덩이 사이의 보지구멍으로 밀어넣은 것이다.
음산이마의 뜨거운 앞부분이 뒷보지에 닿았을 때 천약서시은 흠짓 몸을 떨었다.
곧이어
“푸 부---부욱!”
음산이마은 정말 믿어지지 않을 정도로 거대한 실체를 천약서시의 보지구멍에 쑤셔 박고 있었다.
그때 천약서시은 경악으로 봉목을 치떴다.
뒷 보지에 느껴지는 사내의 거대한 실체 그건 형용할 수조차 없이 거대하게 느껴졌다.
자신이 두명에게 강간당한다는 너무나 큰 충격에 천약서시의 두눈에 이슬이 맺혔다.
' 아학 상공!! 절 용서하세요..‘
"으헉 요것아! 좋지 잠깐만 기다려라 이 어르신들이 천상의 쾌락을 맛보여 줄테니깐..“
“흐흐 너도 나중엔 좋아서 어쩔줄 모르며 엉덩일 흔들어 댈걸!"
그런데 정녕 불가사의한 일이 벌어졌다.
너무도 큰 충격과 음산일마의 실체가 입안 가득히 있어 신음도 못지르던 천약서시
그녀의 내부속에서 여운처럼 번지는 떨림, 그것은 바로 희열이었다.
' 안~돼 이럴수는 없어!!!‘.
천약서시는 강간당하면서도 희열을 느끼는 자신의 몸을 저주했다.
" 허억 이제 가.. 간다...나 지금이야 헉!"
" 혀 형님 저도...으윽"
헌데 천인공노할 만행이 절정에 이르렀을 때였다.
"육....시를 할놈들!"
돌연 허공에서 한소리 사나운 폭갈이 터져나왔다.
쐐애애액!
그와함께 두 개의 등근 물체가 벼락같이 음산일마와 이마에게로 쏘아져왔다.
"웬 놈이냐?"
천약서시을 능욕하던 두 흉마는 질겁하며 펄쩍 뛰어 일어나 날아온 물체를 장력으로 후려쳤다.
퍼억! 퍼퍽!
직후 무엇인가 부서지는 소리와 함께 역겨운 비린내가 확 번지며 날아온 물체가 눈밭 위에 떨어졌다.
"세...셋째!"
"허억! 네째!"
자신들이 격추시킨 물체를 본 흉마들의 입에서 경악의 비명이 터져나왔다.
예의 둥근 물체는 끔찍하게도 잘려진 사람의 수급이었다.
바로 앞서 천약서시의 호위를 맡은 여자를 해치우려던 음산사마 중 두 놈이었다.
그자들의 수급은 무엇인가 예리한 물체에 의해 잘려져있었다.
게다가 그들 두 흉마가 내친 장력에 격중되어 반쯤 으깨어져 허연 뇌수가 줄줄 흐르고 이었다.
아무리 악독한 흉마들이었지만 두 형제의 끔찍한 머리통에는 아연실색하지 않을 수 없었다.
"천벌이다! 이놈들!"
꽈르르릉!
예의 사나운 폭갈이 재차 장내를 뒤흔듬과 동시에 가공할 우뢰성과 함께 허공에서 한줄기 검은 인영이 벼락처럼 짓쳐 내려왔다.
대기를 갈가리 찢어발기는 아홉줄기의 창룡음과 우뢰성을 동반한 아옵줄기의 장력이 음산사마에게 몰아쳤다.
"구룡신공.컥!"
"안돼!!!크에엑!"
빗발치는 잠경 속에서 음산일마와 음산이마의 경악성이 터져나왔다.
후두둑!
직후 후끈한 열기와 함께 뜨거운 선혈이 설원에 확 뿌려지고, 눈바닥에 두 개의 핏덩이가 나뒹굴었다.
오늘 음산파를 만들어 많은 여인들의 정조들 더럽히던 음산사마는 이곳 관일봉에서 모두 뼈를 묻은 것이었다.
구룡신공의 출현이었다.
3.2 천약서시 끝
3.3 세가입성에서 계속
3.3 세가입성
“한발 늦었군!”
풀밭 위에 나타난 마운비의 눈꼬리가 일순 파르르 떨렸다.
전라의 몸으로 다리를 활짝 벌린 채 누워있는 천약서시를 보는 순간 장내의 전후사정을 단번에 파악한 것이었다.
마운비는 팽개쳐져 있는 미부를 향해 다가가다가 안색이 벌겋게 물들었다.
그녀가 발가벗은 몸으로 바로 눈 앞에 누워있었기 때문이다.
그녀는 여전히 혈도를 짚힌 채 멍하게 초점없는 눈으로 누워있었다.
그 때문에 마운비는 본의 아니게 천약서시의 벌린 다리 사이의 비밀을 속속들이 보고야 말았다.
“휴우!”
마운비는 한숨을 내쉬며 손을 내밀어 그녀의 혈도를 풀어주었다. 이어 자신의 겉옷을 벗어 천약서시의 몸에 덮어주었다.
순간
"사~상공! 용서해주세요!!!흑흑"
돌연 미부가 자신의 품으로 와락 안겨드는 것이 아닌가?
‘뭉클’
이와 함께 미부의 풍만한 젖가슴의 감촉이 마운비의 가슴으로 전해졌다.
“헉! 부인”
“부인 뭔가 오해가~~”
마운비는 당황하여 미부를 살짝 밀어내며 말했다.
“그래~~아니겠지! 그이는~~살아 돌아올 리가 없지...‘
마운비의 품에서 떨어진 미부는 당황하는 마운비의 얼굴을 바라보면서 중얼거렸다.
이어 그녀는 섬섬옥수로 스스로의 정수리를 내리치는 것이 아닌가!.
" 무슨.... 짓이오?"
쩌정!
마운비는 폭갈과 함께 한줄기 지력을 번개같이 튕겨냈다.
" 흑!"
천약서시은 맥문혈이 찍혀 오른손을 축 늘어뜨렸다.
뒤이어 마운비이 재차 지력을 날려 그녀의 기해혈을 찍어 버렸다. 행여 그녀가 심맥을 끊어 자결한 것을 막기 위해서 였다.
" 이 무슨 어리석은 짓이오? 부인!"
그는 나직히 한숨을 내쉬며 말했다.
" 흐윽, 제발 이 천한 계집을 죽도록 해 주세요!"
천약서시은 처절한 음성으로 오열하며 몸부림쳤다.
" 저는.... 더 이상 세상 사람들을 볼낯이 없는 계집이예요!"
그녀의 비통한 울부짖음에 마운비는 당혹함을 금치 못했 다.
“난감하군. 이 일을 어쩐단 말인가?”
순간
“쉬익!”
마운비가 진퇴양난(進退兩難) 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있을 때 한줄기 음유한 장력이 그의 뱃심으로 다가오고 있는 것이 아닌가!
“누구냐!!”
한소리 냉갈과 함께 마운비는 미부를 안고 허공으로 솟구쳤다.
그와 동시에 다섯 명의 유령같은 그림자가 마운 룡의 주위로 내려서며 포위하는 것이 아닌가?
이남삼녀(二男三女)인 그 인물들은 하나같이 나이를 추측 하기 힘들 뿐 아니라 눈빛이 전광같이 무서운 노인들이었다.
‘ 이들은!’
그는 다섯 노인을 둘러보며 가슴이 서늘해짐을 느꼈다. 그 들 개개인이 무공이 자신에 크게 뒤지지 않는 고수자들임을 한 눈에 알아보았기 때문이었다.
헌데 그들을 둘러보던 마운비는 깜짝 놀랐다. 그중에서 한명의 낯이 익은 얼굴을 보았기 때문이었다.
“아주머니는!”
그렇다. 마운비가 이곳으로 오기전 음산사마형제에게 겁간을 당하던 후덕한 인상을 지닌 미부가 있는 것이 아닌가?
그녀는 다 찢어진 홍의로 대충 중요한 부분만을 가리고 있었는데 찢긴 옷사이로 그녀의 희고 푸만한 몸매가 그대로 드러나고 있었다.
“미안하네 소형제”
홍의여인이 차마 마운비의 눈을 마주치지 못하며 말했다.
“하하하. 살인멸구를 하려는 속셈이요”
마운비가 기가 차다는 듯이 냉소를 날렸다.
“ 어린 놈! 감히 구룡신문의 사람을 건들이고도 살아 남을 줄 알았느냐?”
오인 중 한 명이 무섭게 이를 갈며 전음을 보냈다. 그는 육척(六尺)의 키에 얼굴이 불그레한 대추빛이며 부리부리한 고리눈을 지닌 거구노인이었다.
일견하여 불같이 급한 성격 을 지닌 듯했다.
“뭐~뭐라고 그랬소 구룡신문이라고”
마운비가 놀라 소리쳤다.
“휴 소형제 구룡신문의 명예는 설사 하늘이라도 더럽힐 수 없다네‘
“소형제의 사문을 알려주면 시체라도 온건히 전해주겟네”
결심이 선 듯 홍의여인이 마운비의 눈을 바라보며 말했다.
“하하 천하의 신주사패천중 최강이라는 구룡신문이 살인멸구도 모자라 음마의 누명가지 씌운단 말이지”
마운비가 분노하며 소리쳤다.
아 어찌 그렇지 않겠는가!
자신의 부모와 일가친척을 만날 수 있다는 기대감에 젖어 있던 마운비.
거기다 자신은 저 전설의 신주사패천의 후예가 아닌가!
이들 일해이 구룡신문의 사람들이라는 것을 안 순간 어쩌면 자산의 친인인지도 모르는 저 미소부가
흉마들에게 겁간당한 사실만으로도 마운비를 슬픔에 젖게 만들었다.
헌데 이들은 자신을 오히려 죽이려는 것이 아닌가!
“하하 좋아 어디 구룡신문의 위세가 얼마나 대단한지 보자”
마운비의 몸에서 붉은색 광채가 일렁이며 그의 머리위로 붉은 운무가 솟아올랐다.
어느 순간 그 붉은 운무는 서서히 형체를 갖춰 아옵마리의 붉은 용으로 변했다.
“허헉 저건...‘
“구룡신공”
“소형제는.... 누구요?”
“설마 둘째공자”
마운비를 둘러싸고 있던 오인의 인형들이 놀라 각기 소리쳤다.
이어 예의 홍의여인이 마운비의 앞에 부복하며 소리쳤다.
그렇지 않아도 마운비의 얼굴을 보는 순간 반신반의 했지만 마운비가 구룡신공의 신위를 발휘하자 그를 둘째공자로 인정한 것이다.
천하에 누가 있어 구룡신공을 익힐수가 있겠는가?
“아아 돌아오셨군요. 구룡신문의 구대가신이 삼가 공자를 뵈옵니다”
이어 나머지 인형들도 눈물을 흘리며 마운비의 앞에 무릎을 굻었다.
마운비의 품에 안겨 있던 천약서시도 소리없는 눈물을 흘리고 있었다.
구화산!
절강성의 동남쪽에 자리한 명산으로 적지 않은 무림방파가 자리하고 있었다.
한데 지금으로부터 사백년전 한 명의 서생이 우연히 구화산의 어느 계곡의 동굴에서 한권의 무경을 습득하게 되었는데 이것이 구룡신공이었다.
그 서생의 이름은 마검성 바로 구룡신문의 시조였다.
그로부터 백년후 지옥마교의 이차발호가 일어났다.
마교가 막 무림을 석권하려는 순간 무림이 피에 젖는 것을 안타까워한 삼대문주 마정천이 휘하들에게도 구룡신공을 연성하게 한후 마교에 대항하기에 이른다.
신주사패천의 시작이었다.
구룡신공을 대성하여 후에 구룡황이라 불리던 마정천과 역시 구룡신공을 팔성이상 연성한 구룡삼십육강은 다른 사패천과 힘을 합하고
마교를 몰아붙여 결국 마교를 무림에서 몰아내는데 성공한다.
그러나 이것이 구룡신문에게는 불행의 시작이었으니...
지옥혈황이 남기고 간 마교무공을 두고 사패천사이에 다툼이 일어난 것이다.
이름하여 사패쟁투
사패쟁투에 환멸을 느낀 구룡황이 다른 사패천주와 합의하여 마교무공을 모처에 봉인하기로 하였으나 이미 신주사패는 많은 정영을 희생한 후였다.
그러나 이것보다도 더욱 구룡신문을 절망하게 한 것은 마교무공을 봉이하러 간 구룡황 마정천이 실종된 것이었다.
구룡황 마정천의 실종!
마정천은 구룡신공을 최초로 대성한 무학기재였다. 그런 그가 그의 심득을 남기지고 못하고 구룡신공의 진본인 구룡무경과 함께 실종된 것이었으니...
구룡신문의 쇠퇴는 불을 보듯 뻔한 일이었다.
그러난 구룡신문의 생존력은 놀라운 것이었다.
구룡신문의 문주들은 한편으로는 자신들이 익히고 있던 불완전한 구룡신공을 복원하는데 전력을 다하고
다른 한편으로는 무림의 각종기공 및 무공들을 수집하였고 이렇게 모은 무공들의 장단점을 분석하여 더욱 정심한 무공으로 발전시켰다.
그리하여 삼백년이 지난 지금은 예전의 성세를 거의 되찾어 가고 있었다.
그런데.....
구룡신문의 한 객실안
긴장된 표정의 마운비가 방안을 서성거리고 있었다.
마운비가 천약서시와 구대가신중 다섯명과 함께 구룡신문으로 돌아온 것이다.
마운비와 구대가신은 오는 도중 천약서시에게 닥친 끔직한 일을 절대 발설하지 않기로 약조했다.
마운비는 자신이 생가인 구룡신문에 대하여 여러 가지를 물었으나 스스로를 철혈모모라고 소개한 홍의여인은 세가에 돌아가면 다 알수 있다는 말로 대신할 뿐이었다.
구룡신문으로 입성한 마운비는 지금 이곳 접객당에서 가족들을 기다리는 중이었다.
잠시후
“우리 비아가 돌아왔다고!!!”
기쁨으로 흥분에찬 말소리가 들리며 접객당의 문이 열렸다.
이어 접객당 안으로 여러명의 인영들이 들어왔다.
“.....”
“....”
접객당에 들어선 인물들은 네명이었다.
맨앞서 들어온 사람은 나이는 사십대 후반에서 오십대 초반정도일까?
아주 우아하고 기품있게 생긴 귀부인이었는데 그 아름다운 얼굴 어딘가에는 차갑고도 접근하기 어려운 삼엄한 위엄이 서려있었다.
헌데 젉어보이는 얼굴과는 그녀의 머리카락은 새하얀 은발이었다.
한데 윤기가 나는 것이 나이가 들어 머리가 센 것 같지는 않았다. 아마 어떤 기공을 연성한 것 같았다.
또한 얼굴과는 달리 그녀의 육체는 흐드러지게 풍만했다.
그리고 중년의 나이로 보임에 불구하고 육체는 아직 신선한 탄력을 유지하고 있었다.
그옆에는 부부로 보이는 듯한 중년의 남녀가 서 있었는데 사십대의 남자는 인자하고 중후한 얼굴에 턱에 수몀을 멋들어지게 기른 호한으로 보였다.
그옆의 여인은 비취색 궁장차림이었는데 삼십대 후반으로 보이는 그녀는 기품있고 고아한 용모에다가 첫눈에 눈이 번쩍 뜨이는 절세의 미모를 지니고 있었다.
아마도 젊었을땐 절세미인으로 통했으리라!
그리고 마지막 하얀 소복을 입은 여인은 마운비도 익히 아는 천야서시 이약란이었다.
이약란은 품에 두세살정도로 보이는 아이를 안고 있었는데 마운비를 바라보는 이약란의 표정에는 웬일인지 근심스러움이 가득했다.
“정말 비아가 맞구나”
“똑같이 닮았어 이 눈매하고 입술하며...”
맨 앞서 들어온 기품있게 생긴 귀부인이 마운비에게 다가와 마운비를 꼭 안았다.
“내가 네 할미다”
마운비는 아무말도 못하고 귀부인의 품에 안겨 솟구쳐 오르는 눈물을 흘렸다.
무슨말이 필요있으랴!
마운비는 태어나서 처음 할머니의 품에 안긴 것이다.
“울지마라 불상한 것”
그런 마운비를 다른 삼인의 인영들이 슬픔에 젖은 눈으로 바라보고 있었다.
늦은밤 청룡각
마운비와 마운비의 할머니인 구룡대부인 수운월이 도란도란 이야기 꽃을 피우고 잇었다.
구룡신문은 일각 이전 삼당으로 구성되어 있었는데
일각은 청룡각으로 문주의 집무실로 문주가 머무는 곳이었고
이전은 내전과 외전으로 구성되어 내전에는 구룡일가의 숙소가 있는 곳이고 외전은 구대가신 및 식솔들이 머무는 곳이었다.
또한 삼당은 백호당 주작당 현무당으로 구성되었는데 백호당은 구대가신이 주축이 된 무공을 익힌 문도들이 소속된 곳이었고
주작당은 구룡신문의 각종 대내외 일들을 처리하는 곳이었다.
그리고 현무당은 구룡신문에 의탁하고 있는 외부사람들이 잠시 머무는 곳이었다.
마운비가 알게 된 가족들은 이러했다.
눈앞의 기품있고 고아한 귀부인은 마운비의 할머니인 구룡대부인 수운월이었고 접객당에 나타난 부부로 보이는 듯한 중년남여는
마운비의 숙부와 숙모로 숙부는 인자검 마룡황 숙모는 비취부인 온유향이라고 했다.
또한 구룡신문에 같이 들어온 미부는 천약서시 이약란으로 마운비의 사촌형수였다.
마운비는 지금까지 자신에게 일어났던 일을 할머니인 수운월에게 모두 얘기했다.
갓난아기인 자신을 친모인 월영신녀 나운영이 다정관음 뇌온향에게 맡긴 일
다정관음 뇌온향을 어머니로 알고 지금까지 자란다는 것
마교의 습격으로 뇌온향과 헤어지고 천우신조로 구룡황 마정천의 유지를 얻을 일 등
하지만 뇌온향과 음약에 취해 정사를 벌인 일 그녀의 사부인 금정신니와 관계를 가진일등은 차마 민망하여 얘기할 수 없었다.
“그래그래 얼마나 고생이 많았느냐”
“이 할민 둘째가 너를 안고 사라진 후 너희 모두 죽은 줄 알았다.
“그런데 이렇게 살아돌아오다니!!흑흑”
마운비의 손을 잡고 눈물을 흘리는 할머니 수운월의 모습을 보자 마운비도 다시 눈물을 글썽였다.
“울지마세요. 할머니”
“그래 이젠 다시는 헤어지지 말자 이제 이곳에서 같이 사는거야”
수운월과 마운비는 처음 보았지만 마치 십수년을 같이 산것처럼 다정스럽게 말을 주고 받았다.
아 피줄은 서로를 끌어당기는 것인가!!
한참후
“그런데 아버지는... 백부님과 백모님은 왜 보이질 않죠”
“또 사촌형님은”
마운비는 아버지인 십자검왕 마룡강 등 가족들이 보이질 않자 직감적으로 가족들의 신상에 변고가 있는 것을 느꼈다.
하지만 지금까지 차마 물어보지 못한 것이었다.
혹시 아버지의 신상에 변고가 생겼다면 그처럼 두려운 일도 없었기에!!!
잠시후 구룡대부인 수운월이 괴로운 목소리로 대답했다.
“휴 이제 너도 우리 구룡가에 내린 저주를 알아야겠지”
“네 아버지는 그러니깐 네 에미가가 어린 너를 안고 세가를 뛰쳐나간 후 일년 후에 실종됐단다.”
“.......”
“아마도 너희 모자를 찾아 강호로 나간 것이겠지만 지금껏 소식이 없는 것으로 봐선.....”
말을 하는 수운월의 목소리가 떨렸다.
“네 백부 무적검 마룡천은 그해. 그래 네 아버지가 사라진 해에 구룡신공을 익히다가 주화입마에 빠져 그만”
“ 흑흑”
구룡대부인 수운월은 감정이 격해지는 지 울음을 터뜨렸다.
“고정하세요 할머니”
마운비는 아버지 십자검 마룡강이 실종되었다는 말을 들었으나 웬일인지 마음은 점점 더 침착해져 갔다.
“그래 이 기쁜날에 내가 울면 안되지”
“그리고 네 백모 다정성모 신목혜련은 남편을 잃은 이후부터 절영암에 은거하고 있단다.“
“후에 절영암으로 백모를 한번 찾아 뵙거라“
마운비가 수운월의 손을 잡고 고개를 끄덕이자 수운월이 다시 말했다.
“하늘이 더욱 원망스러운 것은 너의 사춘형인 운룡이가 삼년전에 의문의 죽음을 당한 것이다”
“그 착하던 아이가!! 흑~흑"
"비록 죽은 원인을 찾을 수는 없었지만 그 아기가 타살을 당한것은 분명하다"
"....."
"지금까지 백방으로 알아봤지만 오리무중 흉수를 찾기는 커녕 죽은 원인조차 모르고 있으니.....”
"그일로 인해 네 백모는 아예 세가와 인연을 끊고 절영암에서 한발자국도 움직이질 않는다.."
"네 백모는 불쌍한 아이이니 이제부터는 네가 아들노릇을 해야한다"
수운월은 큰 한숨을 쉬며 마운비를 바라보았다.
"예 할머니"
"잊지말거라 구룡가문은 절대 원수를 살려두지 않는다.”
'반드시 룡아를 죽인 흉수를 찾아내여 하늘의 심판을 받게 하여야 한다’
“......”
말을 하는 수운월의 목소리는 격앙되어 마지막 말을 할 때는 큰 소리가 되어 나왔다.
잠시후 감정을 가라앉힌 수운월이 다시 말했다.
“휴! 원래 우리 구룡가문은 손이 귀하고 요절하는 사람이 많아 항상 단맥으로 이어져왔다.
그런데 내대에 이르러 아들 삼형제를 두게 되어 조상에 부그럽지 않았는데”
“이제 네 숙부만 남고 둘을 잃었으니 정녕 하늘의 뜻은 이러한가!!”
아! 이것이 하늘의 듯이라면 구룡가에 내린 저주는 너무 끔찍한 일이었다.
며칠 후 청룡각
원래 청룡각은 문주의 집무실이자 침소였다.
하지만 구룡신문의 문주자리는 이십년전 마운비의 백부인 무적검 마룡천이 주화입마로 죽은후부터 공석이 되왔다.
구룡신문은 장자승계가 원칙이었고 비록 무적검의 아들인 마운룡이 있었지만 가법에 따라 이십세가 되기 전에는 문주의 지위에 오를 수 없었다.
그런 마운룡이 이십세가 되어 문주로 오르기 전에 의문의 죽음을 당한 것이었으니...
하지만 마운룡은 일찍 결혼하여 죽음을 당할때에는 이미 천약서시 이약란의 뱃속에는 아이를 잉태하고 있었던 것이다.
어쩔수 없이 문주직은 앞으로도 공석으로 남겨두고 구룡가의 최고어른인 구룡대부인 수운월이 가문의 대소사를 관장하고 있었다.
이곳에 지금 구룡대부인 수운월과 천약서시 이약란이 대화를 나누고 있었다.
“그래 운비는 잘 지내지?”
“며칠째 내원의 방안에 틀어박혀 곰작도 안하고 있어요. 할머니”
수운월의 물음에 이약란이 다소곳이 대답했다.
“그래 그렇겠지 마음정리를 하려면 시간이 필요할게야 불쌍한 것”
마운비를 생각하자 구룡대부인 신목혜련의 얼굴에 한줄기 자애스런 미소가 어렸다.
"네가 잘 보살펴 주거라"
".....예"
수운월이 시동생인 마운비를 잘 보살펴 주라는 말에 이약란의 얼굴이 홍조로 물들었다.
사실 마운비와는 얼굴을 마주치는 것조차 부끄러워 이약란은 마운비를 슬슬 피했다.
자신은 시동생인 마운비에게 보여주면 안되는 것을 보여주지 않았는가?
'내가 겁간당하면서 흥분한 것도 알까'
이약란의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
“그건 그렇고 그래 생각은 해봤느냐?”
“......”
“휴 어려운 결정이라는 걸 안다 하지만 가문을 생각해야 되지 않겠니”
“너도 수절하기엔 너무 젊은 나이고 그리고 우리 증손자인 추아를 애비없는 자식으로 키울 수도 없지 않느냐”
“또 원래부터 우리 구룡가문은 형사취수의 전통이 있으니 부끄러워 할 것도 없다”
형사취수라니!!!
그럼 설마 마운비에게 천약서시를 맡기려는 것인가?
세가입성 끝
3.4 형사취수(兄死取嫂)
형사취수제도 : 고구려 사회에서는 형이 죽으면 형수를 동생이 취하여 아내로 삼는 형사취수혼이 널리 행해지고 있었습니다.
이러한 결혼 형식은 고구려뿐만 아니라 부여, 흉노 등 북방민족 사이에서도 널리 나타나고 있는데요.
이 제도는 씨족사회에서 다른 씨족원이었던 여자가 자기 남편의 죽음과 함께 다른 씨족의 남자와 재혼하여 전남펀의 재산을 가지고 갈 경우,
씨족의 재산과 인적 손실이 생기는 것을 방지하기 위해 생겨난 것으로 보입니다.
하지만 조선 시대는 철저한 유교 국가였기 때문에 형사취수제가 존재하지 않았습니다. 유교에서는 형사취수제는 금기시된 덕목이었습니다....출처 네이버
깊은 밤 구룡신문의 모든 불이 꺼지고 잠이 든 시각
불이 켜진 마운비의 침소에서는 마운비가 떠오르는 상념에 잠을 못 이루고 있었다.
'도대체 어머니와 아버지는 어디에 계신 것일까’
'할머니도 나에게 뭔가를 숨기는 듯 하고 또 숙부의 그 차가운 눈빛은 뭐지?’
마운비가 구룡신문에 들어와 생활한지도 어느덧 열흘이 지났다.
비록 구룡대부인 수운월이 아침저녁으로 마운비를 따듯하게 챙겨주고 있었으나 마운비는 알수 없는 세가의 어두운 분위기에 편한 마음이 들지 않았다.
며칠전 마운비는 세가의 후원 뒷편 백모인 다지성모 신목혜련이 은거하고 있다는 절정암에 찾아갔다.
하지만 그곳은 한 상고의 절진으로 가로막혀 있었다.
그곳을 드나드는 시비에게 조카인 마운비가 세가로 귀환하여 백모를 뵙자고 한다고 기별을 넣었으나 돌아온 답은 만나기 싫다는 거절이었다.
또한 아침저녁으로 만나는 숙부와 숙모로부터 느껴지는 차가운 눈빛은 마운비를 더욱 혼란스럽게 만들고 있었다..
마운비가 서탁에 앉아 골똘히 생각에 잠겨있을 때
‘인기척!’
마운비는 문 밖에서 경미한 인기척이 나는 것을 느꼈다.
이어
“도련님 들어가도 될까요”
한소리 청아한 목소리와 함께 웬 여인이 문을 열고 들어왔다.
헌데 들어온 사람은 뜻밖에도 형수인 천약서시 이약란이었다.
그녀는 두손으로 다과상을 들고 몸에 얇은 자리옷만 걸친 채 들어왔는데 웬일인지 고개를 들지 못하고 있었다.
“형수님 이밤중에 어인 일로…”
마운비가 침의 차림의 이약란의 모습에 당황하며 말했다.
"도련님. 그동안 경황이 없어서 감사하다는 말씀도 못드렸어요"
“그 흉적들의 손에서 절 구해주셨는데...”
이약란은 그때의 끔찍했던 기억이 나는지 몸을 흠칫 떨며 기어들어 가는 듯한 음성으로 말했다.
마운비도 절로 얼굴이 붉어졌다.
그날의 일이 떠오르면서 겁간당하던 천약서시의 뇌쇄적인 알몸이 떠오른 것이다.
그녀의 보지 그곳은 얼마나 많은 보지털로 뒤덮여 있었던가!!
‘음~내가 무슨생각을’
마운비는 자신도 모르게 형수인 이약란의 알몸이 떠오르자 나직히 신음을 흘렸다.
지금까지 구룡신문에서 둘이 마주칠때마다 이약란은 마운비를 피했다.
비록 마운비가 형수인 이약란을 구해줬다지만 시동생인 마운비에게 자신의 알몸을 보인건 이약란에게는 수치스러운 일이었다.
더군다나 자신이 겁간당하던 모습이 아니었던가!
헌데 오늘 밤 천약서시가 고맙다는 표시로 먼저 그를 찾아온 것이다.
‘의외로 대담한 면이 있는 분이시군!’
마운비는 형수인 이약란의 그런 모습이 뜻밖이라 여겨졌다.
이윽고
"이쪽으로 앉으세요. 형수님!"
마운비가 서탁으로 안내하자 이약란은 서탁으로 다가가 다과상을 내려놨다.
“밤 늦게 제가 찾아와서 놀라셨죠 도련님”
식탁에 앉은 이약란이 얼굴에 은은한 홍조를 띄며 마운비에게 말했다.
하긴 이런 늦은 밤에 침의 차림으로 시동생인 마운비의 방에 들어왔다는 것 자체가 다른 사람들이 알면 손가락질 당할 일이었다.
“아니요……괜찮아요 형수님”
마운비는 형수의 야릇한 모습에 당황한 듯 이약란의 맞은편에 앉으며 말했다.
이약란을 바라보자 마운비는 자꾸 이약란의 알몸이 생각나 마음이 울렁거렸고 며칠동안 세가에서 보아왔던 것과는 다른 친밀감이 느껴쪘다.
사실은 마운비도 세가내에서 형수인 이약란을 마주치는 것이 꺼림직했던 것이다.
그녀를 보면 자꾸 그 뇌살적이었던 그녀의 풍만한 몸매가 떠오르기에..거기다 마운비는 형수의 그 은밀한 보지까지 보지 않았던가!!
마운비가 이약란의 맞은편에 앉자 이약란에게서 나는 그윽한 여인의 향기가 코로 밀려들어왔다..
‘밤 화장이라도 하신 것일까?’
마운비는 이약란의 몸에서 나는 그윽한 향기에 절로 기분이 좋아졌다.
잠시후
마운비의 처소에서는 마운비와 이약란이 서로 술잔을 주고 받으며 담소를 나누고 있었다.
이약란이 가지고 온 술은 담근지 오십년이 지난 구룡청주라는 것으로 죽엽의 향기가 담백하고 부드러워 언제 취하는 지도 모르는 구룡신문의 전통주였다.
마운비는 술을 처음 먹어보는 것이라 형수인 이약란이 따라 주는데로 받아 마셔 서서히 취기가 올랐다.
거기다가 술을 주고 받으며 슬쩍슬쩍 보이는 이약란의 젖가슴과 손과 손이 마추칠때마다 느껴지는 부드러운 감촉은
술기운과 함께 서서히 마운비를 흥분시키고 있었다.
그러자 마운비에게서 아주 조금씩 나던 예의 적린염화신망의 그 야릇한 향기가 점점 더 강해지고 있었다.
이약란은 마운비를 세가내에서 볼 때마다 웬일인지 가슴이 두근거리고 얼굴에 홍조가 들었었다.
그 이유를 이약란은 마운비에게 자신의 부끄러운 모습을 보였기 때문이라고 생각하고 있었다.
그런데 아까 방안에 들어선 순간부터 이약란은 자신이 조금씩 흥분하고 있다는 것이 느껴졌다.
마치 예전에 늦은 밤 남편과 같이 사랑의 밀어를 속삭일때처럼 야릇한 기대감이 드는 것이다.
그와함게 저녁에 할머니인 구룡대부인 수운월이 한 말이 머리속에 떠올랐다.
‘약란야! 불쌍한것 지금은 이 할미의 말이 어불성설이라고 생각할지도 모르지만 너도 나중에는 알게 될게야!
여자가 젊은 나이에 혼자 산다는 것이 얼마나 외로운 일인지를..
그러니 후회하지 말고 이 할미말대로 하거라. 네가 떡두꺼비 같은 증손자하나를 더 낳아준다면 이 할민 더 이상 바랄게 없겠구나.
이 할미의 마지막 소원이라고 생각하거라.
정 내키지 않는다면 비아를 한번만 찾아가거라 그 아이와 함께 있으면서도 생각이 변하지 않는다면 그건 어쩔수 없는 일이겠지’
이약란은 수많은 갈등과 망설임으로 번민해왔다.
마운비는 자신보다 열살정도나 어린데다 자신의 시동생이다.
그 뿐 만인가? 그녀 자신은 음적들에게 윤간당한 정결치 못한 몸이 아닌가?
또한 그런 모습을 마운비가 보고 구해준 것이었으니...!
선뜻 마운비에게 몸을 허락하기에는 너무도 많은 제약이 따르는 것이었다.
그러다. 문득 그녀는 나직한 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
‘그래 이건 할머니의 뜻이야 상공 미안해요 저는 더 이상…’
그녀는 얼굴을 붉히며 결의의 표정을 지었다.
사실 이약란이 혼자된 것은 벌써 삼년이 다 되어갔다. 한창 젊은 나이에 이미 사내의 맛을 알아버린 여자가 기나긴밤을 홀로 지새운다는 것은 끔찍한 일이였다.
더군다나 남편이 죽은이상 아직도 아기인 아들을 기르는 재미 외에는 어떤 희망도 없는 것이 않은가!!
잠시 생각에 잠겨있던 이약란이 눈을 뜨자 그녀의 눈빛이 야릇하게 변해갔다.
“무슨 생각을 그렇게 하세요 형수님”
“미안해요. 잠시 딴생각을 하느라…그나저나 도련님은 이제 어떻게 하실거죠”
이약란은 이런 자신의 내심을 감추려는 듯이 마운비에게 말했다.
“휴 아직은 잘 모르겠어요. 형수님.”
“….”
“아무래도 다른 사패천을 찾아가봐야 될 것 같아요. 혹시 다른 신주사영 숙부님들이 부모님의 소식을 알런지도 모르니깐요”
마운비가 다소 힘이 빠진 목소리로 대답하자 이약란은 자신이 쓸데 없는 소리를 해서 마운비의 기분이 가라앉았다는 생각이 들었다.
‘칫!! 바보같이’
순간
“어휴! 도련님 얼굴이 빨개졌어요”
이약란이 살며시 일어나 마운비의 곁으로 다가와 마운비의 뺨을 어루만지는 것이 아닌가!
‘허억’
청아한 분위기를 물씬 풍기는 아름다운 용모의 천약서시.
하나 그녀는 애기를 낳아 오히려 풍만하고도 요염한 몸매를 지니고 있었다.
또한 일신에 속이 훤히 비춰보이는 얇은 망사 나삼만을 걸치고 있었다.
그런 그녀가 바로 앞에서 마운비의 얼굴을 어루만지자 마운비의 눈에 아찔하고 농염한 여체의 굴곡이 적나라하게 드러나 보였다.
비록 젖가리개로 가리고 있으나 나삼 사이로 비쳐 보이는 풍염하고 탱탱한 유방.
살짝 포갠 허벅지 사이로는 분홍색 고의가 그대로 드러나 보였다.
실로 뇌살적이고도 도발적인 자태가 아닌가!!.
“형수님!!”
마운비는 형수인 천약서시의 그 도발적인 모습을 보는 순간 다리사리에서 자지가 무섭게 용트림쳤다.
사실 마운비는 금정신니와의 그 뜨거웠던 밤 이후로 아직까지 여자와 잠자리를 같이 해보지 못하고 있었다.
이미 여자의 보지맛을 아는 마운비! 거기다가 보통여자의 보지도 아니고 자신을 길러준 뇌온향과 그녀의 사부인 능여설의 보지가 아니었던가!
그녀들과의 깊은 관계를 맺은 후 마운비의 성적도덕성은 자신도 모르게 많이 약해져 있는 상태였다.
그런 마운비에게 비록 형수지만 청아하고 아름다운 용모와 그와는 대조적으로 너무나 풍만하고 뇌쇄적인 이약란의 유혹은 견딜수 없는 것이었다.
헌데 이때
‘비아야 할미다’
마운비의 귀로 한줄기 전음성이 들리는 것이 아닌가!
‘모른척하고 듣기만 해라. 당황스럽겠지만 약란이를 네 여자로 만들거라. 우리 구룡가문은 원래 형사취수의 전통이 있으니 죄스러워 할 것 없다.’
‘아직 여자경험이 없겠지만 그냥 그 아이를 꼭 안아주기만 하면 된다. 이 할미의 명령이니 절대 약란이를 거절하면 안된다’
‘그럼 즐거운 밤 되거라’
아 놀랍게도 그것은 할머니인 구룡대부인 수운월의 전음성이 아닌가!
구룡대부인 수운월은 손자며느리인 이약란을 보채고도 모자라 이곳 마운비의 처소에서 이약란이 오기만을 기다린 것이다.
착하디 착한 이약란의 성품으로는 할머니인 자신의 간청을 거절할 수 없으리라!
아니나 다를까! 늦은 밤 이약란이 보기에도 야한 망사침의 차림으로 시동생인 마운비의 처소를 방문한 것이었다.
수운월은 쾌재를 불렀다. 비록 외부사람이 알면 손가락질 당할 일이지만
구룡신문의 최고어른으로서 하루라도 빨리 자손들이 번성하는 것을 보는 것이 자신의 할 일이라고 여긴 것이다.
수운월은 혹시라도 손자인 마운비가 어렵사리 찾아온 이약란을 거절할까봐 미리 전음을 날린 것이었다.
“형수님!!!”
마운비는 뜨거운 형수의 유혹과 머리속을 윙윙거리는 수운월의 전음성에 정신이 없을 지경이었다.
하지만 이미 마운비의 자지는 팽창할대로 팽창하여 자신의 바지를 뚫고 나올 정도였다.
이 아름답고 현숙한 형수가 이제 자신의 여자가 될수 있다니!
어쩌면 자기는 흉마들에게 겁간당하던 미부가 형수라는 사실을 안 순간부터 이런날이 오기를 꿈궈왔을지도 모른다는 생각에 마운비는 가슴이 진탕되었다.
그러자 마운비의 몸에서 나는 야릇한 향기는 이제 확연히 느낄 정도로 강해지고 있었다.
‘내가 왜이러지’
한편 마운비의 얼굴을 어루만지던 이약란은 어느 순간부터 마운비의 눈빛이 뜨거워지자 저 아래쪽 깊은 곳으로부터 스멀스멀 느껴지는 간지러움에 가슴이 두근거렸다.
또한 자신의 코를 간지럽히고 있는 어디선가 피어나는지도 모르는 야릇한 향기를 맡자 보지끝이 촉촉해지며 다리가 후들거리는 것이 아닌가!
그순간 이약란에게는 얼마전에 겁간당하며 느껴졌던 그 희열이 떠올랐다.
이약란은 자신도 모르게 거칠어지는 숨을 참으며 시동생인 마운비를 바라보았다.
마운비는 감히 자신을 어쩌지 못하겠다는 듯 단지 뜨거운 눈빛으로 형수인 자신을 바라보고 있었다.
‘귀여워!!’
순간 이약란의 머리속에 처음으로 시동생인 마운비가 참 귀엽다는 생각이 들었다.
‘그래 아직 어린 나이지’
이약란은 마운비가 자신보다 한참 아래인 동생뻘로 느껴지자 지금까지 조금이나마 남아있던 머뭇거림은 어디론가 다 가버리고
마치 자신이 마운비의 엄마라도 되는 듯한 생각에 마운비에게 무엇이라도 주고싶은 생각이 들었다.
“도련님 저를 더럽고 음탕한 계집이라고 욕하셔도 좋아요”
“하지만 우리 아들 추아를 아비없는 자식으로 키우고 싶진 않아요. 도련님이 추아의 후견인이 되어준다면 어떠한 일이라도 하겠어요”
“더군다나 도련님에게 저는 이미 저의 부끄러운 모습을 보이고 말았어요. 도련님이 절 거절한다면 저는….하~하아”
이약란은 말을 하면서도 말만 그럴뿐 사실은 시동생인 마운비의 자지를 먹고싶다는 생각 때문에 흥분으로 거친 숨을 몰아쉬었다..
“어찌 제가 감히”
마운비는 내심과는 다른 말이 튀어 나왔다. 하지만 그의 뜨거운 눈빛은 이미 이약란의 온몸을 태울 듯이 바라보고 있어
이약란에게는 오히려 더욱 귀엽게 느껴질 뿐이었다.
“도련님 제가 싫지 않다면 가만히 계세요”
말을 하며 이약란은 마운비의 손을 잡아 자신의 풍만한 젖가슴으로 가게 했다.
이어 마운비의 다른 한쪽 손을 잡고 마운비를 이끌어 침상에 앉혔다.
‘물컹’
‘헉’
마운비는 비록 나삼속 젖가리개로 가려져 있었지만 이약란의 더할 수 없이 포근하고 부드러운 젖가슴의 느낌에 가슴이 벅차올랐다.
더군다나 자신에게 스스로 젖가슴을 허용한 이가 현숙하게만 보이던 형수라는 생각에 자신도 모르게 거칠어지는 숨결을 느꼈다.
잠시후 마운비를 침상에 앉힌 이약란이 조요히 마운비에게서 떨어졌다.
마운비의 앞에 선 이약란.
‘ .......!’
그녀는 잠시 망설임의 표정을 지었다.
하나 이내 그녀는 결심한 듯 잘근 입술을 깨물며 걸치고 있던 나삼자락를 벗기 시작했다.
사락.....
속이 훤히 내비치는 나삼자락은 뱀의 허물처럼 이약란의 발 밑으로 흘러 내렸다.
이어 이약란은 뒤로 돌아 젖가리개와 고의를 벗어버렸다.
그리고.그 속에서 눈부신 여체가 모습을 드러냈다.
이약란의 나신.
그것은 겉보기에는 연약하고 가냘퍼 보였다.
하나.그녀의 속살은 아주 희고 풍만했다.
사발을 엎어 놓은 듯 풍염하고 탐스러운 젖무덤.
날씬한 아랫배.
희고 잘빠진 허벅지.
놀랍도록 풍만하게 발달된 둔부.......
그녀의 희디흰 허벅지 사이에는 도독한 둔덕이 자리하고 있었다.
그 둔덕 일대는 온통 짙고 무성한 수림으로 뒤덮여 있었다.
흰 살결과 대비하여 강한 색체감을 물씬 풍기는 검은 방초림.
지극히 탐스럽고 풍염한 몸매.
비록 아이를 하나 낳은 몸이지만 오히려 더욱 사내를 뇌살시키는 몸이였다
‘ .....!’
이약란은 자신의 벗은 몸매를 내려다 보며 부끄러움으로 얼굴을 붉혔다.
이어 그녀는 떨리는 발걸음으로 마운비에게 다가오기 시작했다.
“아~하!!!”
이약란은 마운비 앞에 무릎을 끓었다. 그리고 침상의 끝에부터 앉아 있는 시동생인 마운의 바짓가랭이 사이를 바라보았다.
이미 그곳은 마운비의 실체가 바지를 둟고 나올 것처럼 팽창되어 있는 것이 보였다.
이약란은 시동생인 마운비가 형수인 자신의 유혹에 흥분하고 있다는 사실이 너무나 도착적으로 느껴졌다.
마운비는 형수인 이약란이 자신의 가랭이 사이를 뚫어지게 바라보자 웬지 부끄러워 다리를 오무렸다.
그런데 이약란이 자신의 다리를 잡고 저지하는 게 아닌가!
마운비는 눈앞에 뇌살적인 형수의 육체에 이약란에게 모든 것을 맡기고 힘을 뱄다.
그리고 어떤 기대감이 그를 열기에 휩싸이게 했다 .
어느덧 그의 하의에 이약란의 섬섬옥수가 닿았다.
" 도련님! 저를 부끄럽게 하지 마세고 가만히...하~학!"
이약란은 거친 숨소리로 말하며 마운비의 바지를 벗겼다.
그러자 튀어나오는 시동생인 마운비의 자지
형수인 이약란의 뜨거운 눈길을 받고 있던 마운비의 성기는 이약란의 눈앞에서 무럭무럭 더욱 자라났다.
" 학!"
이약란, 그녀는 너무 놀랐다.
아직 어린 나이인 시동생의 자지 그렇게까지 기대를 안 했는데 이렇듯 늠름하고 씩씩하다니!!,
'어쩜!! 정말 귀여워!!'.
이약란이 음탕한 신음을 지르며 놀라고 있는 사이에 마운비도 극도로 흥분하고 있었다.
아무리 할머니가 허락하였다지만 형수인 이약란이 지신의 성기를 뜨거운 눈빛으로 보고 있자 마운비의 얼굴은 흥분으로 발갛게 달아올랐다.
그러나 이것은 단지 시작이었으니...
이약란이 갑자기 두손으로 마운비의 힘차게 자란 자지를 잡는것이 아닌가!
' 핫! 뜨거워.'
" 헉! 형수님!! 이 이건."
" 하~악 도련님!! 제발 가 가만히...."
그런 중에 이약란 자신도 흥분하여 시동생의 좆을 잡자 그녀의 은밀한 내부가 촉촉해지며 꿀물이 흐르기 시작했다.
그것은 나이도 어린 시동생의 자지를 먹을 수 있다는 도착적인 생각때문이었으니....
' 하학 부끄러워!! '
어느순간
이약란은 마운비가 동그랗게 눈을 뜨고 바라보고 있는 상황에서 시동생인 마운비의 자지를 입으로 가져갔다.
" 우욱! 형수님!!."
마운비의 신음소리에도 아랑곳하지 않고 이약란은 혀를 내밀어 시동생의 자지를 정성껏 그리고 곳곳을 핥았다.
금새 마운비의 자지는 형수의 타액으로 번들거렸고 더욱 뜨겁게 달아 오르기 시작했다.
마운비는 그 쾌락의 와중에도 이해할 수가 없었다.
아무리 그래도 그렇지 이약란이 왜 이렇게까지 낮뜨거운 행동을 하는 것인지 알수 없었다.
그저 형수인 이약란의 대담하고 부끄런 행위를 지켜보며 이것이 계속되기만을 바랄수 밖에....
그러나 사실은 이약란은 시동생인 마운비가 성경험이 없을 것이라 생각하고 부끄럽지만 자신이 성교를 주도해 간 것이었다.
물론 이것은 마운비의 몸에서 나는 적린염화신망의 향기가 시동생과 관계를 갖는다는 도착적인 생각으로 흥분한 이약란의 이성을 마비시켰기 때문이기도 했다.
이약란은 마운비의 성기를 온갖 기교를 다해, 그리고 정열적으로 빨았다.
한손은 자지의 뿌리를 잡고 다른손으론 불알을 쥐고 주무르고 탐욕스러울 정도로 마구 핥았다.
때론 귀두부분을 를 입안에 삼켜 깊이 흡입하기도 하고 혀를 놀려 그 민감하고 매끄런 음경을 정신없이 핥았다.
마운비는 지금 극도의 쾌락에 빠져 있었다.
형수인 이약란의 뜨거운 애무는 마운비에게는 너무도 견디기 어려운 고문이었다.
마운비는 자지에서 느껴지는 쾌감에 온몸에 힘이 들어갔고 벌어진 입으로는 거친 숨결이 토해져 나오고 있었다.
만월같은 둔부를 일렁거리며 시동생인 마운비의 자지를 갖은 기교로 빨아대는 이약란의 모습은 너무도 선정적이었다.
그런 이약란의 모습은 이제 그저 사내를 그리고 있는 발정난 암컷이었다.
이윽고 이약란이 마운비의 가슴을 밀며 마운비의 위로 한마리 능어같이 올라왔다.
흩트러진 머리, 욕정에 번들거리는 뜨거운 두 눈. 그녀의 온 몸에서 터져나오는 숨막히는 염기는 마운비를 극도의 흥분에 젖게 만들었다.
“아~하!!도련님 이제,,”
이약란이 교태로운 목소리로 말하며 마운비의 몸위에서 엉덩이를 살짝 들며 마운비의 가슴 양쪽에 다리를 놓기 위해 그녀의 가랑이를 활짝 벌렸다.
"헉!!"
순간, 마운비는 기겁하며 눈을 부릅떴다.
이약란의 두 다리가 바로 그벌어지는 것이 보였기 때문이다..
그 때문에,그녀의 허벅지 사이의 은밀한 보지가 그대로 마운비의 눈에 들어온것이 아닌가?
형수인 이약란이 극도로 흥분하여 다리를 벌이는 모습은 너무나 자극적이어서 마운비는 전신이 몽롱해지는 듯한 전율에 사로잡혔다.
백옥같이 흰 계곡,
그 주위는 무성한 수림이 있었다. 이약란이 다리를 벌리자 은밀하기 이를데 없는 계곡일대의 모습이 적나라하게 그대로 들여다
보였다.
길게 갈라진 보지살틈,
수줍게 입을 벌린 그 하얀 보지살틈으로 붉고 오돌오돌한 야릇한 살점들이 벌려져 있었다.
그것이 지금 그의 눈앞에 너무나 생생하게 들어온것이 아닌가?
"하~~하~ 아~음"
이약란은 음탕한 신음성과 함께 늠름하고도 귀여운 마운비의 꺼덕거리는 자지를 한손으로 잡아갔다.
이약란은 그의 청결하면서도 늠름한 자지를 바라보며 절로 숨결이 뜨거워 졌다.
“아학..도련임..너무... 뜨거워......! ”
그녀는 음탕한 눈을 번득이며 교소를 지었다.
마운비의 불두덩, 그 가운데 우뚝 솟은 자지는 훌륭해 보였다.
이약란은 신음성을 터뜨리며 한 손으로 소중하게 마운비의 실체를 감싸 쥐었다.
“아~음.. 도련~님.. 이제.. 이 형수가 아~~아! 귀~여워! 」
그녀는 흥분으로 자기가 무슨말은 하는지도 모른채 아랫도리를 내밀었다.
그리고, 한손으로 자신의 보지를 좌우로 활짝 벌려 보였다.
그러자 적나라하게 벌어지는 살틈,
붉은 색조를 띤 큼직한 꽃잎들이 벌어짐과 함께 그 가운데 자리한 아주 깊고 어두운 동굴의 입구가 마운비의 눈에 확 들어왔다.
마운비의 바로 눈 위에서 한껏 입을 벌린 여체의 구멍,
“아~음 도~련님 이제 우리”
그녀는 뜨거운 목소리로 말하며 봉목 가득 뜨거운 욕정의 빛을 넘실거렸다.
이어,
그녀는 한껏 팽창된 마운비의 일부를 섬섬옥수로 움켜쥐었다.
그리고 다른 한손으로 자신의 비소를 벌라고 그 입구에 마운비 실체의 끝을 잇대었다.
"으~음......!"
마운비은 전율하며 뜨거운 숨을 삼켰다.
자신의 가장 예민한 부분에 느껴지는 더할 수 없이 보드라운 살점의 감촉,
그때, 형수인 이약란이 천천히 둔부를 내리 눌렀다.
그와 함께,
“헉..! “
"아~학"
마운비와 이약란은 두 눈을 부릅뜨며 전신을 부르르 떨었다.
악다문 마운비의 입과 저절로 벌여진 이약란의 입에서는 절로 뜨거운 신음이 새어 나왔다.
이어 이약란의 둔부가 내리눌러짐에 따라 그의 일부가 아주 기묘한 동굴로 삽입되는 것이 느껴졌다.
더할수 없이 촉촉하고 보드라운 살점의 동굴,
강하게 옥죄는 듯 하면서도 미끈덩하게 빠져드는 그 전율적인 감촉,
마운비의 일부가 여체의 따스한 동굴에 끼워짐에 따라 형언할수 없는 쾌감이 엄습했다.
한순간,
“ 하아.......! ”
“허억! “
두 남녀의 입에서 동시에 숨막히는 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께,
푸... 욱!
마운비의 실체는 그대로 깊고 끈끈한 늪 속으로 완전히 함몰되어갔다.
그 순간의 기분을 무어라 형언해야 좋을 것인가?
“ 아~학...이~ 이렇게 늠름하다니.. 헉... 아~아..! ”
이약란은 극도로 흥분된 표정을 짓고 있는 마운비의 몸 위에서 뜨겁게 숨을 할딱이며 물결을 타기 시작했다.
그와 함께 사발같은 그녀의 젖무덤이 율동에 따라 물결치듯 아래위로 출렁거렸다.
어느순간
마운비의 귓전으로 흥분에 달뜬 형수의 자극적인 신음소리가 들려왔다.
자신의 위에서 하체를 일렁이며 몸부림치고 있는 천약서시.
“아흐윽....... 아아.......!”
귓가를 자극하는 흥분에 달뜬 숨가쁜 신음소리.
그리고.자신의 아랫도리 예민한 일부를 옥죄고 비벼대는 형언할 수 없이 보드라운 동굴의 감촉.
그 격렬한 쾌감이 마운비의 이성을 마비시켜 버리기에 충분했다.
다음 순간.마운비은 자신도 아래에서 둔부를 솟구쳐 형수인 이약란의 보지를 공격하기 시작했다.
“흐윽......몰라!”
마운비가 갑자기 아래에서 세차게 찔러오자 이약란의 입에서 일순 자지러지는 듯 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께.마운비의 부드러운 손이 이약란의 허리를 와락 움켜 쥐었다.
“아~~앙 도~련님! 흐윽......!”
이약란은 숨가쁜 신음을 토하며 두 눈을 하얗게 치떴다.
마운비가 이약란이 떨어지지 않도록 허리를 움켜쥔 뒤 거칠게 하체를 찔러 올렸기 때문이었다.
“아~~학 도련님~~제발 ~~죽~~어!”
이약란은 마운비의 그것이 마치 자신이 몸을 꿰뚫어 버리는 듯한 충격에 하얗게 눈을 치떴다.
하나.일단 욕정에 불이 붙은 마운비는 한 마리 야수로 화해 맹렬히 허리를 찔러 올렸다.
“아흑....... 아아..... 제발....... 너...... 너무해..... 흐윽!”
그때마다 이약란의 입에서 자지러질 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그녀는 엄청난 쾌감으로 몸이 그대로 녹아내리는 것 같았다.
온 몸으로 쩌릿쩌릿하게 번져가는 격렬한 쾌감.
“아~~앙...... 아~~흐~~윽!.......!”
이약란의 입에서 다시 자지러질 듯 숨가쁜 비명이 터져 나왔다.
“흐윽...... 도련님..... 좀 더...... 조금만 더...... 흐윽..... 좋아”
“아~아~ 내~여보~~아~~아~~죽어!!!...... 아흑.........!”
그녀는 희열에 달뜬 신음을 토해내며 마운비에게 매달려 광란했다.
그런 그녀에게선 더 이상 청아하고 현숙한 형수의 모습을 찾아볼 수 없었다.
창녀보다도 음탕한 모습으로 이약란은 마운비의 행위에 적극적으로 동조하며 흐느끼듯 그에게 매달렸다.
‘아아, 몸이 녹아드는 것 같아.’
처음에 마운비의 자지를 받아들였을 때보다도 더 격렬한 쾌감이 그녀의 전신을 폭풍처럼 휩쓸었다.
마운비은 그런 그녀의 젖가슴을 아래에서 움켜쥔 채 터뜨릴 듯 주물럭거렸다.
이약란은 이제 거의 광란에 가까운 몸부림을 보였다.
“아앙 하아앙...나미쳐 너무 좋아, ! ..."
"형수님!~~허억...."
"도련님 ...너무~~ 좋아~~더~더~박아~~줘“
“아~~아 미치겠어~~이렇게 좋다니~~”
“할머니!!!너무 고마워요!!아~학 도~련님의 자지..를 먹~을 수 있게 해줘서!!”
“아마~~ 할머니~~ 할머니는~~ 모를거야 이~맛을!!!”
“그래요~도련님 아~~항 더~ 박아줘요... 도련님!!! 자지~~ 너무~~ 멋져.... 아~~ 이~~맛을 알면... 누구든지 아~항”
“도련님!~~힘껏 박아줘요~아~아들어와 어서....아아아..."
욕정에 미친 이약란은 자신이 무슨 말은 하는지도 모를 정도로 흥분하여 음탕한 말들을 뱉어냈다.
" 아윽 너무해. 핫! 아흐읏! 아 죽어!!--여보~~"
마운비의 자지가 힘껏 위로 박혀들때 이약란은 엉덩이를 방아찢듯이 내리 눌르며 시동생의 자지를 환영하였고
한번 삽입된 자지는 형수인 이약란의 자궁까지 단숨에 힘찬 돌진을 하였다.
시동생과 형수의 정사.
그것은 너무도 음탕하고 도착적이어서 둘에게는 너무나 황홀한 쾌락을 안겨다 주었다.
시동생과 형수인 마운비와 이약란은 온몸으로 서로를 탐닉해 나가기 시작했다.
지칠줄 모르는 젊은 시동생과 형수의 탐욕스런 정사는 이밤이 지나야 끝날 것 같았다.
"헉...헉!"
" 하앗 도련님 아하앗 좋아요 좋아 미치도록.. 더 더 깊이...몰라 몰라.."
마운비의 처소 밖
한명의 인영이 시동생과 형수의 짐승같은 정사를 지켜보고 있었다.
놀랍게도 그녀는 구룡대부인 수운월이 아닌가!
'그래 이제 되었다'
'아가 이제 행복하거라'
그들의 정사를 지켜보는 구룡대부인 수운월의 눈에 다정스런 미소가 감돌았다.
'그나 저나 우리 손주 참 대단해. 자기보다 한참 위인 형수를 저렇게 잘 다루다니'
수운월은 오늘 깊은 잠을 자기는 글렀다고 생각했다.
둘의 뜨거운 정사를 지며보며 자신도 모르게 그녀의 깊은 곳이 촉촉히 젖어드는 것을 느꼈기 때문이다.
'휴우!!'
휘익~
구룡대부인 수운월은 한숨소리와 함께 마운비와 이약란의 거친 정사를 뒤로하고 청룡각으로 몸을 날렸다.
3.4 형사취수 끝
3.5 다지성모에서 계속
3.5 다지성모(多智聖母)
아직 깊은 밤
마운비는 문득 잠에서 깨어났다.
그의 옆에는 형수인 이약란이 곤히 잠들어 있었다. 젖혀진 이불
밖으로 그녀의 흐드러진 상체가 들어나 보였다.
만지면 묻어날 듯 뽀얀 속살이 실로 육감적인 몸매였다.
풍만한 그녀의 젖가슴이 숨을 쉴 때마다 물결처럼 일렁였다.
어리고 귀여운 시동생인 마운비가 성적경험이 없을 걸로 생각한 그녀는 처음에는 성교를 주도해나갔다
이약란은 마운비의 배위에서 어린 시동생을 위하여 갖은 기교를 다하며 시동생을 위하여 봉사했다..
결국 마운비는 흐드러진 그녀의 허연 육체에 깔린 채 극락을 느끼며 토설하고야 말았다.
하지만 아직 만족하지 못한 이약란은 시동생의 자지를 다시 받아들이고자 마운비에게 온갖 교태를 부렸고
만년성형하수오를 복용한 마운비의 젊은 힘은 금방 기력을 찾았다.
결국 마운비는 형수인 이약란의 배위에서 형수의 풍만한 젖가슴을 만지며 그녀의 보지를 맘껏 쑤져주었다.
그러자 이약란은 광란의 몸부림과 온갖 음탕한 말로 호응하였다.
오죽했으면 마운비를 여보라 부르며 시동생 자지가 더 맛있다는 말까지 했을까!
그녀의 음탕한 말에 마운비는 극도로 흥분하여 다시 한번 토설했다.
만족을 모르는 그녀는 작아지던 마운비의 실체를 입과 혀과 애무하여 다시 키워놓았다.
마운비는 결국 그녀를 엎어놓고 다시 그녀의 보지를 쑤셔줬다..
이약란은 뒤에서 시동생인 마운비가 보지를 쑤셔주자 그 도착적인 괘락에 결국은 까무라쳐 버렸다.
마운비는 그런 그녀를 안고 다시 한번 토설하고야 만 것이다.
마운비는 이약란의 그 뜨거웠던 밤이 생각나자 다시 한번 자지가 불끈 용솟움쳣다..
"....."
마운비에게 팔베게를 베어준 그녀는 무척 만족한 표정으로 잠들어 있었다.
그도 그럴것이 그녀는 이십대 중반의 나이에 오랫동안 혼자 밤을 지새오지 않았던가!.
그런 그녀가 시동생인 마운비의 자지 맛을 보았으니 이약란의 자는 모습은 마치 배부른 암코양이 같았다.
오랜만에 형수인 이약란의 보지맛을 보고 곤히 잠들었던 마운비는 문득 잠결에 미약한 파공성을 듣고 깨어난 것이었다.
'이 밤중에 누굴까?“
“어떤 자가 야행을!!!”
마운비는 검미를 찌푸리며 조심스럽게 일어났다. 이어 그는 이약란의 기색을 살폈다. 다행히 그녀는 고른 숨을 내쉬며 깊이 잠들어 있었다.
그것을 확인한 마운비은 옷을 걸치고 조심스럽게 창가로 다가갔다.
밤은 깊어 휘영청 만월이 둥실 떠올라 사위를 비추고 있어 월광으로 사위는 환하게 밝아 보였다.
스읏!
한데 월광을 뚫고 한줄기 인영이 퍼뜩 스쳐가는 것이 아닌가?
'저곳은 절영암쪽인데!'
마운비은 두 눈을 번뜩 빛냈다.
'따라가 보자!'
마운비는 유령처럼 방밖으로 몸을 날려 야행인을 뒤쫓아갔다.
절영암
절영암 입구에도 만월같은 보름달은 사위를 훤하게 비추고 있었다.
절정암은 한가지 상고절진으로 가로막혀 있었는데 이곳을 둘러싸고 있는 진은 천상만리진이라는 것이었다.
천상만리진은 신목혜련의 친가인 다지신목세가에서 고안한 절진으로 생문을 모르고 진입했다가는 환상에 둘러싸여
진안에서 헤메게 되어 결국은 지쳐 죽음에 이르게 하는 무서운 절진이었다.
또한 이곳에 은둔하고 있는 다지성모 신목혜련은 자신의 청정을 방해하는 것을 무엇보다도 싫어해 멋모르고 절진에 갖힌 사람들은 심한 고생을 하여야 했다.
그래서 구룡신문사람들은 이곳에 얼씬도 하질 않았다.
그러자 어느순간부터 이곳 절영암과 구룡신문의 다른 두곳의 금지를 합하여 사람들은 구룡삼대금지라 불렀다.
구룡삼대금지
구룡밀부 : 구룡신문의 문주들의 연공실로 지금까지 문주들이 구룡신공을 연성하면서 깨달은 심득이 적혀 있었다.
이곳은 문주이외에는 출입이 금지된 곳이었다.
천무서고 : 삼대문주인 구룡황 마정천의 실종이후 구룡신공을 복원하고자 무림에서 모은 각종 기공절학들이 소장되어 있는 곳으로
문주의 허락을 받은 문도들만이 출입할 수 있었다.
그러나 이곳은 적어도 구룡신문의 장로급(구대가신정도)이상만이 문주의 허락을 받을 수 있어 일반문도들에게는 출입이 어림도 없는 일이였다.
절영암 :　다지성모 신목혜련이 은둔하고 있는 곳으로 주변에 상고절진인 천상만리진에 처져 있어 들어가고 싶어도 들어갈 수 없는 곳이었다.
절영암을 둘러싸고 있는 상고절진 앞에 어둠 속에서 하나의 인영이 소리 없이 날아 내렸다.
표연한 신법으로 어둠을 뚫고 절영암 앞으로 내려선 그는 마운비가 쫒아온 야행인이었다.
그는 검은옷에 복면을 하고 있었는데 주변을 한번 두리번 거리더니 그대로 천상만리진안으로 몸을 날리는 것이 아닌가!
그는 진을 잘 알고 있는 듯 껑충겅충 뛰며 진안으로 사라졌다.
잠시후 뒤를 쫒던 마운비가 천상만리진 앞으로 떨어져 내렸다.
"이상하군 저자가 저리 쉽게 진안으로 들어가다니..."
마운비는 진안으로 들어가 저 야행인을 계속 추적할지 그냥 이대로 돌아갈지 잠시 고민을 했다.
결국 마운비는 진안으로 들어서기로 결정했다.
혹시 저 야행인이 절정암에 있는 백모에게 해를 끼칠치도 모른다고 생각했기 때문이었다.
절정암
한명의 소복미부가 암자 안을 서성이고 있었다.
인영은 아주 풍만한 몸매를 지니고 있는 중년여인이었는데 나이는
사십 대 초반 정도일까!!!
아주 우아하고 기품있는 용모의 귀부인이었다.
그렇다. 그녀는 바로 절정암에 은거하고 있다는 다정성모 신목혜련이었다.
한데 무슨 걱정이 있는 듯 얼굴에 수심이 가득했다.
'아아, 죽어서 상공과 용아를 무슨 낯으로 본단 말인가?'
그녀는 뇌리에 떠오른 악몽같은 기억에 치를 떨었다.
지금으로부터 십팔년전의 여름이었다.
그때 신목혜련은 무적검 마룡천과의 사이에 아들인 마운룡이 있었고
무적검 마룡천은 구룡신문의 문주로 취임하여 명성을 더해가고 있어 그녀의 앞날은 행복하기만 할 것 같았다.
비록 무적검 마룡천이 구룡신공을 대성하기 위해 삼년연공에 들어가그녀에게 소홀했지만 말이다.
어느날 신목혜련은 더위를 참지 못해 한밤중에 이곳 절정암내의 연못가에 목욕을 왔었다.
그녀가 막 목욕을 끝내고 옷을 입으려는 순간 웬 복면인이 나타나 그녀를 겁간하려는 것이
아닌가!
신목혜련은 저항하였으나 역부족 결국 복면인에게 강간을 당하는 지경에 이르고야 말았다.
복면인은 그녀를 거칠게 밀어부쳤는데 그자의 눈에서는 신목혜련을 공포에 젖게 만들 정도로 강한 혈광이 번뜩였다.
사실 신목혜련은 복면인의 눈빛에 공포에 젖어 반항다운 반항한번 하지 못하고 그대로 당한 것이다.
그런데 어느 순간부터 그녀의 몸이 복면인의 움직임에 따라 반응을 보이기 시작했다.
신목혜련은 내심 당황하였으나 그녀의 몸은 정직하게 반응을 한 것이었다.
사실 마운룡을 낳자마자 무적검 마룡천이 삼년연공에 들어갔으니 그녀는 사년간 사내 맛을
보지 못한 것이었다.
그런 그녀가 비록 강간을 당하는 것이었지만 더운 여름날 자신의 욕구를 시원하게 씻어주는
복면인을 만났으니 그녀가 흥분한 것은 당연한 일이였다.
결국 그녀는 반항을 포기한 듯 복면인의 움직임에 질펀한 신음소리를 맘껏 지르며 육체를 불살랐다.
한데 복면인과 신목혜련의 정사가 절정으로 치달아가는 순간 복면인이 돌연 그녀의 목을 조르는 것이 아닌가!
신목혜련은 설마 복면인이 자신을 강간하는것도 모자라 죽이려 한다는 사실에 크게 놀랐다..
그녀는 공포의 와중에 자신의 목을 조르는 복면인을 밀어내려 했고 우연히 그자의 복면이 벗겨졌다.
그런데, 아! 놀랍게도 복면이 벗겨지며 나타난 얼굴은 그녀의 시동생인 십자검왕 마룡강이 아닌가!
너무도 놀란 신목혜련은 마룡강이 미친 듯이 목을 더욱 조이자 그만 정신을 잃었다.
하지만 비극은 이제부터였으니
그녀가 깨어나자마자 처음 본 것은 그의 옆에 남편인 무적검 마룡천이 칠공에서 피를 토하며 죽어있는 것이었다.
그리고 그런 남편을 붙잡고 오열하는 여인이 있었으니 바로 구룡대부인 수운월이었다.
사실은 이러했다.
무적검 마룡천은 사실 아까부터 신목혜련과 복면인의 정사를 지켜보고 있었던 것이다.
무적검 마룡천은 삼년연공을 통하여 구룡신공의 대부분을 터득하였으나 아직 극성까진
연마하지 못한 단계였다.
구룡신공도 선천기공이라 극성으로 연마하기 위해선 깨달음을 얻을 수 있는 어떤 계기가 필요했으나 도무지 진전이 없었다.
고민하던 마룡천은 비교적 이른 시간에 연공을 접고 우연히 이곳 연못에 이르렀다.
그런데 놀랍게도 자신의 부인이 웬 복면인과 야합을 하고 있는 것이 아닌가!
무적검 마룡천이 보기에는 신목혜련은 강간당하는 것이 아니라 오히려 즐기고 있는 것으로 보였다.
분노를 참고 있던 마룡천에게 더욱 놀라운 일이 벌어졌으니 그 복면인이 갑자기 신목혜련의 목을 조른 것이었다.
분노한 마룡천은 즉시 뛰어나갔고 동시에 신목혜련이 저항하면서 복면인의 복면을 벗겨버렸다.
그 순간 뒤에서 마룡천이 다가오는 것을 안 복면인이 돌아보았고 마룡천은 복면인이 얼굴을 보고야 만 것이다.
마룡천은 자신의 사랑하는 부인과 사통한 장본인이 믿었던 동생이라는 것을 안 순간 그 충격에 칠공에서 피를 토하며 그대로 허물어져 내렸다.
주화입마(무공을 연성하던 중 잘못되어 미쳐버리거나 죽는 것)에 빠져버린 것이다.
어찌 그렇지 않겠는가!
자신의 부인이 외간남자와 사통하는 것도 화가 머리끝까지 날인인데 하물며 그 상대가 자신의 동생이라니...!!!
사실 구룡신문의 후예들이 삼백년전 구룡황의 실종이후 구룡신공을 거의 복원하였지만 기본적으로 복원된 구룡신공은 불완전한 것이었다.
그래서 이렇게 복원된 구룡신공을 한가지 단점이 있었는데 그건 무공수위가 올라가는 시점에 수련자의 상태가 극히 불안정하다는 것이었다.
즉 구룡신공을 육성 터득한 자가 육성수준일 때는 아무런 문제가 없지만
칠성의 초입에 들어서게 될 때에는 외부의 충격이나 심적 타격에 주화입마 될 가능성이 아주 높았다.
그리고 그것은 구룡신공의 연성정도가 높아질수록 더욱 심해졌다.
그런데 십자검왕 마룡강은 형인 무적검 마룡천이 눈앞에서 피를 토하며 쓰러졌음에도 불구하고 광소를 지르며 도망갔다.
이어 구룡대부인 수운월이 나타나 큰 아들의 주검을 부여잡고 울부짖은 것이었다.
다지성모 신목혜련은 도저히 이 사실이 믿기질 않았다.
자신은 한때의 불장난으로 생각했던 일이 자신의 남편을 죽음으로 몰고 간 것이다.
‘자신이 저항하는 흉내만 냈어도 무적검 마룡천을 자신을 구하기 위해 뛰어들었으리라!!’
신목혜련은 남편에 대한 죄스러움에 이때부터 절정암을 짓고 속세하는 심정으로 이곳에서 생활하게 되었다.
그녀는 도저히 자신을 용서할 수가 없었고 또 시어머니인 구룡대부인 수운월의 차가운 눈빛을 참을 수가 없었던 것이다.
하긴 수운월로서는 며느리인 다정성모 신목헤련을 내쫒지 않은 것 만으로도 많이 참은 것이었다.
다지성모 신목혜련은 절정암에서 생활하며 한가지를 더알게 되었는데 그날 이후 시동생인 십자검왕 마룡강이 실종된 일이었다.
신목혜련은 시동생인 마룡강도 형에 대한 죄스러움에 어디선가 용서를 빌고 있으리라고 생각할 뿐이였다.
하지만 그녀의 불행은 여기에서 끊나지 않았다.
그녀는 절정암에서 아들인 마운룡을 기르며 지난날의 악몽을 잊어갔다.
시간은 흘러 어느덧 마운룡은 장성하여 무림의 명문인 천약문의 고명딸인 천약서시 이약란과 결혼까지 하게 됐다.
한데 몇년후 마운룡이 이십세가 되던 해에 마운룡이 자신의 침소에서 시체로 발견된 것이었다.
마운룡은 알몸인 채로 발견되었는데 자신이 죽음을 당하는 것도 몰랐는지 얼굴에 미소까지 짓고 있었다.
다지성모 신목혜련은 어떤 말도 할 수 없었다.
자신의 유일한 희망이 젊은 나이에 꽃도 피워보지 못하고 비명횡사한 것이었다.
이 사건후 다지성모 신목혜련은 아예 구룡신문과의 인연을 끊겠다고 생각했다.
그리곤 절정암 주위에 상고절진을 설치하여 아무도 들어오지 못하게 하였다.
그녀가 과거의 악몽을 떠올리고 있을때 돌연 암자의 문이 열리며 웬 복면인이 들어왔다.
"흐흐 나를 기다리고 있었소"
방안에 들어선 복면인에게서 한가닥 음침한 괴소가 흘러나왔다.
신목혜련은 흠칫하며 음소가 들린 곳을 돌아보았다.
어느덧 암자안에 한 명의 복면인이 들어와 있었다.
"....!"
그 복면인을 발견한 신목혜련은 치욕의 눈빛을 지었다.
" 이밤중엔 또 어쩐일이죠 룡아를 죽인 흉수라도 찾아냈나요?"
복면인은 어깨를 으쓱했다.
"아! 그건 아직.... 하지만 조금 있으면 !"
"흥 그 조금이라는 말은 벌써 여러번 들었어요"
"그 일이 아니라면 더이상 날 찾아오지 말아요"
신목혜련이 신경질적으로 말했다
"흐흐 그게 아닐텐데.."
"날 기다리고 있었다는 걸 다 아는데 뭘 그렇게 시치미를 떼시오!! 흐흐!!"
말을 하며 복면인이 복면을 벗었다.
아! 그런데 나타난 얼굴은 놀랍게도 구룡삼형제의 막내인 인자검(仁慈劍) 마룡황이었다.
인자검 마룡황이 이 늦은 시각에 이곳 절정암엔 웬일인가?
"시숙! 더이상 나를 욕보이지 말아줘요!"
신목혜련은 괴로운 목소리로 마룡황을 바라보며 말했다.
마룡황은 태연하게 웃으며 대꾸했다.
"흐흐! 걱정하지 마시오 우리 사이의 일은 아무도 모르니깐!"
마룡황은 음험하게 눈을 번뜩이며 신목혜련의 풍만한 몸매를 쓸어보았다.
"흐흐! 형수님!! 지난 며칠간 오늘만 기다리고 있었소!!"
인자검 마룡황은 음흉스런 눈빛을 빛내며 신목혜련에게 다가갔다.
설마 신목혜련은 또 한명의 시동생인 인자검 마룡황에게까지 몸을 더럽힌 것일까?
‘죽어야 해!!’
다지성모 신목혜련은 문득 그날 일이 생각났다.
그러니까 아들인 마운룡이 죽고 신목혜련이 절정암에 천상만리진을 설치하고 은둔한지도 일년여가 흐른 시점이었다.
절정암에서 일년여 정도를 보내자 비로써 다지성모 신목혜련은 아들의 죽음에 대한 이상한 생각이 들었다.
도대체 누가 왜 아직도 어린 마운룡을 죽여야 했는지..또 아들은 왜 그리 수치스럽게 죽어 있는 것인지....하나 둘 의문이 들자 모든 것이 의문투성이였다.
그런 그녀의 내심을 알기라도 한 것일까?
시동생인 인자검 마룡황이 만나고 싶다는 기별을 보낸 것이다.
신목혜련은 결국 마룡황을 절정암안으로 들어오게 했다. 잠시 진의 가동을 멈춘 것이다.
그리고 마룡홍에게 아들의 죽음에 대한 의문과 손자인 마검추의 후견인이 되어 줄 것을 부탁하였다.
마룡황은 혼쾌히 수락했다. 사실은 자기도 조카의 죽음에 의문을 느끼고 있었다는 말과 함께...
그런데 말을 마친 마룡황이 형수는 아직 아름답다는 둥 자기에게 잘해야 손자인 추아가 문주가 될 수 있을 거라는 둥 의 말을 들먹이며 치근덕거리기 시작했다.
신목혜련은 시동생인 마룡황이 형수인 자신의 몸에 욕심을 내고 있다는 것을 알자 문득 십팔년전의 악몽이 떠올랐다.
결국 신목혜련은 마룡황에게 실망하여 그에게 정중히 절정암에서 나가 줄 것을 요청했다.
그런데 갑자기 마룡황이 돌변하여 그녀의 혈도를 점해 버리는 것이 아닌가!!
신목혜련은 울며 불며 애원하였으나 마룡황은 자기의 욕심을 채워버렸다.
형수인 신목혜련을 강간한 것이다.
그러나 더욱 놀라운 건 자신의 태도였다. 몇 번 형식적으로 저항하던 신목혜련은 결국 못이기는 척 야합을 하고 말았다.
오랜 독수공방으로 외로웠던 신목혜련은 겁탈당하는 척 시동생에게 몸을 맡기고 은밀한 행위를 즐긴 것이다.
하긴 시동생과의 불륜이 처음이 아니라는 것도 그녀의 이성을 흔들어 놓았으리라!!
마룡황은 몇 번 형수인 신목혜련을 보지맛을 즐긴 후 절정암을 떠났고 오랜만에 사내 품
에 안긴 신목혜련은 이번이 처음이자 마지막이라며 위안을 삼았다.
하지만 그것은 마지막이 될 수 없었다.
사십대 중반이라면 남녀의 기쁨을 가장 잘 아는 나이다.
하지만 그녀는 그때까지 거의 이십년 가까이 독수공방해왔었다.
그런 그녀가 비록 시동생이지만 이십년간 금욕하고 있던 그녀의 욕망을 깨웠으니...
그녀는 며칠에 한번씩 자신의 내부에서 무서운 욕정(欲情)이 끓어 올라 어느 덧 시동생인 마룡황을 기다리게 되었던 것이다.
스스스!
절정암 밖 어둠 속으로 하나의 인영이 소리없이 나타났다.
'이곳이 절정암인가?'
눈을 빛내며 절정암으로 다가서는 인물은 다름아닌 마운비였다.
마운비는 절정암에 차려진 천상만리진을 파해하며 이곳에 이른 것이었다.
귀곡천서의 주인인 뇌온향을 어머니로 둔 마운비는 기관진식 방면에서는 꽤나 고명한 솜씨를 지니고 잇었다.
뇌온향이 무공을 알려주지 않았지만 기관진식에 대하여는 틈틈이 가르쳐준 것이다.
마운비는 경공을 발휘하여 절정암의 처마밑으로 숨어들어갔다.
'저....저럴 수가!'
절정암 처마밑에 붙어 절정암안을 훔쳐 보던 마운비의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
절정암 안의 침상 앞에 한 명의 중년미부가 전라로 쓰러져 몸부림치고 있는 것을 발견한 때문이다.
그 여인의 풍만한 몸은 민망하게 꿈틀거리고 육감적인 둔부는 좌우로 흔들리고 있었다.
그녀는 하체를 마운비 쪽으로 향하고 있었는데 그래서 그녀의 다리사이의 신비지까지 마운비의 눈안에 들어왔다.
그리고 그녀의 옆에서 한사내가 능란하게 신목혜련의 농염한 알몸을 애무하기 있었다.
그자의 손길이 주물러 댈 때마다 이미 사내에 길들여진 여체는 푸들푸들 경련을 일으키며 쾌락에 몸부림쳤다.
마운비는 마치 철퇴로 얻어맞은 듯한 충격에 정신이 멍해져서 망연자실하여 서있었다.
지금 절정암안에서 알몸으로 몸부림치는 여자는 자신의 백모 다정성모 신목혜련이 틀림없었기 때문이었다.
처마 밑에서 자신들을 지켜보는 것을 알리 만무한 절정암 안의 두 남녀는 질펀한 신음
과 교성을 토하며 어우러졌다.
그렇게 얼마나 지났을까!!
신목혜련의 알몸을 유린하던 사내는 거칠게 숨을 할딱이며 그녀의 육감적인 알몸위로 올라갔다.
그 광경에 마운비는 숨이 멎는 듯한 충격을 느꼈다.
'찌, 찢어죽일 놈!'
그는 가슴이 터질듯한 분노로 부르르 몸을 떨었다.
마치 자신의 생모가 겁간당하는 느낌이 든 것이다.
하지만 그는 선뜻 절정암 안으로 뛰어들지는 못했다.
백모인 신목혜련을 멋대로 주무르는 사내가 누구인지도 몰랐고 신목혜련이 저항하지 않는 것으로 봐서
어쩌면 백모의 연인일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
"아학".
신목혜련의 자지러질 듯한 비명이 절정암 안에서 터져나왔다. 마침내 사내가 그녀를 정복한 것이다.
뒤엉킨 두 남녀는 광란의 몸부림을 치기 시작했다.
'휴!!'
마운비는 백모인 다지성모 신목혜련에 대한 막연한 상상이 깨지는 것을 느꼈다.
지아비를 잃고 아들마저 먼저 보낸 비련의 여인
아마도 아주 애처롭고 관음보살처럼 자애스런 여인일 것이란 백모에 대한 환상
구룡대부인 수운월의 말처럼 어쩌면 자신이 아들노릇을 해야 될지도 모른다는 생각 때문에
마운비는 백모에 대한 환상을 갖고 있었던 것이다.
그와는 상관없이 절정암 안의 열기는 급격히 달아올랐다.
두 남녀의 미친 듯 격렬한 행위는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 정도로 뜨거웠다.
'빌어먹을! 절정암이 사람들의 눈을 피해 야합하는 곳이라니....!'
마우비는 백모인 신목혜련에 대하여 혐오감을 느끼며 쓴웃음을 지었다.
헌데 막 눈을 돌리려 할 때였다.
백모인 신목혜련의 보지를 찍어 내리던 사내가 몸을 돌려 신목혜련을 엎어놓고 뒤로 공격을 하는 것이 아닌가!
'헉! 숙부님!!!'
아 그렇다 사내가 몸을 돌림에 따라 나타난 얼굴은 바로 마운비의 숙부인 인자검 마룡황이었다.
신목혜련과 광란의 정사를 벌이고 있는 사람이 다름아닌 마운비의 숙부라니!!
'이럴수가!! 이럴수가!!"
마운비는 이 언어도단의 상황을 이해할 수가 없었다.
'어떻게 이런일이'
백모인 신목혜련이 웬 사내와 야합하는 것만으로도 마운비는 신목혜련에 대한 참을수 없는 혐오감을 느꼈다.
하지만 어쩌면 그럴수 있는 일이라고 이해하려고 했다.
헌데 그 상대가 숙부라니!!!
마운비는 이 패륜적인 시동생과 형수의 사통장면을 보자 문득 구룡신문에 대한 짖은 회의가 밀려왔다.
비록 자신도 형수인 이약란과 깊은 관계를 맺었지만 그것은 구룡신문의 자손번성과 장손인 마검추에게 후견인 노릇을 하기 위한 것이었다.
또한 구룡신문의 최고어른인 구룡대부인 수운월이 인정한 일이였다.
하지만 숙부인 마룡황과 백모인 신목혜련의 관계는 그저 육체를 불사르기 위한 불륜이상도 그 이하도 아니라고 느껴졌다.
이 무렵 신목혜련은 욕정이 극에 달해 차마 마주 보기 민망한 치태를 연출하고 있었다.
우아한 중년의 귀부인이 암캐가 교접하는 자세로 시동생의 자지를 받아들이며 몸부림치며 격정적으로 신음을 토해내는 장면은
마운비의 머릿 속을 순간적으로 하얀 백지로 만들어버렸다.
마운비는 혼란스러운 와중에서도 자꾸만 민망한 자세의 신목혜련의 몸으로 시선이 갔다.
마운비의 백모인 신목혜련은 짐승의 암컷같은 낯뜨거운 자세로 무릎을 꿇고 상체는 침상위로 엎드린 자세를 취하고 있었다.
풍만하고 희여멀건 백모의 한쌍의 둔부 뒤 시동생인 숙부가 뒤에서 백모의 허리를 안고 거칠게 움직이고 있었다.
벌려진 풍만한 허벅지.그 사이로 아찔한 신목혜련의 비소가 적나라하게 드러나 보였다.
그곳 깊숙이 삽입된 검붉은 사내의 흉기 그 흉기가 뒤로 보이는 백모의 동굴로 거칠게 드나드는 것이 한눈에 바라보였다.
동굴 속을 드나드는 시동생인 마룡황의 흉기는 물길 젖어 불빛 아래 야릇하게 번들거렸다.
마운비는 더 이상 아무것도 생각할 수 없었다.
그런데 백모와 숙부의 불륜을 지켜보던 마운비의 눈이 경악으로 치켜떠졌다.
백모의 허리를 안고 거칠게 뒤를 공격하는 마룡황의 얼굴이 시시각각 변하기 시작한 것이다.
마룡황의 얼굴에서 팔십대 노인의 얼굴로 다시 노인의 얼굴에서 젊은 청년의 얼굴로....
시시각각 변화하는 마룡황의 얼굴은 순신간에 십여개 이상의 얼굴로 변했다.
"헉!!! 저럴수가!!!"
연이은 충격으로 할말을 잃은 마운비는 정신이 하나도 없었다.
잠시 후 시시각각 변하는 마룡황의 얼굴을 정신없이 쳐다보던 마운비는 정신이 든 듯 머리를 좌우로 한번 흔들었다.
이어 절정암 안을 싸늘하게 바라본 마운비는 절정암 밖 청룡각으로 몸을 날렸다.
할머니인 구룡대부인 수운월을 만나야 하는 것이다.
‘흐흐 어리석은 놈 네 무덤을 파는구나’
마운비가 사라지자 문득 마룡황으로 모습이 다시 바뀐 사내가 마룬비가 사라진 방향을 바라보며 음소를 날렸다.
그와 함께 사내는 신목혜련의 뒤에서 그녀를 더욱 거칠게 밀어부쳤다.
“아아 죽어요~~”
신목혜련의 신음소리만이 조용한 절정암에 사람이 있다는 것을 알려주고 있었다.
3장 구룡신문 3.5 다지성모 끝
4장 구룡밀부에서 계속
휴!!! 드디어 3장 끝
댓글, 추천 아시죠!!
!!!!! 이전의 글들은 야전작가 작품실에 있어용!!!
4.1 여체함정(女體陷穽)
청룡각!
청룡각은 구룡신문의 가장 깊은 곳에 그림같이 자리하고 있었다.
밤은 더욱 깊어 만월이 흐려지고 있는 것이 이제 조금 있으면 날이 밝을 것 같았다.
휘익!
달빛을 둟고 한 인영이 청룡각 안으로 떨어져 내렸다.
순간 청룡각 주위에서 몇 개의 인영이 나타났다가 사라졌다.
청룡각에 은신하고 있던 호위무사들이 나타났다가 구룡신문의 둘째공자인 마운비를 알아보곤 다시 그들의 은신처로 사라진 것이다.
마운비는 경공술을 발휘하여 청룡각 안으로 사라졌다.
“할머니!! 할머니”
“주무시고 계세요”
청룡각안으로 들어선 마운비가 집무실에 들어가 조용히 할머니인 구룡대부인 수운월을 불렀다.
청룡각은 문주의 집무실과 내실로 구분되어 있었는데 내실은 문주가 사용하는 침실이었다.
원래는 문주도 잠은 구룡신문의 가족들이 사는 내원에서 자는 것이 원칙이지만 전대문주들은 청룡각의 침실에서 잠을 자곤 했다.
더군다나 구룡대부인 수운월이 청룡각을 차지(?)하면서부터는 수운월은 밤에도 이곳에서 기거하였다.
잠시 후
“누가 이 밤중에 찾아 온거냐”
마운비는 문득 내실의 문이 열리며 들려오는 서늘한 음성에 고개를 들며 대답했다.
“비아입니다 할머니”
내실에서 나온 사람은 물론 구룡대부인 수운월이었다.
수운월은 잠을 자다 나왔는지 약간은 충혈된 눈이었고, 새하얀 은발(하얀머리)을 풀어 어깨뒤로 늘어뜨리고 있었는데
은발이 얼마나 긴지 그녀의 풍만한 엉덩이 밑부분까지 내려가 있었다.
또한 서둘러 나온 듯 얇은 자리옷을 입고 있어 옷을 통해서 육감적이고 뇌살적인 중년여인의 몸매가 그대로 내비쳤다.
비록 수운월은 칠십대의 나이지만 무공수련과정에서 주안술을 터득하여 실제로는 사십대 후반의 몸매를 유지하고 있었다.
속이 내비치는 잠옷을 통하여 다소 살이 찐 듯이 보이는 풍만한 몸매에 상아같이 뽀얀 목덜미,
그 아래로 풍만하게 보이는 젖가슴의 융기 그리고 상아빛의 미끈하고 통통한 허벅지가 드러나 보였다.
그런데 수운월이 집무실로 들어서는 순간 성숙한 중년여인의 육향(肉香)이 집무실에 퍼지기 시작하는 것이 아닌가!
이상한 일이었다. 좋은 꿈이라도 꾸고 있었던 것일까!!
“우리 비아가 이 밤중에 잠도 안자고 웬일이지!!!”
“설마 약란이가 내쫒기라도 한 거냐?”
구룡대분인 수운월은 짖굳은 농담을 하며 손자인 마운비를 자애스럽게 바라보았다.
“할머니 그게아니라...저”
마운비는 수운월의 질문에 잠시 할말을 잃은 듯 뒷머리를 긁적였다.
수운월은 사랑스러운 손자 마운비의 귀여운 모습을 주시하며 숨결이 약간 더워졌다.
지난밤 그녀는 손자인 마운비에게 형수인 이약란을 취하라고 말했었다.
또 마운비가 이약란과 관계를 맺는 적나라한 모습을 몰래 훔쳐보기까지 않았는가!!
수운월은 손자와 손자며느리가 뜨거운 밤을 보내는 것을 훔쳐봤다는 사실이 부끄럽기도 하지만 동시에 이상하게도 야릇한 설레임이 생기기도 했다.
그녀가 어디 상상이라도 할 수 있었으랴!!
마운비를 대하는 여자들은 저주의 적린염화신망의 향기로 인하여 누구든 이렇듯 야릇한 설레임에 휩싸인다는 것을!!!
수운월은 정말 오랜만에 느껴지는 이 야릇한 느낌을 최대로 즐기고 싶었다.
하지만 그녀도 그 느낌이 마운비 때문이라는 것을 꿈에도 모르고 있었으니....
수운월은 어느새 마운비의 손을 잡아 집무실의 탁자에 앉히며 자신은 그 옆에 앉았다.
얇은 자리옷 하나로 풍만한 나신을 감싼 그녀의 모습은 마운비에게도 더 할수 없이 뇌살적이었다.
마운비의 손을 잡아 이끌 때 순간적으로 훅 느껴지는 그윽한 수운월의 살내음 , 마운비는 이래선 안되는데 하면서도 조금씩 하체가 곤두서고 있었다.
그 뿐만이 아니었다.
수운월이 마운비 옆 의자에 앉는 바람에 자리옷이 갈라지며 허옇고 흐드러진 그녀의 허벅지가 침의 밖으로 드러나 있었다.
“......”
“그래 정말 이 밤중엔 무슨일이냐? 설마 늙은 할미 품이 그리워서 찾아온 것도 아닐테고”
얼굴을 붉힌 마운비는 수운월의 그 깊고도 그윽한 눈길에 일순 움찔했다.
“실은...”
수운월의 뇌살적인 자태에 얼굴을 붉히던 마운비는 수운월의 갑작스러운 질문에 일순 움찔했다.
비로서 자신이 구룡대부인 수운월을 찾아 온 이유가 생각난 것이었다.
“저...숙부님은 어떤 분이죠? 그리고 왜 숙모님과의 사이에는 자식이 없나요?”
마운비는 말을 하면서도 얼굴이 붉어졌다.
이번엔 할머니인 수운월의 뇌살적인 몸매 때문이 아니라 자신이 한심스럽다는 생각이 든 것이다.
‘휴! 어떻게 말하지!’
‘할머니! 사실은 숙부는 가짜예요. 절정암에서 백모님과 사통하는 것을 봤어요’라고 말하면 할머니는 내말을 믿으실까’.
‘모르겠다 모르겠어’
이런 마운비의 복잡한 심정도 모른채 수운월은 의아하다는 듯이 마운비를 쳐다보았다.
“녀석, 실 없기는! 겨우 그걸 물어보려고 이 한밤중에 할미를 찾아온거냐”
수운월이 살며시 웃으면서 얘기했다.
“그게 아니고....”
“됐다 됐어..지금까지 애비에미도 모르고 자랐으니...갑자기 할미 품이 생각난 거겠지. 불쌍한 것”
수운월은 마운비가 한 밤중에 자신을 찾아온 것이 따뜻한 가족의 품이 그리워서라는 생각이 들자 마운비가 더할 수 없이 불쌍하게 생각되었다.
‘불쌍한 것! 지금까지 신세도 모르고 자라다가 이제야 알게 되었는데 애비 에미는 소식을 모르니 답답하겠지!!’
수운월은 마운비가 애처로워 마운비를 품에 꼭 안았다.
‘물컹’
가슴에 느껴지는 수운월의 풍만한 젖가슴의 감촉,
그윽한 살내음과 그녀의 세찬 심장의 고동소리가 그대로 마운비의 가슴으로 느껴졌다.
그것을 느낀 마운비는 가슴 뭉클해지는 격동을 느꼈다.
비로소 마운비는 자신이 가족들이 있는 구룡신문에 있으며 할머니인 수운월이 얼마나 자신을 사랑하고 있는지를 실감할 수 있었다.
“할머니!”
마운비는 수운월의 젖가슴에 얼굴을 파묻은 채 기어 들어가는 음성으로 말했다.
수운월은 고개를 끄덕였다.
“그래, 그래! 이제는 걱정하지 말거라. 이 할미가 있으니...! ”
마운비를 품에 안고 있는 수운월의 봉목은 마운비를 향한 애정으로 가득 출렁이고 있었다.
그런데 수운월이 갑자기 마운비의 얼굴을 자기의 풍만한 가슴으로 비비는 것이 아닌가!
‘헉’
수운월의 풍만한 젖가슴에 얼굴을 묻고 있던 마운비가 얼굴을 붉히며 고개를 들었다.
수운월이 젖가슴으로 얼굴을 부벼대자 성숙한 중년여인의 도발적인 육향이 느껴진 것이다.
이와 동시에 수운월의 뇌살적인 몸매가 떠오르며 잠시 수그러들었던 마운비의 아랫도리가 다시 무섭게 팽창한 것이었다.
“할머니 전 이만 가서 잘께요”
“괜히 할머니를 귀찮게 해드렸죠”
마운비가 당황하여 얼굴이 빨개져 자신의 아랫도리를 감추며 일어났다.
“왜 갑자기.... 밤도 깊었는데 그냥 여기서 자지 그러느냐”
수운월은 갑자기 마운비가 일어나자 왜 그러는지 이해가 안 간다는 듯 일어서는 마운비의 손을 잡으며 말했다.
“아니예요. 이제 됐어요. 할머니를 보니깐 이젠 깊은 잠을 잘 수 있을 것 같아요”
“안녕히 주무세요”
마운비는 흥분한 자신의 내심을 감추려는 듯 인사와 함께 급히 집무실을 나갔다.
“휴후!”
마운비가 집무실 문을 열고 나가자 수운월은 그대로 무너지듯 주저 앉았다.
"오늘 정말 이상하군! 늙은 것이 주책이야...암 주책이지..."
그녀는 홍조를 띈 얼굴로 중얼거렸다.
사실 그녀는 지난 밤 손자인 마운비와 이약란의 정사를 지켜본 후 잠을 이룰 수가 없었다.
손녀 며느리인 이약란의 보지를 출입하던 그 늠름한 손자 마운비의 자지!!!
비록 인정하고 싶지는 않았지만 손자와 손자며느리의 정사를 보며 수십년만에 성적인 흥분을 느낀 것이었다.
몇 번이나 잠을 뒤척였을까! 수운월이 잠을 이루지 못하고 있을 때,
마운비가 깊은 밤 자신을 찾아온 것이었다.
수운월은 자기도 모르게 두근거리는 가슴을 느꼈다.
그래서 음탕하게도 속이 훤히 내비치는 자리옷을 입고 집무실로 마운비를 만나로 나간 것이다.
하지만 귀여운 손자를 보는 순간 수운월은 그런 음탕한 생각을 한 자신이 부끄럽게 느껴졌다.
그리고 오히려 한 밤중 할미인 자신을 찾아온 마운비가 처지가 불쌍하게 느껴져 꼭 안아준 것인데...
마운비를 젖가슴에 안자 수운월은 이상하게도 다시 가슴이 진탕되고 머리가 어지러웟다.
거기다가 자신의 코를 간질이는 이 은은하고 야릇한 향기....
수운월은 갑자기 아까 손자며느리인 이약란이 보지로 마운비의 몸위에서 마운비의 자지를 먹던 장면이 떠 올랐다.
더불어 손자며느리인 이약란이 내뱉던 그 음탕한 치어들이 생각나며 그것이 내 보지였으면 하는 생각이 들기 시작했다.
그러자 자신의 보지가 촉촉해지며 고의 자락이 젖어드는 것이 느껴졌다.
자기도 모르게 흥분하여 보지물이 나온 것이다.
수운월은 그 야릇한 느낌에 품에 안은 마운비의 얼굴을 부빈 것이었다.
그런데 고개를 든 손자인 마운비도 자신의 몸을 바라보며 두눈에 은근한 열기를 내고 잇는 것이 아닌가!
하지만 수운월의 바램(?)과는 달리 마운비는 자신의 거처로 가겠다는 것이 아닌가!
수운월은 흥분한 자신의 몸을 달래며 아쉬웠지만 마운비를 보낼 수 밖에 없었다.
마운비가 조금 더 있으면 자신이 무슨 말로 손자를 유혹할지 모를 정도로 흥분했었기 때문이다.
마운비가 집무실을 나간 후 조금의 시간이 지나자 수운월은 자신의 몸이 식어가는 것을 느꼈다. 아울러 자신에 대한 심한 모욕감이 들었다.
“정말 알수 없구나...수십년간 이런적이 한번도 없었는데...”
"미안하구나 비아야, 휴! 나중에 비아 어미를 무슨 면목으로 대하려고 이러는 거지 !"
수운월은 힘없이 걸음으로 천천히 내실로 걸어갔다.
몇 번이나 아쉬운 눈길을 마운비가 사라진 집무실 문을 바라보며...!
같은 시각 어둠 속 두 명이 대화를 나누고 있었다.
“그래 갔던 일은 어떻게 됐죠? 오라버니”
“흐흐 그 어린놈은 자기 백모의 가랑이 사이에서 눈을 못 떼건 걸”
“호호 그건 형인 룡아가 같군요. 그 아이도 내 보지를 얼마나 뚫어져라 쳐다보던지...”
“그랬지! 아마도 누구라도 그럴거야. 현숙하고 아름다운 숙모가 보지를 들이 미는데 버틸 사내놈은 없지. 더군다나 아직 어린아이 아니였나?”
“우리가 여기 잠입한 것도 오년이 다 되간다. 교주님이 출관하시기 전에 이곳 구룡신문을 완벽히 장악해야해. 그렇지 않으면...”
“흥! 갑자기 그 천둥벌거숭이 같은 놈이 나타나지 않았다면 우리가 이곳을 장악하는데 아무런 문제가 없었을 거예요”
“그래 그래 하지만 우리도 실수했어! 룡아가 죽으며 늙은 암캐가 제풀에 지쳐 쓰러질 줄 알았는데 오히려 더 설치고 있으니...이럴 줄 알았다면 죽이지는 않는 건데...”
“호호 하지만 하나 남은 손주까지 진흙탕에 굴러 떨어지는 걸 보면 그 늙은 암캐도 더 버티진 못 할거예요”
“아마 오라버니한테 전권을 넘기겠죠. 호호호”
“흐흐 그나저나 동생은 좋겠군 그렇게 좋아하는 어린 사내놈의 맛을 또 볼 수 있으니 말야”
“흥 오라버니도 지난 몇 년간 절정암의 암캐와 즐겼잖아요”
“후후 그년은 자기가 중독된 것도 모르더군! 열흘마다 끓어오르는 욕정을 탓하며 시동생을 기다리는 모습이라니...
구룡신문을 장악하며 제일 먼저 그년을 교의 색음굴로 보내야겠어.
아마 하루에 백명 이상의 사내놈을 받아들일 수 있을 걸“
“어쩜 자기가 그렇게 즐긴 여자를....
“여하튼 난 이곳 구룡신문에 처박혀서 젊은애들 맛도 못보고 더 이상은 못 참겠어요”
“알았어 알았어 이번 일만 잘되면 내가 동정을 가진 어린놈들을 동생이 만족할때까지 갖다 바치도록 하지 후후”
“호호 우리 천면쌍음이 이제 화려하게 무림에 다시 발을 들여 놓는건가요?”
“그렇지! 그렇지! 그럼 기념으로 오랜만에 우리 한번 어때”
“헉! 짐승!!”
음모의 어둠 속 잠시 후 질편한 두남녀의 신음소리와 교성소리가 들려왔다.
그런데 그들이 지금 천면쌍음이라고 했던가!
천면쌍음(千面雙淫)
천면음마(千面淫魔) 갈천상
천면마요(千面魔妖) 갈천혜
지금으로부터 오십년전 무림에 희대의 음마 음녀 둘이 나타났다.
그들은 원래 남매였으나 어린 시절 한 동굴에서 우연히 천환경(千幻經)이라는 무림기서를 습득하게 된다.
천환경의 절기는 절묘한 역용술과 방중기교였으나 역용술로만 무림십대기서에 끼일 정도로 천변만화한 역용수법이었다.
원래 음탕하던 그들 남매는 그 동굴에서 역용술과 방중술을 연마하고 무림에 출도하게 되는데
그때부터 무림에는 하루도 조용한 날이 없었다.
천면음마는 마음에 드는 여자가 있으면 그 여자의 친인으로 역용하여 맘껏 여자를 희롱했고
천면마요는 어린 남자들을 유독 좋아해서 많은 소년들을 유혹해서 몸을 섞었다.
처음에는 그들이 건드린 상대들도 일반사람들이었으나 나중에는 구파일방과 무림칠대세가의 아녀자들과 아들 손자들도 천면쌍마의 욕정의 희생양이 됐다.
하지만 그들의 정체는 발각되지 않았다. 너무도 완벽하게 상대방으로 변신하는 역용술은 들킬 염려가 없었고
설사 당했다 하더라도 수치스러운 일이라 모두 쉬쉬했기 때문이었다.
그러나 꼬리가 길면 잡히는 법
그들은 건들이면 안 될 사람들을 건들이고야 말았으니 바로 사천당문의 사람들이었다.
그들의 역용술에 깜박 속은 사천당문의 안주인이었던 당대부인 해옥정은 남편으로 변신한 천면음마에게 몸을 더럽혔고
그녀의 열세살짜리 아들 당화룡은 천면마요의 풍만한 둔부에 얼굴을 깔리고야 말았다.
거기다가 그들 남매는 해옥정과 당화룡을 같은 장소에서 희롱하였다.
모자를 같은 자리에서 욕보인 천면쌍음은 혹시 있을지 모르는 당문의 보복을 피하기 위하여 그들 모자에게 끔찍한 일을 저질렀으니
바로 두 모자에게 음약을 먹이고 도망간 것이다.
천면쌍음은 모자가 몸을 섞는 장면을 지켜보며 모자가 몸까지 섞은 이상 오늘 일을 발설하지 못하리라 여겼다.
그러나 음약에서 깨어난 그들은 하늘을 저주하며 그대로 자살하고야 말았다.
뒤늦게 이 사실을 안 사천당문은 불같이 그들 천면쌍마를 추적하기 시작했다.
사실은 천면쌍마도 모르는 것이 있었으니 제압당했던 당대부인 해옥정이 정사도중에 그들에게 당문의 천리향을 뿌린 것이다.
아무리 역용을 하여도 귀신같이 찾아오는 당문의 추적앞에
결국 그들은 당문의 오대금용암기중 하나인 비폭사멸침(飛爆死滅針)의 세례를 받고 천길 낭떨어지로 추락하고 만다.
그후 그들 천면쌍음이 무림에 나타나지 않아 세인들은 그들이 죽은 것으로 알고 있었는데...
지금 팔십이 넘은 두 음마음녀들이 이곳 구룡신문에 꽈리를 틀고 있는 것이었으니...
마운비가 절정암에서 백모와 숙부(?)의 정사를 훔쳐본지도 며칠이 흘렀다.
그동안 마운비는 숙부의 가면을 벗길 결정적인 장면을 잡기 위하여 계속 숙부인 인자검 마룡황을 감시했다.
그러나 마룡황은 아무일 없는 것처럼 행동했다.
가끔씩 세가내에서 마운비를 마주칠때도 예전처럼 마운비를 대했다. 오히려 전에 없던 인자한 눈길을 보내기까지 했다.
마운비는 혹시 자기가 잘못 본 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 숙부인 마룡황의 행동은 전혀 이상한 것이 없었다.
오히려 이상하게 느껴진 것은 숙모인 비취부인 온유향의 태도였다.
며칠전에 온유향은 마운비의 거처로 찾아왔다.
그리곤 지금까지 조카에게 따뜻하게 대해주지 못해 미안하다는 말과 함께 앞으로는 마운비를 아들처럼 생각하며 마운비의 모든 것을 챙기겠다고 하는 것이 아닌가!
사실 숙모는 자식을 못낳아서 웬지 모르게 세가내에서 주눅이 들어 있었는데 조카인 마운비가 나타나자 더욱 자신의 처지가 비참하게 느껴져
마운비에게 본의 아니게 섭섭하게 대했다는 것이다.
이지적인 얼굴에 현숙하며 아름다운 중년여인 온유향. 그러나 의외로 풍염한 몸매의 숙모가 그렇게까지 말하자 마운비는 너무도 고맙고 감격스러웠다.
사실 지금까지 숙모인 온유향에게서 가끔씩 뿜어지던 차가운 눈빛이 이해하기 어렸웠고 한편으로는 서운했는데 그런 마음이 개운하게 가신 것이다.
또 한편으로 숙부의 탈을 쓰고 있는 마룡황의 마수로부터 숙모인 온유향을 보호해야겠다는 생각이 들었다.
그러자 안절부절 못한 사람이 있었으니 바로 형수인 천약서시 이약란이었다.
이약란은 그날의 뜨거웠던 시동생과의 정사 후 매일 시간이 나면 마운비의 처소로 왔다.
마운비의 처소며 옷가지 등을 청소하고 마운비의 곁에 있고 싶었기 때문이다.
한데 작은어머니인 온유향이 꼭 마운비의 엄마라도 된 듯이 마운비의 옆에서 필요한 모든일 들을 하는 것이 아닌가!
이약란은 질투로 쌍심지가 켜졌으나 그렇다고 작은어머니인 온유향에게 시동생과의 깊은 관계를 얘기할 순 없었다.
그저 하루빨리 구룡대부인 수운월이 둘의 관계를 공표하기를 바랄 뿐.....
깊은 밤.
구룡신문 내원의 깊은 곳에 자리한 마운비의 처소.
활짝 열린 창문으로 마운비가 깊은 생각에 잠겨 있는 모습이 보였다.
‘휴우...! 도대체 어떻게 된 일이지! 내가 그날 잘못 본 것일까!‘
문득 마운비는 나직한 한숨을 내쉬며 멍하니 중얼거렸다.
그런 그의 눈에 깊은 고뇌의 빛이 떠올랐다.
그때
“무얼 그리 깊게 생각하느냐 무슨 고민이라도 있느냐?”
마운비의 뒤에서 나직한 여인의 목소리가 들렸다.
마운비가 흠칫 놀라 뒤로 바라보니 숙모인 온유향이 마운비의 침상에서 이불을 깔고 있었다.
사실은 방금 전 숙모인 온유향이 마운비의 잠자리를 봐주러 들어 온 것인데 마운비가 잠시 딴 생각을 한 것이다.
“아니요. 숙모님 매일 이렇게 안하셔도 되요. 이런건 얼마든지 제가 할 수 있는데...“
마운비가 계면쩍다는 듯이 얼굴을 붉히며 말했다.
“됐다. 이 숙모가 하고 싶어 하는것이니...너는 이 숙모의 유일한 즐거움마저 뱄어가려는거냐”
온유향이 그윽한 눈길로 마운비를 쳐다보며 말했다.
“자 이제 와서 자려무나. 이 숙모는 우리 조카 잠든 모습이 가장 보기 좋던걸...”
온유향은 오늘따라 웬일인지 교태로운 목소리로 말하며 마운비에게 손짓했다.
“예 숙모님”
마운비는 어절수 없다는 듯 침상으로 다가갔다.
순간 온유향의 옆을 스쳐 지나가던 마운비한테 온유향이 비틀하며 쓰러지는 것이 아닌가!
“헛”
마운비는 비틀거리는 온유향을 잡았다.
그바람에 본의 아니게 마운비는 온유향의 몸과 충돌하게 되었다.
뭉클...!
마운비의 손길이 온유향의 터질듯한 젖가슴을 만지고 만것이다.
마운비은 질겁했다. 손끝에 느껴지는 탄력있고 부드러운 숙모 온유향의 유방.
하지만 당황하는 마운비과는 달리 온유향은 야릇한 표정으로 미소를 지었다.
“괜찮으세요? 숙모님!!!”
마운비은 얼굴을 붉히며 떨리는 목소리로 말했다.
“으~음 좀 어지럽네. 괜찮아지겟지!!”
온유향은 나직한 신음소리를 내며 마운비에게 의지하며 마운비의 침상에 앉았다.
온유향을 침상에 앉히고 온유향을 바라보던 마운비는 갑자기 눈을 부릅떴다. 갑자기 숙모인 온유향의 모습이 야릇하게 변했기 때문이었다.
지금은 봄을 지나 이제 날씨는 여름의 초입에 이르러 조금씩 더워지고 있었다.
온유향은 일신에 얇은나삼(羅衫) 하나만을 걸치고 있었다. 그 때문에 그녀의 자태는 속살이 훤히 비춰보일 정도로 아슬아슬해 보였다.
한데 그녀는 이야기 도중 무의식적인 것인지 아니면 의식적인 것인지 야릇하게도 흐트러진 모습을 연출하고 있었다.
그녀의 저고리 섶은 자연스럽게 벌어져 눈부신 가슴의 속살이 드러나 보였다.
우람하고 투실투실한 가슴의 육봉사이는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
숨을 쉴 때마다 벌어진 저고리 섶 사이로 뇌살적인 유방이 물결치듯 출렁거리고 있었다.
마운비은 그녀의 뇌살적인 젖무덤을 직시하자 당혹한 시선으로 급히 고개를 떨구었다.
‘헉!’
하지만 시선을 떨구던 마운비은 눈을 부릅떴다.
그는 마치 벼락을 맞은듯한 충격에 눈앞이 아찔해졌다. 온유향이대담하게도 한쪽 다리를 벌려 세운 자세로 앉아있었기 때문이다.
자연히 온유향의 얇은 치마는 벌려 세운 다리 아래로 미끄러져 허리춤에 걸려있었다.
그 바람에 희디 흰 허벅지의속살이 그대로 노출되어 있지 않은가?
만지면 묻어날듯 새하얗고 탐스러운 허벅지.
더욱 놀라운것은 그녀가 치마속에 아무것도 입지 않았다는 점이었다.
그 때문에 벌려 세운 허벅지 안쪽으로 가뭇가뭇한 수림지대마저 언뜻 드러나 보였다.
본의 아니게 숙모의 은밀한 부위를 직시한 마운비는 너무 놀라 심장이 멎는 듯 했다.
“아아, 이 방은 너무 덥구나!”
그때 온유향이 때맞추어 숨을 할딱이며 저고리의 섶을 손으로 벌리며 안쪽에 손바람을 불어넣었다. 그 바람에 풍만한 유방이 물결같이 출렁이며 드러났다.
마운비는 자신의 숨결이 급박하게 거칠어짐을 느끼며 곤혹스러운 표정을 지었다.
‘으으! 내가 왜 이러지?
온유향이 저고리 섶을 벌리며 손바람을 일으키자 성숙한 중년여인의 도발적인 육향이 느껴진 것이다.
이와 동시에 숙모인 온유의 뇌살적인 몸매가 떠오르며 마운비의 아랫도리가 무섭게 팽창하였다.
‘이러면 안되는데...숙모에게 음심을 품다니...’
마운비이 몸 안에서 비등하는 열기와 싸우고 있을 때, 숙모인 온유향의 치태는 점점 노골적으로 변해갔다.
“아이! 여기도 땀이 나네!“
그녀는 마운비을 향해 치마를 걷어올리며 안쪽에 바람을불어넣었다.
마운비은 그 엄청난 충격에 숨이 턱 멎는 듯 했다. 치마를 들어올리자 아무것도 걸치지 않은 온유향의 하체가 적나라하게 눈 앞에 들어오는 것이 아닌가?
마운비은 전신을 부들부들 떨며 절로 신음성을 발했다.
걷잡을 수 없는 욕화(欲火)가 그의 전신을 휩쓸었다.
숙모의 유혹에 조금씩 이성을 잃어하고 있던 마운비는 이 순간 숙모를 먹고 싶다는 본능의 욕구와 치열하게 싸우고 있었다.
그런 마운비의 변화를 지켜보던 온유향은 득의의 표정으로 음탕한 눈웃음을 던졌다.
그녀는 고혹적인 웃음을 터뜨리며 마운비을 유혹했다. 그와 함께 그녀는 마운비의 앞에 드러눕는 것이 아닌가?
마운비은 전신을 부들부들 떨며 그런 온유향을 노려보았다.
지금 이순간 그의 내부에서는 한가닦 남은 이성이 불길처럼 치솟는 욕정에 대항하여 절망적인 저항을 하고 있었다.
온유향의 입에서 숨넘어가는 듯한 교성이 흘러나왔다. 그녀의 나긋나긋한 허리가 고혹한 율동을 일으키고...!
“어서! 숙모는 예전부너 너를 갖고 싶었어!”
그녀는 활짝 벌린 하체를 마운비에게 들어보이며 허리를 흔들어대었다.
“숙모님”
한 순간 마운비은 더 이상 참지 못하고와락 온유향을 덮쳐들었다.
온유향의 몸에 걸쳐져 있던 그나마의 얇은 나삼은 삽시에 마운비의 거친 손길에 찢겨나가고 삽시에 그녀는 발가벗겨졌다.
“아흑 천천히”
마운비는 눈 앞에 현실이 꿈인 것 같았다.
눈앞에 무방비상태를 자신을 내보이고 있는 아름다운 여인!
그녀는 자신의 숙모가 아닌가!
‘숙모님이....!’
희고 풍만한 젖무덤을 절반이상 드러내놓고 한 장의 손바닥만한 고의로 아랫부분을 가린 숙모의 모습은너무 선정적이어서 마운비는 침을 꿀걱 삼켰다.
"죄...죄송합니다 숙모님?"
"아니야 운비야 숙모는 널 보는 순간부터 이런 날이 오기만을 아~음 “
직설적인 말로 마운비를 유혹하는 숙모인 온유향의 놀랍도록 풍만한 육체가 가는 경련을 일으키고 있었다.
“숙모님 저도 숙모님의 보지를 먹고 싶었어요”
마운비는 이 이지적이고 현숙해보이는 아름다운 숙모를 먹을 수 있다고 생각하자 자기도 모르게 대담한 말이 쏱아져 나왔다.
엄청난 흥분 속에서 마운비는 억지로 용기를 짜내어 떨리는 손을 숙모의 몸에 가져갔다.
마운비의 손이 살짝 닿는 순간 온유향의 교구가 파르르 떨렸다.
마운비은 부들 부들 떨리는 손으로 가슴을 가리고 있는 젖가리개를 치웠다.
젖가리개가 치워지자 눈같이 흰 온유향의 속살이 들어났다.
"으음!"
젖가리개가 벗겨지며 희고 풍만한 젖무덤이 물결치듯 드러났다.
커다란 사발을 엎어 놓은 듯 탐스럽고 풍만한 그 젖무덤 위에 오또마니 올라 앉은 두 알의 자주빛 열매는 수줍음으로 파르르 떨고 있었다.
마운비은 자신도 모르게 거칠어지는 숨결을 가누며 온유향의 치마로 손을 가져갔다.
마운비는 한차례 심호흡을 하고는 떨리는 손으로 숙모의 치마를 일거에 벗겨버렸다.
백설기같이 흰 속살과는 너무나 대조적으로 칠흑같이 검은 수림지대가 확 눈에 들어왔다. 그녀의 둔덕 일대는 너무도 무성한 보지털로 뒤덮여 있는 것이다.
이 무성한 보지털로 뒤덮인 비역이 숙모의 보지라니!!!!
알 수 없는 흥분과 긴장감, 그리고 야릇한 기대감으로 가슴이 마구 쿵쾅거리는 것을 느꼈다.
마운비는 잠시 넋이 나가 숙모의 육감적이고 풍만한 알몸을 내려다 보았다.
그리고는 마운비는 급히 자신의 옷가지를 벗어버렸다.
"....!"
다음순간 마운비는 숨가쁜 신음을 토하며 발작적으로 숙모의 풍만한 육체에 올라탔다.
마운비은 몸 아래 느껴지는 너무나도 따스하고도 보드라운 감촉에 아찔한 현기증을 느껴야만 했다.
마운비의 체중을 아랫배에 느낀 온유향도 숨막히는 신음을 토해내었다.
마운비는 어머니의 젖무덤에 얼굴을 묻고 자신도 모르게 뇌온향의 풍만한 젖무덤을 두 손으로 움켜 쥐며 뜨거운 입김으로 애무하기 시작했다.
"으음 하아...."
온유향은 두눈을 감고 마운비의 머리를 감싸안았다.
그녀는 오늘 의도와는 다르게 이상하게 너무 흥분되었다.
'내가 왜 이러지~~ 지금 이렇게까지~~ 흥분하면 안되는데.아~음'.
온유향의 풍만하며 탱탱한 유방은 마운비의 손에 의해 주물려지고 조카의 혀가 핥고 빨아댈때마다 점점 더 단단해져 갔다.
"하~학! ~ 운비...아흑 ..."
어느순간 마운비의 눈앞에 무성한 신비림이 나타났다.
그곳의 신비림은 너무나 무성하였고 그곳의 구멍에서는 이미 다량의 꿀물이 흘러내리며 음란하게 벌름걸리고 있었다.
‘으음......! 이것이 숙모의 보...지!‘
마운비는 붉게 충혈된 눈으로 숙모의 은밀한 부분을 노려보며 앓는 듯한 신음성을 발했다.
“정.......정말 아름다워요. 숙모님의 이곳 보..지...! 」
무성한 방초숲 사이에 자리한 붉은 색조의 늪지,
그곳의 신비림은 너무나 무성하였고 그곳의 구멍에서는 꿀물이 흘러내리며 음란하게 벌름걸리고 있고, 늪지 일대는 이미 홍건하게 젖어 있었다.
비취부인 온유향, 아니 천면쌍음중 천면마요는 마운비를 유혹하려다가 그만 마운비로부터 발산되는 적린염화신망의 향기에 취해버린 것이다.
그때,
“흐윽.....!”
마운비가 손가락으로 사타구니 사이의 보지잎를 파해치자 온유향은 교구를 퍼득 경련하며 전율했다.
‘부.......부끄러워.....! ‘
그녀는 가쁘게 숨을 할딱이며 어쩔줄 몰라했다.
한순간,
“학 !”
온유향은 두 눈을 하얗게 치뜨며 몸을 활처럼 휘였다.
“쯔읍........쯔읍.....”.
그녀의 긧전을 자극하는 물기젖은 야릇한 소리,
마운비가 그대로 온유향의 사타구니에 마리를 쳐박고 혀와 입술로 그녀의 보지살을 핱고 빨기 시작한 것이었다.
마운비는 숙모인 온유향의 허연 허벅지를 끌어안고 미친듯이 숙모의 보지를 탐닉해 나갔다.
온유향은 뼈가 녹아 내리는 듯한 엄청난 충격과 쾌감에 전율했다.
"하악! 몰라..싫어 이런건...안돼...흐윽...."
“아학......아.....너무해! 흐윽.......아흑!‘
그녀는 가쁘게 숨을 헐떡이며 엄청난 쾌감에 몸부림쳤다.
“ 아아.....나쁜녀석! 숙모를 이렇게 부끄럽게 만들다니......아흑! ‘
그녀는 사지를 비틀며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
그와 함께,
그녀는 두손으로 자신의 아랫도리를 유린하는 마운비의 얼굴을 어루만지며 황홀한 쾌감에 몸을 떨었다.
“쩝쩝! 꿀꺽!”
발정난 암캐의 암내가 피어오르는 숙모의 보지에서 마운비는 지금까지 해소할 수 없었던 갈증을 풀었다.
"아앙...난 몰라 어떡해....아후으...학!"
이윽고, 마운비은 온유향의 배위에 올라탔다.
“숙모님!!! 이...제....”
“어.....어서.....귀여운 것!“
온유향는 자신의 아랫배 위로 올라타는 마운비의 체중을 느끼고 숨가쁜 교성을 토했다.
그와 함께, 그녀는 힘껏 다리를 벌려 마운비의 일부를 받아들일 자세를 취했다.
그러면서 그녀는 두 손을 아래로 가져가 한 손으로 자신의 보지를 좌우로 벌렸다.
그리고, 다른 한손으로 마운비의 자지를 움켜쥐어 자신의 보지구멍으로 이끌어갔다.
순간, 두 남녀의 은밀한 부분이 맞닿으며 미끈덩한 감촉이 느껴졌다.
“아흑.....!“
“헉!”
두 남여의 입에서 동시에 숨넘어 갈 듯한 신음성이 터져나왔다.
마운비,
그는 뜨겁게 충혈된 자신의 일부가 아주 따스하고 보드라운 공간에 끼워지기 시작함을 느끼고 전율을 금치 못했다.
이어,
“숙모님!”
그는 뜨겁게 신음하며 자신의 실체를 일거에 온유향의 아랫도리에 밀어 붙였다.
그러자, 온유향은 뜨거운 눈빛으로 조카인 마운비를 바라보았다.
십육세의 소년의 것이라고 보기엔 너무 늠름하고 귀여운 자지가 보지구멍을 넓히며 쳐들어오고 있다.
푸--우욱!
마운비의 살덩이는 온유향의 아랫도리에 일거에 뿌리까지 수용되었다.
“허억......!”
“아아.......흑! “
두 남녀는 엄청나 쾌감에 전율하며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
“아아......귀여운것, 너....너무 훌륭해! ”
“ 숙모님.......! “
그들은 서로의 몸을 으스러져라 끌어안으며 광란의 몸부림을 시작했다.
그들은 그들이 숙모와 조카라는 것을 잊고 오직 서로의 육체를 탐닉하는 것에만 열중했다.
반쯤 벌어진 온유향의 입에서 야릇한 숨결이 토해졌다.
너무도 음탕한 여인, 그녀의 보지구멍에선 너무나 많은 꿀물이 흥건히 배어나오고, 풍만한 육체는 능어와 같이 교태롭게 비틀리고 있었다.
그녀는 온 몸을 불사를 듯한 정열을 보이며 마운비의 행위에 반응했다.
마치 이밤이 지나면 세상이 종말을 고하기라도 하듯이...!!!!!
그녀의 세류요 같은 허리는 마치 유연한 뱀처럼 기묘한 율동을 일으키고 있었다.
“흐윽.....좋아, 아아....내 아기......!“
그녀는 온갖 낯뜨거운 치태를 보이며 몸부림 쳤다.
삽시에, 그녀는 황홀한 절정으로 육박해 들었다.
“아아.......흑.......조금.....더.......흐윽! ”
“헉....헉!“
“아흐 어떡해 점점 뜨거워져...미치겠어”
“운비! ~ 어떻게 좀...제발....더 깊이 박아줘”
아! 이 정숙한 여인의 어디에 이런 열정이 숨어 있었던가!!!
온유향은 드디어 열락을 참지 못하고 음탕한 치어를 내뱉고 있었다.
“헉~~~헉 숙모님!!!”
"아아 더....더~더 깊이 들어와... 내몸 깊숙이 박아줘...."
푸푸북!
"아~~앙...죽어~~그래..아읏 좋아...더 더해줘~~ 다시이..."
"어~~ 숙모님!"
마운비는 온유향이 육체를 비틀며 기뻐하자 강한 희열을 느끼며 숙모님를 기쁘게 해주어야겠다는 생각으로 다시 힘차게 허리를 움직였다.
"어맛! 아흣...그렇게..깊이 박아....멋져..학!"
온유향은 마운비의 목덜미를 두팔로 감싸며 고개를 발딱 젖혔다.
온몸으로 번지는 황홀감,
온유향은 마운비가 힘차게 돌진해 들어올 때 엉덩이를 퉁기며 맞받아쳤다. 온유향의 육체는
흥분으로 바들바들 떨었다.
"아으흑...좋아 좋아...아핫 아흐읏!"
온유향은 마운비가 자신을 이렇게 만족하게 만들 줄 꿈에도 상상하지 못했다.
그의 형인 마운룡과 몸을 섞을 때도 이렇게까지 좋지는 않았다.
보지에서 온몸으로 달려가는 쾌락의 물결
"아앙 하아앙...나미쳐 너무 좋아, 운비야! ..."
"숙모님~~허억...."
"운비야 ...숙모는 너무~~ 좋단다.“
“아~~아 이렇게 좋다니~~”
“아아~~ 너무~~ 아까워~~운비~ 자지를~ 먹을~ 수 있는~ 것이~ 오늘~ 뿐이라는~ 것이!!!”
마운비은 그런 온유향의 음탕한 말이 부끄러움때문이라고 생각하고 계속 거칠게 숙모인 온유향의 보지를 공격했다.
“허억”
“아~앙 죽어”
어느 순간 숙모와 조카간의 정사가 절정으로 치달을 무렵
“짐승같은 년놈들”
한소리 중후한 목소리와 함께 마운비의 침실문이 부서질듯 세차게 열렸다.
4.1 여체함정 끝
4.2 혼원비법(混元秘法)
콰당탕---!
마운비의 침실문이 문이 부서질 듯 세차게 열렸다.
그순간
“안.....안돼!”
돌연 비취부인 온유향의 입에서는 찢어지는 듯한 비명이 터져나왔다.
“안된다! 이놈아! 이게 무슨 짓이냐?”
그녀는 갑자기 지금까지의 태도에서 일변하여 격렬하게 저항하기 시작했다.
그것은 누가 봐도 마운비에게 겁탈당하지 않으려고 몸부 림치는 모습이었다.
실로 어이없는 일이 아닐 수 없었다.
그 바람에 마운비는 퍼뜩 정신이 들었다.
“ 헉!‘
정신이 든 순간 그는 질겁했다. 아연실색하여 시선을 문쪽으로 돌리던 마운비.
순간, 그는 안색이 하얗게 물들었다.
반쯤 부서진 문간,
“...!”
“...!“
세명의 인영이 버티고 서있었다.
바로 구룡대부인 수운월과 인자검 마룡황 그리고 천약서시 이약란이 눈 앞에 벌어진 장면을 믿어지지 않는 듯한 시 선으로 바라보고 있었다.
모두 분노와 충격, 절망이 뒤섞인 눈빛들이었다.
어찌 그렇지 않겠는가?
조카가 숙모의 육체를 정복한 자세를 취하고 있으니..
“.....!”
".......!"
그녀들의 그 눈빛을 읽은 마운비은 눈앞이 아득해짐을 느꼈다.
“음...음모다! 숙모가 일부러 나를 유혹하다니!‘
순간적으로 그는 이 모든 것이 숙부와 숙모의 악랄한 음모임을 깨달았다.
마운비의 숙모로 위장하고 있던 천면마요 갈천혜는 스스로 몸을 던져 마운비를 용서받지 못 할 패륜아(悖倫兒)로 만들어버린 것이었다.
“흐윽! 어머니...!”
그때 온유향은 옷으로 하체를 가리며 와락 수운월의 품으로 몸을 던졌다.
구룡대부인은 말없이 온유향의 어깨를 다독 이며 안타가움이 가득한 눈길로 마운비을 바라보았다.
“...!“
마운비의 안색은 삽시에 수십번이나 변했다. 무어라 변명 을 해야한다고 생각은 하지만 도저히 입이 떨어지지 않는 것이다.
그러던 어느 순간,
“짐승같은 놈 어서 옷이나 입어라”
인자검 마룡황이 분노에 가득 찬 음성으로 말해다.
“이익!!”
붉어진 표정으로 옷을 입은 마운비는 수운월과 이약란을 한번 쳐다본후 그대로 방을 뛰쳐나갔다.
‘호호! 잘 가거라, 귀여운 것...!’
구룡대부인 수운월의 품에 안긴 온유향의 요염한 입가로 득의의 미소가 번졌다.
마운비의 처소밖 장원
마운비의 앞을 가로 막고 있는 인영들이 있었으니 구대가신이었다.
"음"
구대가신은 지시를 받은 듯 마운비가 나오자 마운비의 팔방을 에워쌌다.
"흉악무도한 놈 네가 도망갈 수 있다고 생각하진 않겠지"
마운비의 등 뒤에서 분노한 인자검 마룡황의 목소리가 들렸다.
"운비야 무슨 얘기든 이 할미에게 해보렴 "
이어 구룡대부인 수운월이 앞으로 나서며 안타까운 듯이 말했다.
"......"
마운비는 이런 얕은 함정에 빠진 자신이 너무나 한심스럽게 생각되어 아무런 말도 할 수없었다.
'바보같이'
"어머니 저는 저 패륜아를 더이상 제 조카로 인정할 수 없습니다. 구룡가의 최연장자로 저놈에게 합당한 벌을 내려주십시요"
"흥! 그래 나보고 손주에게 벌을 내리라고 도대체 너는 안사람 간수를 어떻게 한 것이냐!!!"
수운월은 마룡황과 온유향을 노려보며 앙칼진 목소리로 말했다.
" 그래 너는 조카에게 어떤 벌을 내리고 싶은 거지?"
이오 분노에 찬 그러나 서글품이 베어나오는 목소리로 수운월이 마룡황를 향해 물었다.
도대체 누구에게 그렇게 화가 난 것일까!!
잠시후,
"휴 되었다. 다 내 욕심이었지."
" 너에게 아직 어린아이인 추아가 문주직을 계승할 때까지 구룡신문을 총괄할 수 있는 권한을 주겠다."
" 내가 물러나면 그만인것을..."
수운월이 고개를 들어 어둔운 밤 하늘을 쳐다보며 처연한 목소리로 말했다.
"어머니 그게 아니라...."
수운월이 이제 구룡신문의 문주대리 권한을 마룡황에게 넘긴다고 하자 마룡황은 다소 당황한 듯한 목소리로 말했다.
마운비는 할머니인 수운월이 자신을 위하여 문주를 대신할 수 잇는 권한을 마룡황에게 넘기자 수운월을 볼 면목이 없었다.
더군나나 마룡황이 사실은 숙부가 아니고 가짜라는 생각이 들자 끓어오르는 분노에 참을 수가 없었다.
헌데 마운비가 막 발작하려는 순간 수운월의 전음이 들려왔다.
'운비야 아무런 말도 할 것 없다. 이 할미도 이렇게 된 것에는 무슨 사연이 있다고 생각된다.
구룡신문 뒤쪽 구화산의 서남방향으로 십여리 들어가면 천선굴이라는 동굴이 있다. 그곳에서 이 할미를 기다리거라'
'아 할머니도 뭔가를 의심하시는 구나'
마운비는 할머니인 수운월이 이런 상태에서도 자신을 믿어주는 것이 너무 고마웠다.
순가
"아아아아!!!"
마운비가 발작적으로 소리를 지르며 인영들 사이를 빠져 나갔다.
"저 저놈"
"그냥두어라. 돌아오면 그때 가서 합당한 벌을 내릴테니 오늘은 그만...너무 힘들구나!"
수운월이 마운비가 숙모를 범하는 장면에 충격을 받은 듯 비틀거렸다.
패륜의 현장 구대가신은 씁씁한 마음으로 이들 구룡가의 사람들을 바라보고 있었다.
구화산의 서남쪽에는 이름모를 황량한 협곡이 자리하고 있다.
"할머니의 말씀대로라면 여기가 분명한데."
한소리 나직한 중얼거림과 함께 협곡의 입구에 한 명의 소년이 나타났다. 다름 아닌 마운비었다.
마운비는 눈을 빛내며 협곡의 끝으로 다가섰다. . 그러자 협곡의 안쪽에서 하나의 동굴이 나타났다. 언뜻 보기에는 그저 평범한 산동으로 보였다.
그는 몸을 숙여 동굴 속으로 들어갔다.
의외로 동굴 안은 넓었는데 장정 열사람이 누워도 될만한 정도로 넚었다.
아직 이 밤이 새기에는 많은 시간이 남아 월광이 동굴 안을 비추고 있었다.
마운비는 문득 자기신세가 처량해졌다.
마운비는 어린시절 뇌온향과 보냈던 시간들이 떠올르며 다정관음 뇌온향이 못견디게 보고싶어졌다.
얼마나 지났을가!!
마운비가 이런 저런 생각을 하고 있을 때
동굴안에 웬 인형이 나타났다.
구룡대부인 수운월이었다.
그녀는 새하얀 은발을 틀어올리고 하얀색 궁장차림을 하고 있었는데 그녀 뒤로 비추는 월광과 더불어 한마리 학처럼 실로 아름답고 고고한 모습이었다.
"할머니"
"운비야"
마운비는 구룡대부인 수운월이 나타나자 그대로 달려가 안겨버렸다.
"아 불쌍한 것!! 왜 그랬느냐? 바보같이"
수운월은 품에 안긴 마운비의 머리를 쓰다듬으며 떨리는 목소리로 말했다.
사실은 언제인가부터 구룡대부인 수운월도 세가내의 어두은 그림자를 느끼고 있었다.
하지만 설마 그것이 자신의 아들내외인 인자검 마룡황과 비취부인 온유향 때문이라고는 생각지 못했다.
그런데 오늘 손자인 마운비가 숙모인 온유향을 겁탈하는 모습을 보자 여기에는 무엇인가 음모가 있다고 느낀 것이다.
한편 동굴안에서 수운월과 마운비가 서로를 포옹하고 있는 사이 동굴밖에 돌연 두명의 인영이 나타났다.
스스스!!
아 그런데 나타난 인형을 놀랍게도 인자검 마룡황과 비추부인 온휴향이었다.
"호호 내가 그랬잖아요 그 늙은 암컷만 쫒아다니면 그 귀여운 아이가 있는 곳을 알 수 있다고"
"수운월!! 청룡각에서 한발자국도 벗어나지 않더니만...손자일이라...급해긴 급했군!!"
"저 둘만 없어지면 구룡신문은 우리 천면쌍음 차지가 되는건가 하하하"
"호호 아울러 본교의 절강성 분교가 되는 거죠 오라버니"
천면음마 갈천상은 웃으며 품속에서 한개의 시커먼 물건을 꺼냈다.
"벽력문의 굉천뢰가 오늘 이름 값을 하겠군"
"하하하 잘가라 같이 죽으니 저승길이 외롭지는 안겟군!!"
인자검 마룡황은 한소리 흉소와 함께 굉천뢰를 동굴안으로 던져버렸다.
직후.
콰콰쾅 ---!
저저적....
굉렬한 폭음과 함께 마침내 천선굴과 그 위의 협곡까지 전체가 함몰해 내리기 시작했다.
"헉"
"안 .... 돼!"
그 안에서 구룡대부인 수운월의 다급한 비명소리가 들려왔다.
하나.
콰르릉 ----!
콰 ---- 콰쾅 ---!
그녀의 비명소리는 엄청난 폭음에 휘말려 이내 사그라들고 말았다.
과연.
천면쌍음의 의도대로 수운월과 마운비는 이곳 천선굴에 뼈를 묻게 될 것인가?
과연 ......?
칠흑같은 어둠 속.
"으음"
퍼뜩 정신을 차린 마운비.
'할머니!'
정신이 드는 수간 마운비의 뇌리에 가장 먼저 떠오른 것은 할머니 즉 수운월의 안전이었다.
그러나 벌떡 일어나려던 마운비는 다음 순간 오만상을 찡그리며 다시 털썩 드러누워야 했다.
전신이 온전한 곳이 없는 듯 엄청난 고통이 느껴진 때문이었다.
그러나 마운비는 다시 힘겹게 일어나 앉아 주변을 살폈다.
"....."
고개를 돌리던 마운비의 눈에 얼마 떨어지지 않은 곳에 수운월이 죽은 듯이 엎드려 있는 것이 들어왔다.
'할머니....!'
마운비에게 폭팔의 순간이 생각났다.
그러니까 마운비가 수운월이 서로 안고 있는 사이 웬 시커먼 물체가 동굴안으로 굴러 떨어졌다.
이어 번쩍하며 검은 물체가 폭발하는 것이 아닌가!
수운월은 본능적으로 마운비를 품에 감싸고 폭발의 가장자리로 몸을 날렸다.
그러나 폭발의 힘이 너무 커 동굴 전체가 함몰되었고 동굴지하로 떨어진 것이다.
마운비는 정신을 잃고 있는 수운월에게 다가가 수운월의 상세를 살폈다.
".....!!!"
수운월의 모습은 참혹했다.
머리에 틀어 올리고 있던 윤기를 발하던 은발은 산발되어 있었고 입가로는 한줄기 핏줄기를 흘리고 있었다.
도한 그녀가 입고 있던 하얀 궁장은 여기저기가 찢겨 나가 그녀의 백옥같은 살결이 드러나 있어 오히려 안 입으만 못했다.
더욱 참혹한 건 엎드려 있는 수운월의 등이 마치 거북들처럼 쩍쩍 갈라져 있다는 것이다.
그리고 그 사이로 시뻘건 핏물이 배어나오고 있었다.
그녀는 마운비를 품에 안고 굉천뢰의 폭발력을 등으로 받아낸 것이다.
굉천뢰의 위력은 막강하여 그녀의 호신강기를 뚫고 그녀의 내부를 박살낸 것이다.
"할머니 돌아가시면 안되요!!!"
마운비는 자신도 주체할 수 없는 눈물을 흘리며 수운월을 안았다.
손이귀한 구룡신문에 시집와 구룡삼형제를 출산한 여인!
그러나 하늘의 시기때문인가!
첫째는 죽고 둘째는 실종되고 세째는 누군지도 모르는 음적이니...
너무나 큰 고통을 겪은 여인....!
그러나 폭발의 와중에 손자인 자신을 위하여 몸을 아끼지 않은 여인
그녀가 죽어가고 있는 것이다.
"할머니 제발..."
마운비는 자신의 윗도리를 벗어 바닥에 깔고 수운월을 바로 눕혔다.
이어 수운월의 맥을 짚은 마운비의 얼굴이 어두워지며 다시 눈물이 흘러내렸다.
수운월이 미약하나마 맥이 뛰고 있는 것이 느껴졌으나 수운월의 내부상태는 엉망이었다.
'장기가 제멋대로 이탈되어 있구나!!'
구룡대부인 수운월 ----!
그녀는 마운비를 보호하려고 무리하게 내공을 운용하여 현재 몸 속에 한모금의 진기도 남아있지 않은 상태였다.
더군다나 폭발의 충격을 등 쪽으로 그대로 받아 심한 내상을 입은 상태였다.
또한 폭발의 파편들이 수운월의 몸을 스치고 지나가 여기저기에서 핏줄기가 내비치고 있었다.
잠시후
'생기가 점점 약해지고 있다!'
수운월의 상세를 살피고 있던 마운비의 마음이 다급해졌다.
수운월의 몸이 급격히 차가와지고 있는 때문이었다.
'어찌해야 한단 말인가'
한참을 애태우던 마운비는 어느 순간 눈빛을 번쯕였다.
'환희마결 요상편!!!!!'
이어 품속에서 한권의 책자를 꺼내 읽어내려갔다.
그렇다 마운비는 구룡동천에서 구룡황의 유품으로 있던 환희마결이 생각난 것이다.
환희마결은 운공편과 요상편으로 구성되어 있었는데 마운비는 환희마결이 너무 적나라한 성행위를 담고 있어 제대로 익히지 않고 있었다.
하지만 수운월의 상세가 깊어져 위급해지자 구룡동천에서 잠깐 보았던 환희마결 요상편이 생각난 것이다.
잠시후 환희마결을 읽어내려가던 마운비의 얼굴이 벌개졌다
음양합벽 혼원비법!
일종의 음양교합의 비법.
바로 환희마결 요상편상의 기록되어 있는 비법이었다.
무릇.우주는 음과 양으로 형성되어 있는 법.
그 대표적인 것이 바로 짐승의 수컷과 암컷이다.
음양의 기운이야말로 만물을 번성시키는 근원이 된다.
인간의 남녀도 마찬가지였다.
사내는 양이요. 여자는 음이다.
남녀의 몸속에는 우주의 크나큰 기운인 음양이기가 내재되어 있다.
그것을 서로 교환하면 상생상승의 영효를 얻을 수 있다.
그 상생상승의 가장 효율적인 비법이 바로 음약합벽 혼원비법이었다.
하나.
그것에는 제약이 있었다.
그음약합격 혼원 비법은 부부나 연인 사이에서만 시전이 가능하다는 것이었다.
그것은 서로의 음양을 결합한 상태에서 시전해야 하기 때문이었다.
당연히 모자지간 또는 남매 사이에는 시전할 수가 없었다.
마운비는 망설임과 갈등의 표정으로 할머니인 수운월을 내려다 보았다.
'어찌해야 좋단 말인가?'
마운비는 얼굴을 붉힌 채 안절부절했다.
'죽어가는 할머니를 살리려면 누군가 생명의 기운을 나누어 주어야만 한다.
구룡동천에서 얻은 환희마결의 요상편에 있는 음양합일의 요상비법을 이용한다면 어쩌면...'
'하지만 어찌 할머니에게 그런 방법을....아니다 일단 할머니를 살려야 한다....아니야 할머니는 원치 않으실거야......'
마운비는 음양합벽을 사용해서 할머니를 살려야 할지 그냥 이대로 할머니의 청정을 지키며 보내드려야 할지 결정할 수가 없었다.
하지만 마운비가 갈등 하고 잇는 사이 수운월의 상태는 점점 더 악화되고 있었다.
그녀의 탐스럽던 머리결의 윤기가 급격히 빛을 잃어가고 있었고 더불어 그녀의 풍만하고 뇌쇄적인 중년여인의 몸매도 시간이 지날수록 그 모양을 잃어가고 있었다.
수운월의 내공이 사라지며 주안술이 깨지려 하고 있는 것이다.
' 치잇! 별 수 없다.'
' 할머니 용서하세요‘
‘ 운비는...할머니를 이렇게 보내드릴 순 없었요!'
마운비는 흘깃 수운월의 얼굴를 훔쳐보고는 수운월의 옷자락을 쥐었다.
마운비는 입안이 바싹 마르고 심장이 터질 듯 두근거리는 것을 느꼈다.
어찌 그렇지 않겠는가? 비록 치료를 위해서라지만 자신은 지금 할머니에게 해선 안 될 일을 저지르려는 것이 아닌가!!
심장이 그대로 오그라드는 듯한 엄청난 긴장 속에서 그는 억지로 용기를 짜내어 떨리는 손을 수운월의 몸에 가져갔다.
마운비의 손이 살짝 닿는 순간 수운월의 교구가 파르르 떨리는 것처럼 느껴졌다. 그녀도 무의식중에 손자인 마운비의 손길을 느낀 것일까?
마운비는 부들 부들 떨리는 손으로 수운월의 상의 옷고름을 풀었다.
옷고름이 풀어지자 저고리가 저절로 옆으로 흘러내리며 눈같이 흰 수운월의 속살이 들어났다.
"으음!"
저고리가 벗겨지며 희고 풍만한 젖무덤이 물결치듯 드러났다.
커다란 사발을 엎어 놓은 듯 탐스럽고 풍만한 그 젖무덤 위에 오또마니 올라 앉은 두 알의 자주빛 열매는 수줍음으로 파르르 떨고 있었다.
마운비는 자신도 모르게 거칠어지는 숨결을 가누며 수운월의 나머지 옷도 벗겨갔다.
적당히 살이 올라 기름지고 풍만한 수운월의 몸매는 성숙한 여인 특유의 넉넉함과 풍만함이 어울려 보기 좋았다.
팽팽하고 기름진 하복부 아래에는 두둑히 살이 오른 둔덕이 자리하고 있었다. 그 둔덕은 한 장의 손바닥만한 고의로 겨우 가려져 있었다.
마운비는 숨을 멈추며 수운월의 마지막 남은 방벽인 그 고의마저 벗겨 내리기 위해 고의의 양 옆을 거머쥐었다.
순간
마운비는 한차례 심호흡을 하고는 떨리는 손으로 수운월의 고의를 일거에 무릎 아래로 벗겨내렸다.
이어 드러나는 할머니인 수운월의 수림지대!!
아 그런데 그녀의 수림지대는 놀랍게도 머리빛깔과 같은 은빛이었다. 또한 그 둔덕 일대는 너무도 무성한 은빛 방초로 뒤덮여 있는 것이다.
마운비로서는 처음 대하는 은빛의 비역이었다.
더군다나 할머니의 그곳이라니!!!
알 수 없는 흥분과 긴장감, 그리고 야릇한 기대감으로 가슴이 마구 쿵쾅거리는 것을 느꼈다.
마운비는 잠시 넋이 나가 수운월의 그 육감적이고 풍만한 알몸을 내려다 보았다.
"할머니 ..용서하십시요!"
퍼뜩 정신을 차린 마운비는 급히 자신의 의복도 벗어버렸다.
곧 마운비는 알몸이 되었다. 그러자 마운비의 중심부에서 늠름한 그의 일부가 튀어나왔다.
이미 마운비는 할머니인 수운월과 한몸이 될 수 잇다는 기대감으로 흥분할대로 흥분한 상태였다.
그런 그녀에게로 마운비가 너무도 훌륭하게 보이는 실체를 들어낸 채 무릎걸음으로 다가섰다.
곧 그의 떨리는 손에 의해 수운월의 옥으로 빚은 듯 희고 미끈한 두 다리가 벌려졌다.
경직되어 있는 수운월의 두 다리는 힘없이 좌우로 벌어져 마운비를 받아들일 자세가 되었다.
그러나 그곳은 보송보송하게 말라있어 전혀 사내를 받아들일 준비가 되어있지를 않았다.
'어떻하지!'
마운비는 난감해졌다.
메마른 수운월의 동굴에는 진입하기가 불가능했다.
'도리없군!'
마운룡은 한숨을 내쉬며 얼굴을 수운월의 보지로 가져갔다.
흐드러진 허벅지가 개방되어 여체의 비밀이 적나라하게 들어나자 마운비은 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
수운월의 허벅지 사이의 은밀한 보지가 그대로 마운비의 눈에 들어온것이 아닌가?
백옥같이 흰 계곡,
그 주위는 무성한 수림이 있었다. 수운월의 다리를 벌리자 은밀하기 이를데 없는 계곡일대의 모습이 적나라하게 그대로 들여다 보였다.
길게 갈라진 보지살틈,
수줍게 입을 벌린 그 하얀 보지살틈으로 붉고 오돌오돌한 야릇한 살점들이 벌려져 있었다.
그것이 지금 그의 눈앞에 너무나 생생하게 들어온것이 아닌가?
코 끝에 스치는 야릇한 여체의 내음,
'이곳이 할머니의 보지...!!!'
마운비는 두손으로 수운월의 동굴 입구를 좌우로 벌린 뒤에 혀로 그 안 쪽을 적시기 시작했다.
쯔읍........쯔읍!
물기젖은 야릇한 소리와 함께 수운월의 비소는 마운비의 타액으로 흥건히 젖어들었다.
이내 마운비는 할머니인 수운월의 보지에서 얼굴을 떼었다.
'이만하면 되었겠지?'
마운비는 자신의 타액으로 젖은 수운월의 보지에 자신의 늠름한 자지를 잊대었다.
이어 마운비의 손가락이 수운월의 보지를 좌우로 벌리고,그 사이로 뜨거운 불기둥이 진입해 들어갔다.
초입부분의 뻐근한 저항감,
그러나 다음 순간 마운비의 자지는 그대로 쑤욱 할머니의 깊은 늪속으로 밀려들어갔다.
'으음.......!'
따스하고 축축한 수운월의 보지속으로 자신의 일부가 삽입됨을 느끼고 마운비는 절로 신음을 토했다.
이어 마운비의 자지는 이내 뿌리까지 수운월의 보지 속으로 수용되었다.
'헉!!!"
마운비는 자신이 할머니인 수운월의 보지속에 들어왔다는 생각만으로도 폭발할것 같았다.
이어 무방비 상태의 뇌새적인 수운월을 마음껏 유린하고 싶다는 음탕한 생각이 들었다.
그러나 마운비는 그 상태에서 쾌락에 몰입하고 싶은 욕망을 필사적으로 참아내었다.
이어 그는 환희마결 요상편상의 음양합벽 혼원비법을 운용하기 시작했다.
우르르......!
잠시후 그의 일부로부터 강대한 원양의 기운이 흘러나와 수운월의 몸속으로 쏟아져 들어갔다.
종이 한장의 틈도 없이 밀착한 두남녀의 몸 주위로 파랗고 붉은 안개가 새어나와 뒤덮여갔다.
바로 마운비가 구룡동천에서 얻은 만년성형하수오와 적린염화신망의 정기였다,
얼마나 지났을까!!!
마운비는 자신의 내공을 총동원하여 수운월의 심맥 곳곳을 깨웠다.
그러나 아무리 내공력을 쏟아부어도 수운월에게는 아무런 변화가 없었다.
'할머니 제발!!!'
마운비는 할머니인 수운월에게 해선 안될 방법을 동원하고도 할머니를 살리지 못한다는 생각이 들자 스스로에 대한 자괴감에 두눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다.
자신의 아래쪽은 흥분하여 할머니인 수운월의 보지를 가득채우고 있으면서도 눈에서는 눈물이 솓는 이 이율배반적인 마음....
마운비의 눈물방울이 수운월의 풍만한 젖가슴위로 계속 떨어졌다.
그러데 그순간
허황하기만 하던 수운월의 심맥 깊은 곳으로부터 미약하나마 원음의 싹이 돋아나기 시작했다.
그 원음의 기운은 마운비가 주입해주는 원양의 기운을 양분삼아서 무럭무럭 자라났다.
삽시에 수운월의 원음지기는 그녀의 텅비었던 심맥을 채워가기 시작했다.
그것은 비단 수운월에게만 득이 되는 것이 아니었다.
마운비 역시 수운월의 원음지기를 빌어 자신의 내상도 치유해나가고 있는 것이다.
스으........스으.....!
어느새 마운비의 몸주위로 흐르던 붉고 푸른 안개는 사라지고 한장의 틈도 없이 밀착한 두조손의 몸 주위로 하얀 안개가 새어나와 뒤덮여갔다.
그것이야말로 두 조손의 원양과 원음이 융화되어가고 있는 증거였다.
츠츠츠츠츠...츠!!!
어느순간 수운월의 은발이 빛을 내기 시작했다. 더군다나 놀랍게도 은발에서 은빛서기가 일어나는 것이 아닌가!!
또한 주안술이 깨지면서 일부 망가졌던(?) 그녀의 풍만한 몸매가 더욱 탱탱해지기 시작했다.
그리고 거북이 등같이 쭉쭉 갈라졌던 그녀의 피부가 급속도로 아물며 윤기를 내기 시작했다.
아아! 수운월은 혼원비법으로 인해 익혔던 무공이 완성되며 더욱 더 젊어지는 것이었다.
전화위복이란 이런 것을 두고 한말일까!!
얼마나 시간이 흘렀을까?
수운월 그녀는 문득 정신을 차렸다.
정신을 차린 순간.
‘학!‘
그녀는 경악을 금치 못했다.
그녀의 하체 일부에 전해오는 뻐근한 둔통
그 감촉에 수운월은 전신이 아찔해지는 전율을 느꼈다.
그것은 바로 자신의 은밀한 살점의 동굴 속에 웬 남자의 자지가 들어와 있다는 것이 아닌가!
그와 함께.
'헉헉..!'
수운월의 귓전으로 사내의 자극적인 신음소리가 들려왔다.
순간.
'운비야.!!!'
그녀는 아연함을 금치 못하며 눈 앞이 아득해졌다.
자신의 위에서 하체를 천천히 일렁이고 있는 소년은 자신의 손자 마운비가 아닌가!
수운월은 내심 마운비의 이름을 부르짖으며 경악의 표정을 지었다.
자신은 지금 어처구니업게도 손자와 결합한 상태인 것이다.
수운월은 머릿 속이 혼란해졌다.
그러나 그 같은 그녀의 생각은 오래가지 않았다.
지금 자신과 손자인 마운비의 몸에서는 하얀 안개가 뿜어져 나오고 있었는데 눈을 감고 자신을 밀어부치는 마운비의 얼굴은 욕정에 빠진 것으로 보이지 않았다.
오히려 득도한 고승의 얼굴이랄까!!
또한 마운비가 몸을 움직일때마다 마운비의 실체에서 강한 원양지력이 자신의 내부에 끊임없이 밀려들고 있었다.
원양지력이 내부로 밀려들때 마다 느껴지는 그 상쾌함!!!
'이 아이는 지금....!!!.'
마운비가 자신을 치료하고 잇다는 생각이 들자 수운월은 방금전까지의 당혹스럽던 마음은 어디로가고 마운비에 대한 사랑과 함께 야릇한 기대감이 들기 시작했다.
거기다가
'헉헉..... 헉헉.......!'
귓가를 자극하는 숨가쁜 신음소리.
그리고.
수십년간 아무도 허락하지 않았던 자신의 아랫도리 동굴을 가득채우고 있는 것이 손자인 마운비의 자지라니!!!
그리고 그토록 강한 충만감을 주는 실체의 주인이 손자인 마운비라는 생각을 하자 순간적으로 수운월의 이성이 마비되어갔다.
그리고 전에도 느꼈던 자신의 코끝을 간지럽히는 이 야릇한 향기!!!
다음 순간.
수운월은 자신도 모르게 아래에서 둔부를 흔들며 손자인 마운비의 행위에 동조했다.
"헉...!"
수운월이 아래에서 풍만한 둔부를 일렁이자 그동안 살며시 허리를 움직이며 진원내력을 수운월의 내부에 밀어넣던 마운비는 흠짖하며 눈을 떳다.
그와 함께.
‘깨...... 깨어나셨구나!’
마운비는 할머니인 수운월이 상세를 회복했음을 알고 안도와 당혹함이 뒤섞인 한숨을 내쉬었다.
이어 마운비는 자신의 의무를 다한 것으로 여기고 급히 수운월의 몸에서 떨어지려 했다.
하나.갑자기 수운월의 능어같은 다리가 마운비의 허리를 와락 움켜 쥐는 것이 아닌가!!!
‘허억......!‘
마운비는 숨가쁜 신음을 토하며 두 눈을 하얗게 치떴다.
마치 무쇠사슬에 묶인 듯 꼼짝달싹도 할 수 없었기 때문이었다.
이어 지금까지 건조하고 차갑게 느껴쪘던 수운월의 그곳에서 윤활유가 흘러나오며 뜨겁고 미끈덩한 느낌이 드는 것이 아닌가!
마운비는 각별한 수운월의 보지맛에 몸을 떨며 전율했다.
그때,
“흐윽..... 운비~ 귀여운 것~~ 어떻게 된일인지는~~ 묻지 않겠다.~~단지 이 할미는~~ 오늘은 네 여자가~~ 되어주마~~..하악~~?“
마운비의 귓전으로 수운월의 우는 듯한 신음소리가 들렸다.
그녀는 하체를 마운비에게 허락하고 있다는 죄책감과 손자인 마운비의 자지를 먹고 있다는 도착적인 쾌감에 에 못 이겨 눈을 감고 흐느끼고 있었다.
풍만한 둔부를 일렁이며 흐느끼는 중년의 미부,
그 모습은 마운비를 새삼 달아오르게 했다.
“할머니!! 소자는~~ 할머니를 뵌~~ 순간부터 허억!!”
수운월이 정신이 든 상태에서도 손자인 자신을 받아들이자 마운비는 흥분으로 그녀에게 나직히 속삭였다.
“하......하지만....이것은......죄악이야, 운비~너는~~ 내~· 손자인데 아~~아!!!”
수운월은 고개를 떨구며 속삭였다.
“때때로.....손주 노릇을 잘해드리겠습니다.”
마운비는 의미심장하게 말하며 그녀의 풍만한 둔부를 어루만졌다.
“나......나쁜 아이......!“
구룡대부인 수운월의 두볼이 화끈해졌다.
“그..... 그래서는 안돼, 우리는 이것으로 마지막.... 하악!”
앞으로도 계속해서 할머니인 자신의 보지를 먹겠다는 마운비의 의미심장한 말에 수운월은 내심 너무 기뻤다.
하지만 어찌 그것을 바랄수가 있으랴!! 거부하려던 수운월의 두 눈이 부릅떠졌다.
마운비의 굳강한 일부가 쑥 뒤로 빠져나갔기 때문이다.
“안.......안돼.....!“
수운월은 자신도 모르게 외치며 괄약근을 옥죄어 마운비의 실체가 이탈하지 못하도록 하고 말았다.
‘허억!‘
마운비는 자지에 느껴지는 격렬한 긴축감에 신음했다.
그러면서도 회심의 미소를 지었다.
할머니인 수운월은 말로는 거부하지만 육체는 그렇지 않음을 보여준 때문이다.
“아~~학~~ 운비~야!!”
돌연 수운월의 입에서 숨넘어 갈듯한 신음성이 터져나왔다.
마운비가 그녀의 풍만한 젖가슴을 으스러져라 움켜쥔 것이었다.
마운비는 한손으로 수운월의 유방을 주물러 대며 입으로는 다른 한쪽 유방을 유린하기 시작했다.
풍만하고 탐스러운 수운월의 젖무덤,
그것이 마운비의 손아귀에 제멋대로 이지러졌으며 젖꼭지는 빨리고 깨물려졌다.
마운비가 얼마나 세차게 빨아대는지 수운월은 자신의 젖가슴이 몽땅 마운비의 입 속으로 빨려 들어가는 듯한 느낌을 받았다.
하나,
젖무덤을 유린당하는 그 와중에 찌릿찌릿한 쾌감이 수운월의 전신을 휩쓸었다.
그것은 그녀가 이제껏 한 번도 느껴보지 못한 쾌감이었다.
“아아......내 아기.......!“
그녀는 자신도 모르게 자신의 가슴을 빠는 마운비의 머리를 보듬어 안았다.
그녀는 마운비에게 젖을 빨리며 이제야 정말 마운비의 할머니가 된 듯한 느낌을 받았다.
“할머니~~ 이제~~ 허억~~!!”
쑤욱!
한순간 얕게 삽입되어 있던 마운비의 실체는 수운월의 뜨거운 육체 의 동굴속으로 깊숙하게 삽입되었다.
직후,
“아~~아 너무 좋아!!”
수운월의 벌려진 허벅지는 마운비의 실체를 받아들이며 너무나 큰 쾌락에 본능적으로 퍼득 경련을 일으켰다.
“ 으음...........! ”
마운비는 뿌리까지 수운월의 몸 속에 밀어넣으며 진저리 쳤다.
더할수 없이 따스한 육체의 동굴,
수운월의 그곳은 더할수 없이 푸근하게 마운비의 실체를 감쌌다.
그녀의 그곳은 마치 별개의 생명체인 듯 꾸물꾸물 움직이며 마운비의 실체를 옥죄었다.
그와 함께 세차게 두근거리는 가슴,
마운비는 지금껏 느껴보지 못했던 강렬한 쾌감을 맛보았다.
그것은 아마도 범해서는 안 될 신성한 여체 바로 할머니의 보지를 정복했다는 흥분 때문일 것이다.
이윽고,
마운비는 서서히 자신의 실체를 수운월의 몸에서 빼냈다.
그의 굳강한 실체가 빠져나오자 안으로 밀려들었던 수운월의 여린 꽃잎들도 함께 빠져 나왔다.
그 뿐만이 아니었다.
그의 실체에는 수운월이 토해내는 보짓물과 마운비의 좆물이 홍건하게 묻어 있었다.
수운월이 토해내는 보짓물은 얼마나 많은지 마운비가 흘린 좆물과 뒤섞여 수운월의 허벅지 아래로 흘러 내리고 있었다.
마운비는 자신의 실체를 다시 수운월의 보지 깊숙이 밀어넣었다.
“ 흐윽....할머니.......헉헉......으음! ”
퍽......퍽!
이익고 마운비는 하체를 점점 세게 일렁이기 시작햇다..
“아흐윽...아아.....!“
그에 따라 수운월 역시 둔부를 일렁이며 그의 행위에 동조했다.
“으음......할머님!“
“아흑.... 아아.... 미워..... 흐윽..... 나쁜아이.... 아아...!
”아~~학 운비야~~제발 ~~죽~~어!”
어느 순간 수운월은 마운비의 그것이 마치 자신이 몸을 꿰뚫어 버리는 듯한 충격에 하얗게 눈을 치떴다.
하나.일단 욕정에 불이 붙은 마운비은 한 마리 야수로 화해 맹렬히 허리를 찔렀다.
“아흑....... 아아..... 제발....... 너...... 너무해..... 흐윽!”
그때마다 수운월의 입에서 자지러질 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그녀는 엄청난 쾌감으로 몸이 그대로 녹아내리는 것 같았다.
온 몸으로 쩌릿쩌릿하게 번져가는 격렬한 쾌감.
“아~~앙...... 아~~흐~~윽!.......!”
수운월의 입에서 다시 자지러질 듯 숨가쁜 비명이 터져 나왔다.
“흐윽...... 운비야..... 우리~~ 손자~~좀 더...... 조금만 더...... 흐윽..... 좋아”
“아~아~ 내~아기~~아~~아~~죽어!!!...... 아흑.........!”
그녀는 희열에 달뜬 신음을 토해내며 마운비에게 매달려 광란했다.
그런 그녀에게선 더 이상 고아하고 기품있는 구룡대분인의 모습을 찾아볼 수 없었다.
창녀보다도 음탕한 모습으로 수운월은 손자인 마운비의 행위에 적극적으로 동조하며 흐느끼듯 그에게 매달렸다
‘아~~앙”
수운월은 두 눈을 하얗게 치뜨며 자지러질 듯한 비명을 내질렀다.
몸이 두 쪽으로 찢기는 듯한 엄청난 쾌감이 그녀를 엄습했다.
그와 함께 뜨겁고 단단한 마운비의 자지가 하복부 그득히 들어찼다 나가기를 반복했다.
야릇한 소성과 함께 손자의 늠름한 불기둥이 거칠고 세차게 할머니인 자신의 보지를 유린하기 시작하자 수운월은 숨이 막히는 듯했다.
‘아아, 몸이 녹아드는 것 같아.’
처음의 쾌감보다도 더 격렬한 쾌감이 그녀의 전신을 폭풍처럼 휩쓸었다.
어느덧 수운월은 손자인 마운비의 어깨에 매달려 광분하며 둔부를 일렁이기 시작했다.
마운비은 그런 그녀의 젖가슴을 움켜쥔 채 터뜨릴 듯 주물럭거렸다.
어느순간 수운월은 손자인 마운비의 둔부를 양손으로 힘껐 끌어 안으며 손자인 마운비의 자지를 더 깊게 받아들이고자 거의 광란에 가까운 몸부림을 보였다.
“아앙 하아앙...나미쳐 너무 좋아, 운비야! ..."
"할머니~~허억...."
"운비야 ...너무~~ 좋아~~더~더~박아~~줘“
“아~~아 미치겠어~~이렇게 좋다니~~”
“운비야~~ 이 할미~· 보지는~· 이제 네꺼야~~ 언제든지 우리~~ 손자를~· 위해서 보지를 벌일거야”
“세상사람들 ~~모를거야! 우리 손자 ~~ 좆맛이~~이렇게 좋은 지!!!”
“아아~~ 너무 좋아 !!!”
“그렇지~운비야 아~~ 나중에 네~~ 엄마도 먹어~~ 이제부터~~ 구룡가의~· 보지는~ 다 네꺼야~~”
“운비야!~~힘껏 박아줘~이 할미의~~ 보지를~· 뚫어줘~~더 깊게~~ 들어와 어서....아아아..."
적린염화신망의 향기와 손자인 마운비의 자지를 먹고 있다는 생각에 끓어오르는 욕정으로 미친 수운월은
자신이 무슨 말은 하는지도 모를 정도로 흥분하여 음탕한 말들을 뱉어냈다.
“헉헉!! 할머니~· 보지안~· 너무~~ 멋져요!!“
“헉헉 이제부터~할머니~보지는~~꺼예요~그렇죠!!!"
광란의 지하동굴
이들의 숨막히는 치태를 보는 것이 부끄러웠을까!!
어두운 동굴안은 더욱 더 어둠속으로 물들어가고 있었다.
4.3 암동열기(巖洞熱氣)
얼마의 시간이 지났을까!!
수운월은 문득 잠에서 깨어났다.
눈을 뜬 수운월의 옥용이 붉어졌다.
자신은 지금 알몸으로 손자인 마운비의 가슴위에 엎드려 자고 있었던 것이다.
더욱 자신을 부끄럽게 하는 것은 마운비의 자지가 아직도 자신의 보지안에 깊이 들어와 있다는 것이다.
문득 수운월에게 손자인 마운비와의 뜨거웠던 정사가 생각났다.
실로 수십년만에 자신의 보지안을 가득 채우면 들락거리던 손자인 마운비의 자지.
그 전율적인 쾌감을 생각하자 어느덧 다시 보지가 촉촉해졌다.
수운월은 마운비와의 정사도중 욕정에 극에 달하자 마운비 배위로 올라와 스스로 가랑이를 벌리고 손자의 자지를 자신의 보지안으로 이끌던 생각이 났다.
자신은 손자의 배위에서 얼마나 음탕스럽게 흥분에 떨었던가!!!
결국 마운비와 수운월은 서로 금단의 쾌락에 극락을 느끼며 같이 토설하고야 말았다.
그리고 너무도 큰 쾌락에 둘 다 그대로 잠에 빠져 버린 것이다.
하기 굉천뢰의 폭발을 받은 상태에서 아무리 상처를 치유했다고는 하지만 그토록 격렬하게 몸을 섞었으니...
‘부끄러워!!’
수운월은 자신의 보지안에 있는 마운비의 귀여운 자지를 느끼며 다시 한번 손자의 자지 맛을 보고싶었으나 곤히 잠에 빠진 마운비를 보며 피어나는 욕정을 참았다...
‘귀여운것.....‘
수운월은 마운비의 몸위에서 엉덩이를 일으켰다.
‘아흑’
그러자 자신의 보지안에서 이제는 작아져(?) 너무도 귀여운 손자의 자지가 빠져나오는 것이 보였다.
마운비의 자지는 작아졌음에도 늠름해 보였고 자신의 보짓물과 마운비의 정액으로 휩싸여 번들거리고 있었다.
이어 자신의 보지사이에서도 자신의 애액과 손자의 정액이 흘러나오고 있었다.
“하~아”
그 모습은 너무 음란하여 수운월은 자신도 모르게 나직한 신음을 흘렸다.
‘이제 남은 나의 인생은 네 것이다!’
마운비의 잠든 모습을 보는 수운월의 입가로 미소가 번지고 있었다.
수운월은 자신의 몸상태를 살폈다.
이상하게도 몸이 개운하고 가뿐한 것이 굉천뢰의 폭발전보다 내공이 훨씬 증진되어 있었다.
“설마..이럴수가.”
자신의 몸을 살피던 수운월은 깜짝 놀랐다.
자신의 은발(하얀머리)이 더욱 짙은 은발로 바뀌었고 은은한 광채가 나는 것을 본 것이다.
‘그렇다면 내가 은발수망천강인을 극성으로 연성하였다는 것인가?’
수운월은 나직히 신음을 발하며 믿을 수 없다는 듯이 머리를 흔들었다
아!! 그런데 은발수망천강인이라니 설마 그 저주의 은발수망천강인을 말하는 것인가?
은발수망천강인
지금으로부터 이백년전 무림에는 한 절대마녀가 등장했다.
스스로를 한천마후라고 이름붙인 마녀
그녀는 은발수망천강인이라는 절대마공으로 아무런 이유 없이 정파무림인들을 척살했다.
그녀의 무공이 얼마나 강한지 이유도 모른 채 죽어간 정파 무림인들의 숫자가 천명에 달할 정도였다.
그러자 구파일방과 무림칠대세가로 구성된 무림맹은 한천마후를 무림공적으로 지명 척살대가 조직되었다.
척살대에는 당시 구파일방의 수장이었던 무당의 삼십육검과 각 문파에서 차출된 장로급이상의 고수 오십여명이 포함되어 있었다.
이윽고 나중에 한천애라고 이름 붙여진 절벽에서 한천마후와 백여명에 달하는 정파무림고수들간의 피튀기는 혈전이 벌어졌다.
아!! 그러나 한천마후의 무공은 정녕 놀라워 척살조 대부분을 격살하고 결국 힘에 붙여 처절하게 죽어갔다.
한천마후가 그때 사용한 무공의 이름이 은발수망천강인이었다.
나중에 무림인들은 은발수망천강인이 전설의 천마가 그의 부인인 천마후에게 전수한 마공이라고들 수근거렸다.
그후로 은발수망천강인은 무림에서 사라져 절전된 걸로 알고 있었는데...
그 무공이 수운월에게서 나타난 것이다.
은발수망천강인은 몇가지 특성이 있었는데 반드시 여자가 익혀야 하며 연성정도가 높아질수록 몸의 체모가 다 은색으로 바뀌어간다는 것이었다
또한 무공을 절정(십성)으로 익히면 은발에서 윤기가 나서 사람들에게는 검을 머릿결보다 더욱 아름답게 느껴진다.
더군다나 내공을 운용하면 이 은발은 세상에서 베지 못하는 것이 없을 정도로 날카로워 한천마후가 이 무공을 운용할 때면 감히 정면으로 받아낼 수 있는 자가 없었다.
만약 은발수망천강인을 극성으로 연마하면 흰머릿결에서 광채가 나 더욱 윤기있는 머리결이 되는 것이다.
수운월은 이백년전의 절대고수 한천마후조차 이르지 못한 은발수망천강인의 극성에 도달한 것이다.
은발수망천강인의 또 하나의 특징은 이 무공은 극성으로 연마하기 전까지는 여자를 석녀(불감증의 여자)로 만든다는 것이다.
사실 수운월은 구룡삼형제를 출산한 후 남편이 요절하자 자신의 뜨거운 몸을 달랠 수가 없었다.
한창때의 수운월로서는 남편이 없는 그 기나긴 밤을 참을 수가 없었다.
그러나 다행이도 구룡신문의 천무서관을 둘러보던 수운월은 우연히 이 은발수망천강인을 찾아내어 이 저주의 무공을 연성한 것이다.
은발수망천강인을 연성하자 수운월은 자신의 몸이 변하는 것을 느꼈다. 그토록 뜨겁게 타오르던 정염이 어느 순간부터 급격하게 사라진 것이다.
수운월은 한편으론 다행이란 생각이 들었으나 이제 다시는 여자의 즐거움을 맛볼 수가 없다는 생각에 웬지 마음 한구석이 허전해졌다.
그렇게 석녀가 되어 구룡신문을 지켜낸지도 수십년!!
그런데 최근 자신에게 놀라운 변화가 찾아왔으니..
그것은 바로 손자인 마운비의 출현과 동시에 일어난 일이였다
수운월을 마운비를 처음보는 순간부터 이상하게도 마음이 설레고 가슴이 두근거렸다.
그리고 자신의 그런 마음이 수십년만에 느껴보는 욕정이라는 것을 느끼자 너무 당혹스러웠다.
수십년만에 자신에게 욕정을 일으킨 상대가 손자인 마운비라니!!!
수운월은 비록 손자이지만 수십년만의 이 느낌을 그냥 놓치긴 싫었다.
그리하여 손자며느리인 이약란을 부추겨 마운비에게 보내고 자신은 음탕하게도 그 모습을 지켜본 것이다.
대리만족을 느끼면서...
그녀가 어찌 알수 있었겠는가!
적린염화신망의 향기를 맡은 여인은 그 어떤 것으로도 자신의 몸을 달랠수가 없음을...
수운월을 기벘다.
이제 은발수망천강인이 극성에 이르렀으니 자신을 얽매고 있던 이 저주의 금제가 풀린 것이다.
‘이제 나는 여자의 기쁨을 느낄 수 있다‘
수운월은 다시 한번 마운비를 쳐다보았다.
손자인 마운비가 자신에게 너무나 큰 기연을 가져다 준 것이다.
‘정말 신비로운 아이야!! ’
수운월은 마운비가 자신의 무공을 완성시키고 다시 여인의 즐거움을 누릴수 있게 해 줬다고 생각하자 가슴에서 따뜻한 사랑의 감정이 복밭쳐 올랐다.
‘너를 위해서라면 이 할미는...’
잠시 생각을 하던 수운월의 얼글이 빨개졌다. 자신도 모르게 다시 음탕한 생각이 든 것이다.
‘그건 그렇고 여기는.....!’
깊은 잠에 빠져있던 마운비는 어느 순간 정신을 차렸다.
그때,
“이제 일어났느냐!”
잠에서 깨어난 마운비의 옆에서 수운월의 그윽한 음성이 들렸다.
마운비는 수운월과의 격렬한 행위로 지칠대로 지쳐 잠이 들었었다.
그 때문에,
두 사람 다 자신이 얼마나 잤는지조차 알지 못했다.
“할머니!!”
마운비는 급히 일어났다.
순간,
‘아~‘
마운비의 수그러져 있는 실체를 바라보며 수운월은 나직한 신음과 함께 교구를 한차례 퍼득 경련했다.
갑자기 마운비가 벌떡 일어나자 마운비의 자지가 건들거렸고 그것을 본 수운월은 쾌락의 여운과 함께 자신도 모르게 아쉬움이 느껴져 신음성을 발한 것이었다.
오늘 이후 아마도 어쩌면 다시는 그녀는 마운비의 늠름한 실체를 맛보지 못할 것이기 때문이었다.
그것은 수십년만에 여자의 기쁨을 안 수운월로서는 참기 힘든 형벌일 것이다.
하나,
어쩌겠는가?
두 사람은 할머니와 손자 사이가 아닌가?
비록 이곳 동굴에서 몸을 섞었지만 그것은 치료를 위한 불가피한 것이었고
이곳을 나서면 그들에게는 이제 할머니와 손자로서 지켜야할 인륜과 도덕이 기다리고 있을 것이다.
그때,
“……… !”
마운비는 수운월이 더욱 젊어진 듯 하여 잠시 의아해졋다.
아까 정사중에는 비몽사몽이라 수운월이 변한 모습을 자세히 보지 못한 것이다.
“할머니 할머니의 모습이...”
“왜 보기 싫어졌느냐 이 할미의 모습이”
교태로운 목소리로 마운비에게 말하는 수운월의 모습은 너무도 뇌쇄적이고 아름다워 보여 마운비는 일순 할말을 잃었다.
“아니요 그게 아니라”
“운비야 할미는 이곳에서 기연을 얻은 것 같구나”
차마 마운비와 몸을 섞었기 때문이라고는 말하지 못하고 수운월은 말을 얼버무렸다.
잠시후
수운월의 젊어진 모습을 쳐다보던 마운비의 얼굴이 절로 붉어졌다.
그녀는 그 풍염한 알몸을 삼단같은 머릿결로 가린채 마운비를 그윽히 바라보고 있엇다.
그리고 그녀의 허벅지 사이 그 꽃잎 사이로 입을 벌린 동굴에서는 마운비 자신이 토해낸 욕정의 흔적이 희끄무레하게 흘러나오고 있었다.
수운월은 자신의 흰색 궁장이 굉천뢰의 폭발에 너무 많이 찍겨져 있어 옷을 입지 않고 있던 것이다. 이윽고,
“이것을 걸치세요. 할머니 !”
마운비는 아쉬움을 감추며 자신이 깔고 자던 겉옷을 줏어 수운월의 나신을 가려주었다.
“고맙다. 운비야 !”
수운월은 나직한 한숨을 내쉬며 마운비의 겉옷을 알몸에 걸쳤다.
“할머니 사실은 지금 숙부님은 변고를 당하신 것 같아요”
이어 마운비는 절정암에서 자신이 본 것들을 할머니인 수운월에게 이야기하기 시작했다.
“후우 운비야 나도 사실은 너희 숙부내외를 의심하고 있었다. 단지 그들이 흉수라는 것을 믿고싶지 않았지...”
“그렇다면 그건 나에겐 너무나 끔직한 일이기에...”
“하지만 그들이 어린 너에게까지 이렇게 발리 마수를 드러낼 줄은 미처 몰랐다”
“어쨋든 이곳을 나가야 그 흉적들에게 구룡신문의 무서움을 보여줄수 있을텐데...”
마운비의 이야기를 다 들은 수운월이 한스럽다는 듯이 말했다.
“휴우 폭발 때문에 이곳은 사방으로 막혀있구나!!”
수운월이 화제를 바꾸려는 듯 마운비에게 말했다.
마운비는 검미를 모으며 한쪽 벽을 주시했다.
“바람이 조금식 들어오고 잇어요 할머니 ! 아마 완전히 막히지는 않은 것 같아요”
말과 함께 마운비는 조심스럽게 벽을 두들려 보았다.
벽은 두텁긴 했지만 그 안쪽으로 약간의 진동이 느껴졌다.
마운비는 양모인 뇌온향으로부터 전수받은 기관진학을 떠올리며 동굴구조를 살핀 것이다.
“할미가 길을 터보마 !”
수운월이 마운비의 겉옷으로 알몸을 가리고 일어섰다.
마운비의 장포 아래로 그녀의 미끈하고 희멀건 허벅지가 그대로 드러나 보였다.
그 모습은 실로 자극적이었다.
“………… !”
수운월은 마운비의 시선이 드러난 자신의 아랫도리로 향함을 느끼고 일순 당혹한 심정이 되었다.
생각 같아서는 지금 당장 사랑하는 손자에게 자신의 육체를 즐기게 해주고 싶었다.
아니 오히려 자신이 마운비에게 매달려 마운비의 자지를 먹고싶다고 이야기하고 싶었다.
하지만 지금 구룡신문에서는 무슨일이 벌어지고 있을지 걱정이 앞섰다.
이윽고,
“은발수망천강인 !”
수운월은 나직한 한숨과 함께 몸을 일으켜 세우며 머리를 흔들었다.
순간,
스스슥………
그녀의 풍만한 몸매를 가리고 있던 그녀의 긴 머릿결이 꿈틀대며 머리위로 치솟았다..
그 광경을 바라보던 마운비은 혀를 내둘렀다.
일순
“ 베어져라!‘
수운월의 입에서 엄숙한 일갈이 터져 나왔다.
순간,
거거덕!
스악------------------!
그녀의 은발은 마치 생명체인 양 꿈틀대며 전면의 석벽 속을 파고들었다.
직후,
푸스슥…….
수운월의 은발수망천강인은 삽시에 석벽을 두부처럼 잘라내어 직경 다섯 자의 둥근 통로를 뚫어놓았다.
통로의 길이는 모두 이십여 장 정도.
그 건너편으로 검은 동굴이 모습을 드러내고 있었다.
‘정말 대단한 무공이다. 할머니의 저 머리카락에 견딜 수 있는 것은 아무것도 없을 것이다!‘
“제가 앞장서겠습니다!”
마운비은 성큼 앞으로 나서며 수운월에게 말했다.
하나,
“ 아니! 내가 먼저 들어가겠다‘
수운월은 단호하게 고개를 저으며 마운비을 저지했다.
그녀는 행여 동굴 저편에서 어떤 위험이 있을까봐 마운비의 앞을 막아선 것이다.
마운비은 수운월의 태도가 너무 단호하여 차마 거슬릴 수가 없었다.
이윽고,
수운월은 먼저 통로 안으로 들어갔다.
통로는 너무 좁아 수운월은 도리없이 무릎과 두 손으로 바닥을 이어야만 했다.
“…………!.”
마운비은 쓴웃음을 지으며 그 뒤를 따라 들어갔다.
한데,
“허억!!”
곧 마운비의 얼굴은 당혹감으로 야릇하게 이지러졌다.
그는 내심 뜨거운 숨을 삼켜야만 했다.
앞서 기어가는 수운월.
그녀의 뒷모습이 너무나 자극적으로 마운비의 가슴을 진탕시켰기 때문이었다.
장포 아래로 드러나 보이는 탐스러운 엉덩이…….
보름달같이 둥글고 뽀얀 한쌍의 둔부는 그녀가 움직일 때마다 뇌살적으로 출렁거렸다.
그 둥근 살덩이 사이로 수운월의 보지가 뒤로부터 들여다 보였다.
너무나 윤기가 흐르는 은빛의 방초가 뒤덮인 계곡.
그 사이에 자리한 오묘하고 붉은 살점들……
그것들은 할머니인 수운월이 몸을 움직일때마다 뜨거운 유혹을 물씬 발산하며 야릇하게 하늘거렸다.
그 붉은 꽃잎 사이로는 얼마전 마운비 자신이 토한 욕정의 흔적이 희끄무레하게 내비치고 있지 않은가?
그것을 본 마운비.
그는 자신의 자지가 사정없이 불끈 곤두섬을 느꼈다.
삽시에 불덩이같이 뜨거워지는 그의 자지. 생각같아서는 그 불덩이를 당장 수운월의 둔부 사이 할머니의 보지에 밀어넣어 식히고 싶었다.
마운비는 자신도 모르게 거칠어지는 숨결을 애써 죽이며 수운월의 뒤를 따랐다.
그때,
앞서 기어가던 수운월은 비로소 자신의 자세가 어떠한지를 깨닫고 당황함을 금치못했다.
‘ 부끄러워…….! ’
그녀는 얼굴이 화끈 달아오름을 느끼며 교구를 움츠렸다.
하나,
이미 늦은 후였다.
그녀는 짐승의 암컷같은 자세로 기어가는 자신의 뒷모습을 손자인 마운비가 뜨거운 시선으로 주시하고 있음을 느끼며 전율했다.
심한 부끄러움과 함께 느껴지는 야릇한 흥분.
그녀 또한 몸 안 깊은 곳이 뜨거워지는 느낌에 전율하지 않을 수 없었다.
손자인 마운비가 자신의 보지를 쳐다보고 있다고 느껴지자 어느덧 수운월의 보지사이에서 뜨거운 보짓물이 흘러내리고 있었다.
'어떻해....!'
수운월은 당혹을 금치 못했다. 자신의 보지가 기대감으로 벌름거리는 것을 손자인 마운비가 보고 있는 것이다.
"으음!"
마운비는 도저히 참을 수가 없었다.
할머니인 수운월의 풍만한 둔부!!!
그사이 은빛의 수림사이 너무도 음란하게 벌름거리고 있는 수운월의 보지!!
그것이 지금 마운비의 눈앞에서 어른거리며 보지물을 토해내는 모습은 마운비를 욕정에 미치기 하기에 충분했다.
마운비는 한소리 신음과 함께 수운월에게 바짝 붙으며 할머니의 풍만한 엉덩이 사이에 혀를 내밀었다.
한순간,
“아~학 !”
수운월은 질겁했다. 갑자기 뒤로부터 느껴지는 자신의 보지를 간질이는 이물질의 부드러운 느낌에 그녀는 당혹함을 금치못한 것이다.
“운비야!!!”
그러나 다음순간 무언가 뭉클하고 뜨거운 육질이 속살 깊숙이로 밀려들자 격렬한 쾌감에 몸을 떨었다.
‘운비가 내 뒷보지를 빨고 있어!!!’
그녀의 사타구니 사이에서 느껴지는 부드러운 이물질의 느낌!!
수운월는 두 눈을 하얗게 치뜨며 몸을 활처럼 휘였다.
마운비는 수운월의 허연 허벅지를 끌어안고 은빛 수초에 덮인 늪지를 핧고 빨아댔다..
수운월은 마운비가 뒤에서 자신의 엉덩이 사이에 얼굴을 드밀고 혀로 자신의 보지를 빨아주자 뼈가 녹아 내리는 듯한 엄청난 충격과 쾌감에 전율했다.
“아학......아.....싫어! 흐윽.......아흑!“
그녀는 가쁘게 숨을 헐떡이며 엄청난 쾌감에 몸부림쳤다.
“아아.....나쁜아이! 할미를 이렇게 부끄럽게 만들다니......아흑!”
그녀는 사지를 비틀며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
그와 함께, 그녀는 두손에 얼굴을 묻고 엉덩이를 위로 더 들면서 손자인 마운비가 더욱 쉽게 자신의 보지를 빨도록 도와주었다.
“아~하~~ 아~~학 몰~~라 아~~아~ 운비~~야!!!! ”
찌릿 찌릿 자신의 보지에서 번지는 이 희열감에 수운월의 보지에서는 어느새 보짓물이 줄줄 흘렀다.
너무나 음란한 모습
이것이 바로 수운월이 손자인 마운비에게 보지를 빨리는 모습이었다.
이윽고,
마운비는 할머니인 수운월의 둔부 사이에서 얼굴을 떼었다.
활짝벌려진 수운월의 허벅지, 그 사이의 무성한 수림은 마운비의 타액과 그녀가 토해낸 보짓물로 흠씬 젖은 채 찰싹 달라붙어 있었다.
홍건하게 젖은 늪지,
그 사이의 꽃잎은 너무도 강한 자극으로 인한 쾌감에 파르르 경련하고 있었다.
어느덧 좌우로 입을 벌린 그 붉은 꽃잎들은 제멋대로 벌름거리며 뜨거운 온천수를 마구 토해내고 있었다.
“할~할머니~ 죄송해요~ 이제~ 운비는...!!!”
수운월의 음란한 보지를 둟어져라 쳐다보던 마운비가 떨리는 목소리로 말했다.
그러자, 수운월이 흥분에 들든 목소리로 나직히 탄식하며 말했다.
"아~~하~~할미가~ 아~까 ~~말했지~~!"
"오늘은~ 네~ 여자가~ 되어~~주겠다고!"
그녀는 그윽한 눈으로 마운비를 돌아보았다.
"너만 좋다면 언제라도.....아음.!"
그러다 그녀는 늠름한 기세로 곤두서 있는 손자인 마운비의 실체를 발견하곤 자신도 모르게 신음을 흘렸다..
마운비의 그 늠름하고 귀여운 불기둥을 본 수운월은 손자의 자지를 먹고 싶다는 도착적인 생각만이 수운월을 지배하기 시작한 것이다.
오랜만에 사내맛을 본 수운월,
그것도 너무도 귀여운 손자의 자지가 아니였던가!!
그녀의 몸속에 잠들어 있던 여자의 본능이 손자인 마운비와의 행위로 인해 마침내 눈을 뜬 것이었다.
문득,
수운월은 욕정으로 뜨거워진 눈으로 마운비를 바라보았다.
" 하아~~하아~~좋아~~. 할미가~ 여자를~· 즐겁게~~ 하는~~ 방법을~~ 가르쳐주마! “
그녀는 단내나는 뜨거운 숨결을 토하며 짐승의 암컷처럼 두 손으로 두 무릎을 지탱한 자세를 취했다.
순간,
" ........!"
마운비의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
다정하고 온화한 인상의 현숙해 보이는 수운월,
그녀가 지금 자신의 눈 앞에 마치 짐승의 암컷과 같은 자세로 엎드려 있지 않은가?
지금 그녀는 마운비의 장포만 입은 상태였다.
그나마 걸친 장포아래로 사발같은 젖무덤이 무겁게 매달려 흔들리고 있었다.
달덩이같이 흐드러진 수운월의 거대한 둔부,
그 허연 둔부 사이로 활짝벌려진 수운월의 허벅지, 그 사이의 무성한 은빛수림은 마운비의 타액과 그녀가 토해낸 보짓물로 흠씬 젖은 채 찰싹 달라붙어 있었다.
홍건하게 젖은 늪지,
그 사이의 꽃잎은 너무도 강한 자극으로 인한 쾌감에 파르르 경련하고 있었다.
어느덧 좌우로 입을 벌린 그 붉은 꽃잎들은 제멋대로 벌름거리며 뜨거운 온천수를 마구 토해내고 있었다.
“ .......!”
마운비는 엄청난 충격과 흥분에 가슴이 터질 듯 했다.
그때,
"이제 그만 보고....어서....! 할미를 더 이상 부끄럽게 만들지 말고.....! "
수운월이 수치로 얼굴을 붉히며 마운비를 돌아보며 재촉했다.
순간,
“할.......할머니.....!“
마운비는 뇌살적인 수운월의 유혹에 더 이상 견디지 못하고 와락 그녀를 덮쳐갔다.
그와 함께,
“흐윽!”
수운월의 입에서 숨넘어 갈 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그녀는 마운비가 뒤쪽에서 덮쳐오자 전율을 금치못했다.
그때, 마운비은 수운월의 허리를 부여 안고 자신의 늠름한 자지를 수운월의 둔부
사이 할머니의 보지속으로 거칠게 밀어 넣었다.
다음 순간,
“하악......!”
수운월의 봉목이 한껏 부릅떠지며 비명에 가까운 신음성이 터져 나왔다.
손자인 마운비의 늠름하고 뜨거운 불기둥이 뒤쪽으로부터 일거에 밀려드는 것이 아닌가?
수운월는 그 깊은 충족감에 아찔한 현기증을 느꼈다.
이윽고,
“ 헉헉.....할머니.....흐윽.....너무나.....훌륭합니다!”
퍽퍽.......!
마운비은 수운월의 허리를 끌어 안고 맹렬히 하체를 앞 뒤로 움직였다.
수운월는 엄청난 쾌감에 하얗게 눈을 치떴다.
“아아흑.......깊이......아아....우리 손자....아흐윽....좋아! 」
그녀는 마운비의 그것이 목구멍까지 찔러 대는 듯한 느낌에 몸서리를 쳤다.
그와 함께,
그녀의 풍만한 둔부는 마운비의 행위에 동조하며 육감적으로 움직이기 시작했다.
짐승의 암컷같은 자세로 손자인 마운비에게 몸을 허락한다는 사실이 그녀가 느끼는 쾌감의 강도를 한껏 고조 시겼다.
그 같은 부끄러운 자세는 죽은 마운비의 할아버지에게도 허용치 않았던 것이다.
“아아........좋아....미칠 것만 같애......흐윽.....!”
잇달아 터져나오는 숨넘어 갈듯한 희열의 신음성,
그와함께,
수운월의 상체가 점점 찌부러졌다.
이루 형언할 수 없는 엄청난 쾌감에 바닥을 지탱하고 있던 그녀의 두 팔에 힘이 빠
져나간 것이었다.
이어,
“ 아학........흐윽.....”
“흐윽......안되겠어.....그만.....못견디겠어....흐윽!”
수운월는 뒤로부터 가해지는 마운비의 맹렬한 공격에 연달아 쾌락의 고비를 맞으며
울부짖었다.
그 쾌락의 절정은 점점 간격이 좁아져 갔다.
흡사 죽을 것만 같은 쾌감의 연속,
마침내, 수운월의 미친듯한 교성을 지르며 풍만한 엉덩이를 흔들며 광란의 치어를 내뱉기 시작했다.
“아~아~ 너무~ 좋아~ 지금~ 운비~ 자지가~할미~ 보지를~ 가득~ 채우고 ~~있어~ 느껴져”
“사랑~~해 운~~비야 아~·아 죽~어 ”
“운비~야 ~·그렇지~~ 더~· 깊게 아 박아줘”
“아~~앙...죽어~~그래..아읏 좋아...더 더해줘~~ 다시이..." “
“아아......좋아.....흐윽.......죽을것만 같애......!”
“아아~~아아~~이젠~~ 놓치지~~ 앟을거야~~ 운비는~~ 내꺼야 ~~하항~·”
“운비 ~아항~~이~할미를 이렇게 기쁘게 하다니 ”
“아아~~내 손자 자지가 ~너무~ 너무해~~ ”
“허억......할머니......못견디겠어요....할머니.....!”
“안돼....아직......조금만 더.......흐윽........아아.......여보........여보.....아아......!”
“아~하 너무 좋아~~운비!~~~ 아앙~~ ”
“아항 하우우..너무 황홀해..학학..나미쳐 어떡해...보지가 뜨거워...여보오 마구 쑤셔~~죽어~~."
이내 수운월은 너무도 큰 쾌락에 전신을 부들부들 경련하며 기절해 버렸다.
그녀의 두 눈은 하얗게 뒤집혀 졌으며 아랫도리의 동굴은 뜨거운 온천수를 흠씬 토
해냈다.
마운비은 비로서 수운월가 쾌락을 견디지 못하고 까무라친 것을 알아차렸다.
하나,
그래도 어쩔수 없는 일이었다.
그 자신은 아직 만족하지 못했기 때문이었다.
그는 기절하여 널브러진 수운월의 등 위에 올라탄 채 계속 공격을 가했다.
푹.........쩍!
“헉헉.......할머니....흐윽.....으음”
마운비의 실체가 기절한 수운월의 보지구멍을 드나들며 물기젖은 야릇한 소리를 일으켰다. 그리고,
마운비가 등뒤로 부터 세차게 드나들 때마다 기절한 수운월의 사지가 연신 푸들푸들 경련을 일으켰다.
“ 헉헉......으음!”
어두운 암동안, 마운비의 욕정에 가득한 신음소리만이 한 동안 계속되고 있었다.
어두운 지하밀로안 두명의 인영이 다정히 손을 잡고 걸어오고 잇었다.
둘은 한명의 소년과 중년으로 보이는 미부인이었는데 손을 잡고 있는 모습이 너무도 다정해 보여 혹시 부부사이가 아닐까 하는 의심이 들 정도였다.
하지만 그들은 마운비와 수운월이었다.
암동안에서 다시 한번 뜨겁게 욕정을 불태운 그들 두 조손은 아쉬움을 뒤로하고 암동 밖으로 나온 것이다.
“암동 뒤에 이런 곳이 있었다니! 놀랍구나!!”
“혹시 이곳은.....!!!”
수운월은 몸을 세우며 경이의 표정을 지었다.
그들이 나온 통로 밖은 놀랍게도 인공적으로 만들어진 지하밀로(地下密路) 였다.
정교한 세공이 가해져 마치 나무로 깍은 듯한 착각이 들 정도의 통로로 여기 저기에는 야명주가 박혀 흐릿한 빛을 토해내고 있었다.
마운비도 뒤띠라 멈추며 눈을 반짝이며 주위의 석벽을 주시했다.
‘이 통로는 적어도 삼백년 이전에 만들어진 것이다!’
그는 경이로운 표정으로 내심 중걸거렸다.
이 통로들은 바로 구룡신문이 이곳 구화산에 자리잡을 무렵에 구축된 것 이었다.
구룡신문이 구화산에 자리한 것은 지금부터 사백년 년 전의 일이었기 때문이다.
구룡신문은 구룡신문의 조사가 구화산의 어느 비동에서 구룡신공이라는 무경을 얻음으로써 시작되 었다.
얼마나 더 들어갔을까!!!
[구룡밀부 난입지사(亂入之死) ]
하나의 월동문 위에 그와 같은 글이 쓰여져 있는 무쇠 편액이 걸려있었다.
“구룡밀부! 설마 이곳이 구룡황 이후 찾지 못한 그곳이란 말인가? 」
경이에 찬 여인의 음성과 함께 두 명의 남녀가 월동문 앞에 나타났다.
물론 그들은 수운월과 마운비였다.
두 사람은 지하밀로를 수백 장 전진한 끝에 마침내 이곳에 닿은 것이다.
수운월은 눈을 번득이며 편액을 주시했다.
이어 마운비를 바라보며 입을 열었다.
“ 구룡황 께서 사패쟁투로 실종된 후 구룡신문 문주들의 연무관이자 안식처인 이곳 구룡밀부의 위치도 아무도 모르게 되었단다”
“이후 구룡신문에서는 이곳을 찾기 위해서 구화산을 이잡듯이 뒤졌었는데...결국은 찾지 못했지”
“그런데 이런 지하에 있었다니...”
수운월은 유현하게 눈을 빛내며 다시 말을 이었다.
“후에 구룡신문의 문주들은 구룡신문 내부에 제이의 구룡밀부를 만들었단다. 그리고 그곳에 자신들의 심득을 남겨놓았지”
“아마도 이곳에는 구룡황께서 남기신 구룡신공의 심득들이 남아 있을 것이다”
그녀의 말을 듣고 있던 마운비는 절로 미소를 지었다.
" 그렇다면 들어가서 구룡황 조사님의 심득을 얻어야겠네요“
그는 말과 함께 월동문 안쪽을 가리켰다.
수운월도 미소를 띄며 고개를 끄덕였다.
" 그러자꾸나. 그런데 이곳은 잠겨 있는 것 같은데...“
말을 하며 수운월은 앞장서 월동문 앞으로 걸어갔다.
마운비도 즉시 그녀의 뒤를 따랐다.
4.3 암동열기(巖洞熱氣) 끝
4.4 십자검왕(十字劍王)
월동문 앞
수운월과 마운비는 지금 월동문을 바라보고 있었다.
월동문에는 아옵마리의 용들이 각기 다른 모습으로 승천하는 모습이 음각되어 있었는데 얼마나 생생한지 마치 월동문을 뚫고 나올 것 같았다.
“.....”
“.....”
수운월과 마운비는 그 조각의 생생한 모습에 잠시 넋을 잃고 바라보았다.
“휴 이곳은 구룡밀부가 틀림없다. 조상의 유적을 이제야 발견하다니...”
“헌데 어떻게 들어가야 하는지 알 수 없으니...”
수운월이 문득 탄식하며 말했다.
그런데 그 순간
위이이잉!!!
마운비의 왼쪽 손가락에 낀 구룡신환이 진동하며 한줄기 공명음을 내는 것이 아닌가!!
그와 함께 월동문에 조각된 아홉 마리의 용들이 마치 살아 움직이는 듯한 환상을 불러 일으켰다.
이어 그 아홉 마리의 용들이 수운월과 마운비를 순식간에 깜쌌다.
“헉!!”
“아악!!”
수운월과 마운비는 그 놀라운 광경에 한소리 경악성과 함께 입을 딱 벌리며 눈을 감았다.
잠시 후 눈을 뜬 수운월과 마운비는 자신들이 월동문 안에 들어와 있는 것을 알았다.
원래 구룡밀부의 출입구인 이곳 월동문에는 한가지 상고 절진이 펼쳐져 있어 구룡신환을 지닌 자만이 출입할 수 있었다.
월동문은 전설의 만년한철로 만들어진 것인데 원래 만년한철은 모철과 자철 한쌍으로 구성된 것이었다.
모철은 자철의 외곽을 마치 태아를 잉태한 모태처럼 감싸고 있었다.
우연히 만년한철을 얻은 구룡황 마정천은 만년한철의 모철로 월동문을 만들고
만년한철의 자철로는 구룡신환을 만들어 구룡밀부를 출입할 수 있는 열쇠 역할을 하게 한 것이다.
마운비가 월동문 앞에 이르자 모철이 반응하며 마운비를 순식간에 월동문 앞으로 옮겨 논 것이다.
물론 다정히 손을 잡고 있던 수운월과 함께...
마운비의 의모인 뇌온향이 천마총에서 구룡신환을 얻고 이것을 마운비에게 전해주었으니 하늘의 안배는 이렇게 교묘한 것인가!!!
월동문안은 의외로 좁아 한칸의 석실일 뿐이었다.
한 칸의 석실(石室)!
이 석실은 전체가 금강지력으로 쓴 글자가 사면을 가득 메우고 있었다.
[구룡밀부(九龍密俯)]
석실의 입구에는 그 같은 편액이 걸려있었다.
이곳이 바로 구룡밀부의 조사이래 구룡황까지 구룡신공에 대한 심득이 적혀있는 무고였다.
석실의 앞에 일남일녀가 나타났다.
바로 수운월과 마운비였다.
석실 안으로 들어선 이검한은 일순 두 눈을 부릅떴다.
' 시체!'
그는 흠칫하며 몸이 굳어졌다. 석실 가운데에 한 구의 시체가 가부좌를 튼 자세로 있었기 때문이다.
그런데
" 강아야!"
수운월이 날카로운 비명을 지르며 시체를 향해 달려들었다.
- 십자검와 마룡강!
시체는 바로 수운월의 둘째 아들이자 마운비의 아버지인 십자검왕 마룡강 것이었다.
마운비는 수운월의 외마디 비명소리를 듣고 그대로 굳어버렸다.
너무도 큰 믿을 수 없는 충격때문이었다
‘설마 아버지!!!’
" 흐윽, 네가 여기 있었구나!!! 설마 죽지는 않았을 거라 생각했었는데...!"
수운월은 마룡강의 시신 옆에 털썩 주저앉으며 울부짖었다.
마운비도 수운월의 옆에 주저앉으며 눈물을 쏟았다.
“.......”
무순말을 할 수 있으랴!
처음 친가인 구룡신문에 입성할 때만 해도 마운비는 어쩌면 자신의 친부모를 만날 수 있으리라 기대했었다.
하지만 기대도 잠시 할머니인 수운월은 아버지와 어머니 모두 오래전에 실종되었다는 것이 아닌가!
마운비는 실망하였으나 이 하늘 아래 어딘가에 두 분이 살아계시리라는 막연한 희망을 품고 있었다.
그런데 지금 이곳 구룡밀부에 청천벽력과도 같이 아버지인 십자검왕 마룡강의 유체가 있는 것이었으니...!!
마룡강의 시체는 깨끗했다.
그는 고개를 들고 있었는데 두눈이 고요한 것이 아주 편하게 죽음을 맞이한 것처럼 보였다.
마운비가 경악과 슬픔으로 넋이 나가 있을 때였다.
수운월이 떨리는 손길로 마룡강의 얼굴을 어루만졌다.
그순간
스스스스스!!!
마룡강의 시체가 그대로 한줌의 재로 없어지는 것이 아닌가!!
“안돼!!”
수운월은 한줌의 재로 부서지고 있는 마룡강을 감싸안으며 소리쳤다.
얼마의 시간이 지났을까!!
마운비와 수운월을 다정히 서로를 위로하며 끌어 안고 있었다.
아들을 잃은 어머니의 슬픔과 아버지를 잃은 자식의 슬픔을 서로 위안받고자 한 것이다.
이윽고
“휴 미안하구나 비아야 결국 네 아버지는 이런 곳에서 비명횡사했구나!”
“그래도 선조들의 땀이 담긴 이곳에서 운명을 맞이했으니 저승에서도 외롭지는 않겠지!!”
말을 하는 수운월은 다시 격정이 치미는 지 눈물을 흘렸다.
“할머니 저는 괜찮아요 어쩌면 할머니로부터 두 분이 실종되었다는 말씀을 들었을 때 두 분 신상에 안 좋은 일이 있을 거라는 불길한 느낌이 들었어요.
단지 그것을 확인하는 것이 너무 빨리 찾아온 것 같아요”
마운비는 다소 안정이 되는 듯이 말했다.
수운월은 손자인 마운비를 안타까운 눈빛으로 쳐다보았다.
어찌 그렇지 않으랴!
지금 마운비는 내심의 슬픔을 억누른 채 할머니인 자신을 위로하느라 의연한 채 하는 것이다.
아직 어린 마운비로서는 아버지를 잃은 슬픔이 적지 않았으리라!!
‘불쌍한 것’
십자검왕 마룡강의 앞에는 몇권의 책과 한통의 서찰이 있었다.
잠시 슬픔을 억누른 수운월과 마운비는 서찰을 꺼내 읽기 시작했다.
십자검왕 마룡강이 하늘에 참회하며 이글을 남긴다.
부디 조상의 보살핌으로 내 아들 운비가 이글을 읽게 되기를...
서찰은 이렇게 시작되고 있었다.
운비야
사랑하는 아들!
너를 따뜻하게 한번 안아주지도 못하고 이 애비는 이세상과 작별을 하는구나!
미안하다!! 미안하다!! 이 아비를 용서해라
이 아비의 욕심이 아니었던들 이렇게 되지는 않았을텐데...
지금부터 이 아비에게 일어난 엄청난 일을 말하겠다.
나는 가문의 구룡신공을 대성하고 우연히 삼백년전의 절대고수 검마 혁련휘의 파천삼식(破天三式)을 얻었다.
우내제일의 내가기공이라는 가문의 구룡신공과 파천삼식이 더해지자 무림에서 나를 쉽게 볼 수 있는 자가 없었다.
그래서 삼십이 안 된 나이에 나는 천하십강의 한자리를 차지하고야 말았다.
그런데 그런 나에게 또 하나의 행운이 왔으니 한 고서점에서 바로 저 전설의 천마가 잠들어 있다는 천마총의 장보도를 얻은 것이다.
나는 뛸 듯이 기뻤다. 어쩌면 침체된 우리 구룡신문을 우내제일의 문파로 만들 수 있다는 생각이 들었던 것이다.
그래서 나의 무림지우들인 신주사영과 함께 천마총으로 향했다.
----------중략-----------
부끄러운 말이지만 음양신망에 물린 네 엄마인 월영신녀를 구하기 위해서 나는 어쩔 수 없이 그녀와 몸을 섞고 말았다.
그런데 정신이 든 우리는 다시 헤어지고야 말았으니....
천마총에 설치된 기관진학은 너무 끔찍하여 한시도 우리를 가만히 두지를 않은 것이다.
최종적으로 내가 도달한 곳은 아! 바로 천마의 유적이었다.
그곳에는 천마가 남긴 글과 몇가지의 무공이 있었으니...
--------------중략---------------
천상천하유아독존 마도대종사 천마 구양수가 남긴다.
천마의 광오한 글은 그렇게 시작되고 있었다.
그런데 그 내용은 실록 경악스러운 것이었으니....
천마는 소림의 혜가를 꺽은 후 더 이상 무림에 뜻이 없었다.
이미 극마지경을 넘어 반선지경에 든 천마에게 천하제일인이라는 허울은 아무런 의미가 없었던 것이다.
더군다나 저 정파의 겁떼기를 쓴 무림맹의 위선자들은 황실의 사주를 받고 천마를 무림에서 배척하기에 이른다.
이에 무림에 환멸을 느겼던 천마는 아내 천마후와 몇 명의 제자들을 데리고 은거하였다.
천마는 자신이 극마지경에 이르렀을 때 완성한 전마대장경을 제자들에게 남기고 중원을 떠돌며 유유자적하고 있었다.
그런데
하루는 천마가 아내 천마후가 있는 은거지에 돌아왔을 때 놀랍게도 아내인 천마후가 웬 사내놈과 관계를 맺으며 신음하고 있었으니...
놀랍게도 천마후와 사통하고 있던 자는 자신의 제자, 후에 혈황이라고 불린 종극이었다.
혈황 종극
천마의 첫째 제자로 지닌바 오성이 너무 뛰어나 천마가 가장 아끼는 제자였다.
단지 흠이라면 지나치게 살기가 많고 내심이 깊다는 것이였다.
그런 종극이 자신의 사모와 통정을 하고 있었던 것이다.
천마는 분노하였다.
비록 반선경에 든 천마였지만 자신의 아내가 제자와 간음하는 장면을 보자 그동안의 평상심이 일순간 무너진 것이다.
천마는 불같이 대노하여 그 둘에게 들이닥쳤다.
천마에게 사통하던 장면을 들킨 천마후와 종극은 무릎을 꿇고 용서를 빌며 애원하였다.
그런 그들을 보자 천마는 불같이 치밀던 살심이 누구러들기 시작했다.
사실 천마후와 천마 구양수의 나이차이는 이십년이 더 났다.
그런 그들에게 부부같은 금술은 없었고 천마는 자신의 딸처럼 천마후를 대했다.
더군다나 한창 왕성한 나이의 천마후를 내버려두고 자신을 선경의 극에 이르고자 중원 절경을 다니며 도에 이르고자 하지 않았던가!!
순간적으로 많은 고뇌를 한 천마는 이들을 용서하기로 했다.
그런데 그순간
놀랍게도 천마후가 천마의 등에 일장을 날린 것이다.
방심하고 있던 천마는 천마후의 일장을 맞고 구석에 처박혔다.
이미 반선경에 도달한 천마의 호신강기를 뚫고 천마에게 돌이킬 수 없는 상처를 준 것은 전마대장경상의 극요 극음의 무공 소수마공이었다.
천마후가 이 극요 극음의 무공을 익히고 있었던 것이다.
소수마공
전마대장경상의 가장 파괴적인 무공으로 반드시 천음지체의 여인만이 익힐 수 있다.
이 소수마공을 익힌 여자를 소수마후라고 부르는데 소수마후가 한번 웃으면 그녀의 웃음을 듣는 사람의 심혼을 뒤흔들고 욕정을 불러 일으켜
소수마후의 웃음은 단순한 웃음이 아닌 심마천겁소(心魔天劫笑)라 불린다.
또 그녀의 일거수 일투족 모두에는 사내의 넋을 박살내고 남을 교태가 넘쳐 흘러 순식간에 남자를 치마 밑의 노예로 만들고
소수마공을 일정이상 연성하면 성격이 음탕하게 변해 하루에도 몇백명의 사내를 찾아다니는 색녀가 되는 마공이었다.
더군다나 소수마공을 익히면 양손이 점점 투명하게 변하게 되는데 이것은 극음의 결정체로서 세상의 무엇도 이 저주의 수공을 견딜 수가 없는 것이다.
헌데 자신의 아내 천마후가 이 저주의 마공을 연성하고 있었던 것이다.
이미 천마후의 양손은 평상시의 흰 살결을 유지하고 있어 이미 천마후는 소수마공을 극성으로 연성한 상태인 것이다.
천마는 아내인 천마후가 천음지체인 것을 알았으나 이 저주의 무공을 수련시키지 않았다.
자신의 아내가 하루에도 수백명의 사내를 찾아 돌아다니는 음녀가 되는 것을 원치 않았기 때문이다.
그런데 혈황 종극이 이 무공을 사모인 천마후에게 연성시킨 것이다.
천마는 다시 분노했다.
이어 천마와 천마후 그리고 혈황의 공전절후의 결투가 벌어졌으니...
비록 회복하지 못할 상처를 입었지만 천마의 무공은 놀라운 것이었다.
그러나 혈황 종극의 무공은 더욱 놀라운 것이었으니 이미 혈황 종극은 전마대장경상의 모든 무공을 완벽히 익혀 극마지경에 도달했던 것이다.
비록 반선경에 들었지만 상처를 입은 천마와 극마지경에 도달한 혈황 그리고 극요 극음의 저주마공 소수마공을 익힌 천마후의 대결은 양패구상으로 끝나고야 만다.
천마는 천마후를 제압하였으나 정상적인 상태라면 모를까 치명적인 상처를 입은 상태에서 혈황 종극을 패퇴시킬수는 없었다.
결국 천마 구양수는 천마후를 안고 도망치듯 이곳 천마총에 이른다.
천마총에 이른 천마는 자신의 생이 얼마 남지 않았음을 느낀다.
그리하여 자신이 지금까지 얻었던 평생의 심득으로 한가지 무공을 창안하였으니 이것이 바로 천마 최후의 무공 불사초연신강(不死超然神剛) 양극천뢰(兩極天雷)였다.
불사초연신강 양극천뢰는 천지간의 극양과 극음의 기운을 흡수하며 연성하는 것으로 천마가 극마지경에 이르렀을때 창안한 전마대장경상의 모든 마공과는 상극이었다.
천마는 후에 있을지도 모를 전마대장경의 폐해를 막고 싶었던 것이다.
천마 구양수의 글은 계속되고 있었다.
연자여!!
그대가 만약 천강지체가 아니라면 그대는 양극천뢰의 주인이 될 수 없으니 그대의 부족함을 알고 절대로 이 무공을 연성하지 말라.
그대를 위하여 지존삼마결을 남긴다.
이 무공만으로도 독패군림할 수 있으니 너무 아쉬워 마라.
만약 천강지체가 아닌 사람이 양극천뢰를 익히게 되면 극양의 기운을 다스리지 못해 마성에 빠지게 된다.
한번 마성에 빠지면 천하제일의 색마가 되어 친인도 못 알아보니 부끄러워 하늘을 이고 살수 없으리라!!
그대가 천강지체를 타고 났다면 반드시 천음지체의 여인을 취하여야 한다.
양극천뢰는 극양의 기운만으로도 천하제일을 다툴 수 있으나, 천음지체의 여인으로부터 극음지기를 얻어야만 비로써 극성에 도달할 수가 있으니...
또한 만약 천음지체의 여인이 저주의 마공인 소수마공을 익혔다면 그녀에게도 양극천뢰의 극양지기를 나누워 주어야 한다.
양극천뢰의 극양지기는 소수마공의 모든 단점을 상쇄시켜 그녀를 천마의 현숙한 여인으로 만들 것이다.
천음지체의 여인은 오래전부터 결정된 천마의 여인이니 부디 그대가 있는 세상에 천음지체가 태어나기를......
천마 구양수의 기나긴 글은 이렇게 끝나 있었다.
나는 너무나 실망했다.
어렵게 찾은 천마 최후의 무공을 내가 익힐 수 없다니...
세가로 돌아온 나는 천마가 남긴 지존삼마결을 익히기 시작했다.
또한 어쩔수 없이 맺어진 월영신모 나운영과 결혼도 했다.
아!! 다정관음 뇌온향
그녀에게는 너무나 미안한 마음뿐이다.
운비야 이유는 묻지 말고 만약 네가 후에 그녀를 만나게 된다면 이 못난 사람이 용서를 빌었다거 전해다오!!!
세가로 돌아온 지 삼년여가 지나자 지존삼마결을 어느 정도 연성할 수 있었다.
그즈음 나운영과의 사이에 운비 네가 태어났다.
결혼한 지 몇 년이 지나도 아이가 없어 걱정이 많았던 우리는 더 이상 행복할 순 없을 것 같았다.
더군다나 기뻤던 건 운비 네가 전설의 천강성의 정기를 받고 태어났다는 것이다.
천마가 말한 천강지체가 바로 너였으니....하늘의 안배치곤 교묘한 것이었다.
그러자 내게 욕심이 들었으니 바로 천마 최후의 무공 양극천뢰를 익히고 싶은 마음이 든 것이다.
어차피 내가 실패하더라도 아들인 운비 네가 양극천뢰을 완성할 수 있을테니깐...
많은 고민 끝에 나는 양극천뢰를 익히기로 했다.
나도 세가내에서 수십년만의 신동이라는 소리를 듣고 자랐고 나이 삼십이 되기 전에 이미 천하십강에 들 정도였으니 내 자만심이 나를 가만두지 않은 것이다.
양극천뢰는 정녕 최고의 무공이었다.
천지간의 극양과 극음의 기운을 끌어모아 체내에 축적하고 이를 강기로 발출하면 세상의 아무것도 막을 수가 없는 무적의 신공이었다.
그런데 어느날
아마도 보름달이 뜬 날이였으리라!!
잠을 자고 있던 나는 문득 잠에서 깨어났다.
그런데 내가 나를 통제할 수 없는 일이 벌어졌으니...
분명히 정신은 있는데 내 안에는 다른 누가 내 육신을 통제하고 있었다.
그건 바로 양극천뢰의 마성이 부른 악마였다.
나는 세가를 뛰쳐나가 무작정 달렸다.
내가 멈춘 곳은 세가에서 멀리 떨어진 장촌리라는 곳으로 나는 그곳에서 가장 큰 저택으로 침입했다.
그리고 아아!! 너무도 끔직한 일이 일어났으니..
내가 그곳 깊은 안채에서 잠자고 있던 웬 여자를 겁간하는 것이다.
울며 불며 애원하는 그녀를 겁간한 후 나는 그녀의 목을 졸라 죽여버렸다.
이어 비명소리를 듣고 뛰쳐나온 그 저택의 식솔들을 하나도 남김없이 죽여버렸으니...
그것은 나도 어쩔 수 없는 일이였다.
한참 후 마성에서 깨어난 나는 그곳에 불을 지르며 도망치듯이 세가로 돌아왔다.
이후 나는 마성에서 벗어나기 위해 모든 방법을 동원했다.
그러나 한달이 흐르자 다시 마성이 발작했다.
아아!! 나는 또 한번의 살육을 벌인 것이다.
매달 보름달만 뜨면 내안에 찾아오는 악마
그 악마를 물리치기 위하여 온갖 저항을 하였으나 역부족, 이것은 인간의 힘으론 막을 수 없다는 것을 깨달았다.
몇 달이 지나자 나는 피폐해져 갔고 모종의 결심을 하였다.
그런 내 결심을 앞당기게 한 일이 있었으니...
그날은 보름도 아니었다.
그런데 그 저주의 악마가 다시 찾아온 것이다..
드디어 마성에 빠지는 기간이 짧아지고 있는 것이다.
그 악마는 구룡신문의 뒷켠에 있는 작은 연못가로 갔다.
아아 그곳에는 한명의 여자가 목욕을 하고 있었는데 그녀는 형수인 다정성모 신목혜련이었다.
안되는데!!! 안되는데!!! 나의 소리 없는 외침과는 틀리게 악마는 그녀를 처절하게 능욕하고 목을 졸라 죽이려 했다.
그런데 문득 뒤에서 누군가의 외침이 들려오는 것이 아닌가!
악마가 고개를 돌려 본 것은 바로 폐관수련중이라던 형인 무적검 마룡천이었다.
형님은 나를 보자 그대로 꼬구라졌다.
아마도 동생이 아내를 겁간했다는 충격에 주화입마에 빠진 것이리라...!!!
악마는 이에 아랑곳하지도 않고 신목혜련을 죽이려 하였다.
그 순간 어머니인 구룡대부인 수운월이 나타났다.
수운월이 나타나자 악마는 신목혜련을 내버려두고는 구룡대부인에게 다가가기 시작했다.
어머니는 벌벌 떨리는 목소리로 무언인가 말하였으나 이미 내 귀에는 들리지 않았다.
이어 어머니와 악마와의 일장혈투가 벌어졌다.
그러나 천지간의 가장 강한 극양의 무공인 양극천뢰를 어머니가 당할 순 없었으리라..
악마는 어머니를 제압하고 어머니마저 강간하려 했다.
아 이럴수가 있는가!!
천마 구양수가 양극천뢰의 마성은 친인도 몰라보게 한다고 했지만 설마 내가 그렇게 되리라고는 꿈에도 생각하지 못했다.
이 언어도단의 상황!!!
막 어머니의 옷을 벗기고 어머니의 비소로 악마의 물건이 출입하려는 순간
나는 문득 정신을 차렸다.
마성이 사라지고 내가 내 몸의 주인이 된 것이다.
형과 형수 그리고 어머니를 그 자리에 내버려두고 서재로 돌아온 나는 결심을 굳혔다.
나는 잠자는 아내를 깨워 그녀에게 지금까지 내게 일어났던 모든 일을 말하였다.
사실 우리는 천마총의 일은 서로 얘기를 하지 않고 있었다.
마치 무덤까지 가져갈 비밀이라도 되는 듯이....
이어 아내에게 불사초연신공 양극천뢰의 구결을 전해주었다.
그녀는 아무런 말도 하지 않았다.
마치 이런날이 오리라는 것을 알고 있기라고 한 듯이...
아!!! 그녀는 그녀는.......
운비야 만일 네가 천음지체의 여인을 만나게 된다면 그녀를 반듯이 취해야만 한다.
그것이 천마의 뜻이니...
하늘도 너를 탓하지는 않으리라!!!
나는 마성에 빠져 있을 때 우연히 알게 된 이곳 구룡밀부에서 생을 마감한다.
하늘에 부끄러워 삼매진화(내공으로 불을 일으킴)로 나를 태울 것이니 내 유해는 구룡신문 곳곳에 뿌려주길 바란다...
1. 색정만리의 무림세계
어린 시절부터 많은 무협소설을 읽었지만 항상 아쉬웠던 것이 그 배경이 중국이라는 것이었습니다.
하지만 중국역사에서도 실제 무림이라는 곳은 존재하지 않았죠!
아마 최초의 무협소설은 단지 작가들이 역사소설을 집필하는 과정에서 파생된 하나의 사생아였다고 생각됩니다.(순전히 개인적인 생각이지만)
어쨌든 우리나라에 이 중국을 배경으로 한 존재하지도 않았던 무림에 대한 글들이 들어온 이후
많은 국내 작가들도 중국(대만)작가들과 마찬가지로 동일한 배경으로 무협소설을 써왔습니다.
중국의 어느시대(원, 명, 청나라 등)에 어느 곳에서(중국지명)하면서 시작되는 글들이죠!
그러나 성인무협야설 색정만리의 배경은 중국이 아닙니다.
그저 상상의 무림이라는 환타지세계입니다.
그곳에는 일반사람이 살고 황실도 있고 무림이 존재합니다.
무림에는 정파의 구파일방과 무림칠대세가와 마도의 마교 그리고 수많은 군소방파가 있습니다.
무림인의 수는 엄청 많습니다.
만약 중국이라는 배경이라면 상식적으로 무림인의 수는 많아야 만명을 넘지 않을 것입니다.
하지만 색정만리의 무림인은 백만명을 넘습니다. 스케일이 커지죠!!
색정만리의 지명은 중국의 지명이 아닙니다. 중국지도를 펴놓고 걱정할 일도 없죠.
무림지도를 새로 만들면 되니깐^^
이곳 무림이라는 환타지세계에서 마운비는 무엇이든 가능하죠.
어차피 현실이 아니고 과거에 존재하였던 세계도 아니므로 맘껏 근친상간의 꿈을 이룰 수 있습니다.
2. 무공수위
이건 간단히 할려구요
정파나 사파 마도 모두 해당됩니다.()는 사파와 마도에 해당
삼류무사 : 내공 반갑자 이하, 무공 입문자, 삼류무공을 익히고 있는자
이류무인 : 내공 반갑자(30년), 군소방파에서 십년이상 무공을 수련한 자
일류고수 : 내공 일갑자 이상, 군소방파의 수뇌급
절정고수 : 내공 이갑자 이상, 구파일방이나 칠대세가의 장로급
초절정고수 : 내공 삼갑자 이상, 구파일방 장문인 등 전대의 기인이사나 마인들
화경(마경) : 내공 오갑자 이상, 구룡신공이나 십이마경 또는 이에 준하는 무공을 완벽히 익힌 자
신화경(극마경) : 내공 8갑자 이상, 스스로 무공을 창안할 정도로 무공의 이치를 꽤뚫고 있 는자, 극마경은 마를 극복한 것이 아니라 마 그 자체임.
무림역사상 신화경(극마경)에 도달한 자는 달마대사와 소림혜가 그리고 천 마 구양수와 혈황 종극이었다 .
반선경(반선반마경) : 내공 12갑자 이상, 정과 마를 넘어 도인의 경지에 이른자.
천마 구양수외에는 누구도 밟지 못한 전인미답의 경지
선경 또는 초인경 : 내공의 의미가 없음. 이론상의 경지로 인간이 이에 도달할 수 있는지는 회의적임.
3. 마운비가 익힌 무공내역과 연성정도
구룡신공
총 열두단계(십이성)로 나누어져 있음.
일성부터 구성까지는 연성정도에 따라 한 마리(일성)에서 아홉 마리(구성)의 용이 뿜어져 나오는데
연성자의 성격에 따라 그 용의 색깔이 틀림.(마운비는 붉은 색-뜨거움(?)을 상징)
십성에는 아홉 마리의 용이 금빛으로 바뀌고 십일성에는 그 빛이 투명해짐.
극성인 십이성을 연마하면 아홉 마리의 투명한 용이 거대한 한 마리의 용으로 변하는데 이를 구룡일황이라고 불르며
구룡황(화경고수) 이후 아무도 여기에 도달한 자는 없음.
마운비의 연성정도 현재 십일성
파천삼식(破天三式)
이 검법은 마운비의 아버지 십자검왕 마룡강이 익혔던 것으로 삼백년전의 절대고수 검마 혁련휘의 독문 검법이다.
파천삼식은 오직 단 일초였는데 거기에는 삼식(三式)이 있었다.
파천수라(破天修羅).
파천단혼(破天斷魂).
파천파황(破天破荒).
마룡강이 구룡밀부에 남긴 이 파천삼식의 검보 첫머리에 단서가 붙어 있었다.
천하의 무기들이 추구하는 바는 정묘한 변화와 강대한 위력이다. 허나 정묘한 변화에는 필요 없는 동작이 반드시 붙게되어 오히려 초식의 위력을 감소시키고 있다.
무기를 씀에 가장 중요한 것은 쾌(快), 빠름이며 그보다 더 무서운 것은 결코 없다!
빠름(快)!
파천삼식에서 쾌속함을 뺀다면 파천삼식는 그 존재가치가 없어지는 것이었다.
일초 삼식이 한꺼번에 펼쳐져도 그 시간은 눈 한번 깜박일 시간의 절반도 되지 않을 정도의 빠르기가 여기 있는 것이다.
지존삼마결 : 천마 구양수가 초연심공 양극천뢰를 창안하기 전 극마지경에 만든 무공으로 각각 지옥마교의 십이마경을 능가한다
제일마결 수라마기(修羅魔 )!
수라마기란 완전히 다른 성질의 두 가지 무공이다. 바로 극양(極陽)과 극음(極陰)이었다.
태양수라마기(太陽修羅魔 )!
태음수라마기(太陰修羅魔 )!
태양수라마기.
이 마공은 극양무쌍(極陽無雙)의 마공으로 쇠라도 녹여버릴 수 있는 무서운 화기를 가지고 있었다. 사람이 이에 격중되면 재가 되고 마는 것이다.
태음수라마기.
이 마공은 극음무쌍(極陰無雙)한 마공으로 그 무엇이든 얼려버릴 수 있었다.
심지어 끓는 용암마저도 얼려버릴 수 있다는 믿을수 없는 위력을 지닌 마공이었다. 사람이 이에 격중되면 얼음덩이가 되어 부서져버릴 정도였다.
제이마결 천마지존수(天魔至尊手)!
가공할 절대의 위력을 지닌 수법으로 이 천마지존수가 펼쳐지면 묵운이 회오리치며 나가는 가운데 백 장 밖의 누각도 허물어뜨릴 수가 있고,
바위조차도 흔적도 없이 만들 수 있었다.
파괴되지 않는 것이 없는 절대무쌍(絶對無雙)한 위력을 지니고 있는 것이다.
천마 구양수는 이 천마지존수 하나로 그의 권위에 불복하는 군마(群魔) 구십 명을 일거수에 몰살한 적이 있었다.
그 후에는 그 어느 누구도 마중지존의 권위를 의심하는 미친 자는 생기지 않았다.
천마지존수에는 그와같은 무서운 내력이 있는 것이다.
제삼마결 분광쇄혼지(分光碎魂指)!
빠름을 그 주체로 하는 무공으로 이 지공(指功)의 위력은 전무후무할 정도로 무섭게 패도적이며 빠른 것이다.
백 장 밖의 바위도 구멍을 뚫어버릴 정도의 가공할 위력을 지닌 외에도 그 발출속도은 이미 인간의 것이 아니었다.
소리가 발출되는 순간에 분광쇄혼지는 상대방을 꿰뚫고 있는 것이다. 한 마디로 소리보다 더 빠른것이다.
천하의 어느 누가 이 분광쇄혼지를 피해낼 수 있겠는가?
마운비는 파천삼식과 지존삼마결을 이제 익히기 시작한 단계임(이성에서 삼성정도)
그러난 천강지체를 타고난 마운비의 재질상 또 만년성형하수오의 기연을 얻었으므로 아마도 이른 시간에 극성에 도달할 듯....
십자검왕 마룡강 절필
5장 세가탈환
5.1 겁간겁간(劫姦劫姦)
<현무당>
구룡신문의 삼당중 하나로서 세가에 의탁하고 있는 외부사람들이 머무는 곳이다.
헌데 이곳에서는 지금 목불인견의 광경이 벌어지고 있었다. 세명의 여자들이 사내들에게 깔
려 겁탈당하고 있었다.
다들 중년으로 보이는 듯 한 여인들은 발가벗겨진 채 사내들에게 깔려 허우적거리고 있었다.
여인들을 범하고 있는 사내들은 어떤 사악한 마공을 익혔는지 그자들의 눈빛은 끔찍하게도 시뻘건 핏빛으로 번뜩이고 있었다.
모두 여덟명인 사내들은 제멋대로 여자들의 알몸을 주무르며 그녀들을 유린했다.
"아학!"
돌연 한쪽에서 신음이 터져나왔다.
사십대 가량으로 보이는 한 명의 여인이 거대한 체구의 사내에게 깔려 하얗게 눈을 치뜬 채 전신을 푸들푸들 경련하고 있었다.
그런 그녀의 얼굴은 비감과 희열이 교차하는 듯 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있었는데 그 모습이 사내의 색정을 자극하는 모습이었다.
아! 그런데 그녀는 구대가신중 쳘혈모모가 아닌가!!
흉악한 인상의 사내는 막바지에 달한 듯 철혈모모의 몸 위에서 거칠게 허리를 눌렀다.
“그만 제발 그만해 아악”
한줄기 신음과 함께 그녀는 그대로 까무러치고 말았다.
강간당한다는 충격과 하체에 전해지는 참기에는 너무도 큰 희열에 그대로 까무러친 것이다.
그런 그녀의 눈가에는 여전히 환희의 빛이 남아있었다.
"흐흐! 수십년동안 사내 맛을 못 봤다고 하더니만 정말 보지 맛이 각별하군!"
사내는 흡족한 표정으로 철혈모모의 몸에서 일어서는데 그자에게 깔려있던 철혈모모의 가랑이 사이는 난행의 흔적이 역력했다.
“이제 내차례다!!”
사내가 일어나자 뒤에서 기다리던 다른 사내가 정신을 잃고 있는 철혈모모에게 다가갔다.
정신이 드는지 철혈모모은 고개를 흔들며 미약한 음성으로 신음했다.
하지만 연마혈이 제압당한 그녀는 내공을 발휘할 수 없어 저항할 힘이 남아있지 않았다.
그녀의 미끈하면서도 적당히 살이 올라 풍만한 그녀의 알몸은 살결이 너무도 고와 마치 옥으로 빚어진 듯이 보인다.
알몸의 철혈모모은 입술을 깨물며 아랫도리를 꼭 밀착시킨 채 사내의 손길에 저항했다.
"흐흐, 어디 네년이 얼마나 더 버티나 보자!"
사내은 철혈모모의 그 모습에 조소를 흘리며 솥뚜껑만한 손으로 그녀의 몸을 주무르며 애무하기 시작했다.
그 자의 음탕한 손길은 젖가슴에서 아랫배, 아랫배에서 허벅지 사이를 파고들며 집요한 공세를 폈다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
꼭 다물린 철혈모모의 입술이 벌어지며 뜨거운 신음성이 새어나왔다.
이미 한번의 희열로 극도로 몸이 달아올라있던 그녀는 집요한 사내의 손길에 견디지 못하고 뜨거운 몸부림치기 시작한 것이다.
그녀의 의지와는 관계없이 허벅지가 점차 벌어졌다.
그리고 마침내 그녀는 강렬한 욕화에 휩쓸리며 먼저 사내에게 매달렸다.
"흐흐, 진작 그럴 것이지!"
사내는그럴 줄 알았다는 듯 히죽 득의의 웃음을 흘리고는 철혈모모의 허벅지를 활짝 벌리고 자신의 하체를 그 안쪽으로 밀어 붙이려고 했다.
헌데 바로 그때였다.
"바득! 한 걸음 늦었군!"
콰자작!
사내의 귓전으로 싸늘한 한소리 냉갈이 들려오며 도관의 문이 박살나며 하나의 인영이 벼락같이 날아들었다.
"웬놈이냐?"
여인들을 겁탈하던 사내들의 반응은 지극히 빨랐다.
그 자들은 버럭 흉갈을 내지르며 동시에 벌떡 몸을 일으켰다.
"죽어랏! 버러지들!"
꽈르르릉! 콰아아아!
한소리 폭갈과 함께 맹렬한 폭음이 현무당을 뒤흔들었다.
그와 함께 아홉줄기의 붉은 색 빛줄기가 여덟명의 사내들에게 쏟아져 갔다.
마운비! 그가 벼락같이 현무당 안으로 뛰어든 것이다.
"구룡신공!"
사내들의 입에서 경악의 외침이 터져나왔다.
콰릉!
강력한 구룡신공은 가장 가까운 곳에 있던 철혈모모에게 막 자신의 물건을 삽입하려던 사내의 가슴팍에 작렬했다.
“아악”
이어 사내의 가슴팍에서 핏줄기가 솟구치며 뒤로 튕겨져 나갔다.
하나 다른 칠명의 사내들은 그순간 몸을 날려 자신들에게 쏟아지는 빛줄기를 피했다.
"어떤 놈이냐!"
경호성을 지르며 장력을 피한 사내들은 바닥에 내려서는 마운비를 보고는 흉소를 터뜨렸다.
"켈켈! 대가리에 피도 안마fms 놈이 감히 본 천면팔흉의 즐거움을 방해하다니!"
"크크! 육실할 놈 다섯째의 피 값을 받아야겠지!"
스스스!
스스로를 천면팔흉이라 부른 그들은 흉흉한 눈을 번뜩이며 마운룡을 포위하며 다가섰다.
마운룡은 그자들을 노려보며 두 눈을 번뜩 빛냈다.
쉬익!
마운비를 노려보던 천면팔흉은 아니 천면칠흉은 갑자기 마운비의 지척으로 육박해들고 있었다.
그 순간,
쩌어어엉!
갑자기 마운비의 시야로 한줄기 새하얀 섬광이 작렬하며 허공으로 섬뜩한 피무지개가 확 번져올랐다.
"크에엑!"
그 속에서 처절한 외마디 비명이 터져나왔다.
맨 앞에서 마운룡을 후려쳐오던 천면칠흉중 일인의 팔뚝과 몸뚱이가 두동강난 채 바닥에 나뒹구는 것이 아닌가?
"헉! 이것은....!"
"설마 은발수망천강인!"
다른 천면팔흉의 입에서 공포의 비명이 터져나왔다.
"감히 구룡신문을 더럽히다니!"
직후 냉혹한 일갈과 함께 현무당 안이 순간적으로 새하얀 섬광에 휘말렸다.
"크엑!"
"케엑!!"
“천마후의 무공이 나타나다니...아악!!”
눈을 뜨지못하게 만드는 눈부신 섬광이 작렬하는 가운데 처절한 비명이 연속적으로 터져올랐다.
그것은 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
"....!"
잠시후 장내를 휘감고 있던 하얀 섬광이 일시에 사그라 들었다.
그 짧은 순간 장내에 있던 다른 일곱명의 사내들은 모두 시신으로 화해있었다.
헌데 그 자들의 죽어있는 모습은 너무도 처참했다.
모두 칼로 자른 듯 사지와 몸통이 각가 갈라져 따로 떨어져 나가 있었는데 떨어져 나간 덩어리에서 피가 꾸역꾸역 나오고 있었다.
‘정말 지독....하군!’
마운비은 그 처참한 광경에 진저리를 치며 절로 찬바람을 들이켰다.
"휴! 이 무공은 정말 살기가 짖구나!!!!"
그때 마운비의 등뒤에서 한소리 온화한 음성이 들려왔다.
마운비는 흠칫하며 뒤를 돌아보았다.
마운비 바로 뒤에는 한 명의 여인이 유령같이 서서 그를 주시하고 있었다.
바로 구룡대부인 수운월이었다.
구룡밀부에서 나온 수운월은 알몸인 상태라 내원에 가서 옷을 갈아입고 이곳 현무당으로 온 것이었다.
그런데 그녀가 막 도착했을 때 괘씸하게도 사랑스런 손자에게 천면팔흉이 이빨을 들이대는 것이 아닌가!!
화가 난 수운월은 은발수망천강인이 극성으로 발휘하여 마운비에게 위해를 입히려는 천면팔흉을 일거에 도륙한 것이다.
"할머니..!"
"휴 나도 모르게 너무 흥분했구나!"
“어쨌든 동정할 가치도 없는 놈들이니.....”
“......”
서로 말을 주고 받으며 시선이 허공에서 뒤엉키는 순간 마운비는 가슴이 따뜻해지는 것을 느꼈다.
수운월이 자신의 안위를 걱정하여 그렇게 흥분한 것을 알 수 있었기 때문이다.
수운월은 예의 하얀색 궁장을 차려입고 있었는데 피튀기는 살육을 벌였음에도 그녀의 머리카락이나 궁장에 피한방울 묻지 않아 그녀의 무공수위를 나타냈다.
은말수망천강인를 극성으로 익힌후 오히려 더욱 젊어 보이는 수운월.
그녀의 다정한 눈빛을 대하자 마운비는 그녀의 풍염한 몸매가 생각나 절로 미소 지었다.
이제 자신을 항상 걱정해주고 감싸주는 이 아름답고 고귀한 구룡신문의 대부인은 자신의 여자인 것이다.
그때
"흐흑!"
"대부인! 소신들을 죽여주십시요?"
철혈모모와 나머지 두명의 중년여인들이 오열하며 말했다.
난행이 휩쓸고 지나간 현무당 안에서는 들의 숨죽인 울음소리만이 애처롭게 들려오고 있었다.
천면팔흉에게 난행당한 여자들은 바로 구대가신 중 철혈모모를 포함한 세명의 여인이었다.
‘난감하군!’
마운비는 시선을 어느곳에 두어야 할지조차 몰라 쩔쩔매고 있었다.
그의 앞에는 세명의 여인들이 발가벗은 몸으로 무릅을 꿇은채 오열하고 있었기 때문이다.
실오라기 한올 걸치지 않은 중년의 여인들이 흐드러진 모습으로 오열하고 있는 모습은 야릇한 감흥을 불러 일으켰다.
문득 수운월이 나직하게 한숨을 쉬며 여인들의 혈도를 풀어주며 말했다.
"휴 자네들에게 무슨 잘못이 있나 다 사람을 알아보지 못한 이 늙은 것이 죄지“
“모두 울음을 멈추시게. 자네들의 아픔은 내가 열배 백배로 받아낼 테니!!!”
“도대체 어떻게 된 일인가?”
수운월의 말에 세 여인은 오열을 멈추며 입술을 깨물었다.
"휴우, 이 모두 저희들의 어리석음 탓입니다"
철혈모모가 나직이 탄식하며 입을 열었다.
그녀의 말은 이러했다.
둘째공자인 마운비가 입에 담지 못할 짓을 저지르고 뛰쳐나간 후 갑자기 대부인인 수운월까지 사라지자 구대가신을 비롯한 문도들은 이상함을 느꼈다.
그런데 구룡신문의 전권을 넘겨 받은 인자검 마룡황은 어머니인 수운월이 사라졌는데도 아무런 조치를 취하지 않는 것이 아닌가!
더군다나 현무당에 의탁하고 있는 외부인사들을 아무런 이유없이 쫒아내고 처음 보는 인사들로 현무당을 채웠다.
이에 의문을 느낀 구대가신은 청룡각으로 인자검 마룡황을 찾아갔다.
구룡대부인의 실종과 최근의 상황을 따지러 간 구대가신은 그러나 청룡각에 풀어져 있는 산공독에 중독되어 그대로 제압당하고 말았다.
실로 어이없는 일이였다.
구대가신을 제압한 인자검 마룡황은 그들을 지하뇌옥에 가두고는 구대가신 중 여자인 철혈모모등을 매일 밤 끌어내어 능욕하였다.
그리고는 그녀들의 몸뚱아리에 흥미가 떨어졌는지 오늘은 자신들을 새로 현무당에 들어온 사내들한테 넘긴 것이다.
실컷 농락하고 죽여버리라고하면서!!!
같은 시각 절정암
절정암 안에는 세명의 인영이 있었는데 바로 인자검 마룡황으로 역용하고 있는 천면음마와 다정성모 신목혜련 그리고 그녀의 며느리인 천약서시 이약란이었다.
신목혜련과 이약란은 혈도가 제압당했는지 바닥에 널부러져 있었는데 그로 인해 그사이로 그녀들의 치마가 위로 올라가 있어 풍염한 그녀들의 허벅지가 보이고 있었다.
“시숙 왜 그러는 거죠. 이 아이는 왜 데리고 왔어요? 설마!!!”
그녀는 간절한 눈으로 마룡황을 올려다보며 말했다..
“흐흐 어리석은 년 아직도 내가 마룡황으로 보이느냐?”
마룡황은 한줄기 음소와 함께 그녀에게 다가갔다.
스스스스스!!!
그런데 놀랍게도 그의 얼굴이 서서히 변해가는 것이 아닌가!
변한 그의 얼굴은 팔십대의 음흉하게 생긴 모습이었다.
“아악!!”
“헉! 설마 아니야 그럴리가!!!”
마룡황의 변한 모습을 본 이약란과 신목혜련은 믿을 수 없다는 듯 각기 비명과 신음을 흘렸다.
“흐흐 오늘은 어디 새로운 놀이를 해볼까. 시어머니와 며느리라 감흥이 특별하겠군!!”
그는 음흉하게 웃으며 말했다.
“수운월!!! 그 늙른 암컷이 이 모습을 봤어야 하는건데”
말과 함께,
그는 갑자기 거칠게 자신의 옷을 벗어 제꼈다.
그것을 본 신목혜련과 이약란은 기겁했다.
“아악!”
“무…… 무슨 짓이냐? ”
그녀들은 사색이 되어 비명을 내질렀다.
하나,
천면음마는 서슴없이 자신의 의복을 모두 벗어내렸다.
삽시에 그는 벌거숭이가 되었다.
굳강한 그의 하복부,
시커먼 터럭 속에 마치 뱀같은 흉측한 물건이 우뚝 솟은 채 건들거리고 있었다.
“당신은… 설마…… !”
신목혜련은 비로소 천면음마의 뜻을 깨닫고 사색이 되었다.
“크크…… 그렇다! 오늘은 너희 둘이 본좌 천면음마에게 육체를 동시에 바치는 날이지!”
천면음마는 히죽 웃으며 말했다
다음 순간,
“이…… 이놈! 아악!”
“어머니…!!”
날카로운 비명과 함께 옷자락 찢기는 소리가 들렸다.
천면음마, 그가 거칠게 신목혜련의 옷을 찢어낸 것이었다.
삽시에, 신목혜련은 실오라기 한올 걸치지 않은 벌거숭이가 되고 말았다.
그녀의 몸매는 겉보기에는 무척 연약해 보였다.
하나, 드러난 그녀의 육체는 물이 오를대로 올라 농염하기 이를 데 없었다.
눈같이 흰 피부, 흐드러진 젖무덤과 그 위에 올라앉은 검고 큼직한 포도송이,
중년여인의 풍염한 허리와 아랫배는 사내의 욕정을 부추기는 완숙함을 물씬 풍겼다.
허여멀건 허벅지, 그 사이에는 살찐 둔덕이 자리하고 있었다.
그 둔덕 아래의 계곡 일대는 온통 검고 윤기도는 무성한 방초로 뒤덮여 있었다.
천면음마는 신목혜련을 벌거벗겨 놓고 그녀의 풍만한 몸매를 쓸어보며 감상했다.
“흐흐…… 나를 시동생으로 알고 내게 깔려 숨넘어가는 소리를 토해놓곤 왜 이젠 싫으냐!“
“네년은 처음에는 음약에 중독되서 나를 기다렸지만 지난번부터는 음약을 투여하지도 않았는데 나를 기다리고 있더군! 하여간 대단한 몸뚱아리야!”
“그 뜨거운 몸을 어떻게 몇십년이나 참고 있었지”
그는 도착적인 눈을 번뜩이며 히죽 웃었다.
“흐윽…… 나쁜 놈… ! 」
신목혜련은 천면음마의 음탕한 말에 수치를 금치못하며 두 눈을 질끈 감고 말았다.
또한 천면음마의 탐욕스러운 시선이 자신의 육체를 샅샅이 흩고 있는 것을 느겼다.
하나, 그런 그녀의 애원에도 아랑곳없이 천면음마은 거침없이 신목혜련의 무릎을 쥐어
좌우로 벌렸다.
순간,
“안돼…… 안돼…… 흐윽!”
신목혜련은 필사적으로 외치며 애원했다.
하나, 소용없는 일이었다.
혈도를 찍힌 신목혜련, 그녀는 천면음마의 손길에 따라 허벅지를 벌릴 수 밖에 없었다.
그러자 적나라하게 드러나는 비소,
그녀의 그 일대는 아주 무성한 방초로 뒤덮여 있었다.
그 무성한 방초 사이, 크고 깊은 동굴이 입을 벌리고 자리하고 있었다.
사내 경험이 풍부한 그곳의 조가비는 입을 활짝 벌린 형태였다.
그 때문에, 그 분홍빛 깊고 은밀한 동굴의 내부까지 그대로 들여다 보였다.
신목혜련을 벌거벗긴 채 한껏 허벅지를 벌려놓은 천면음마,
“흐흐…… 잘 보아두거라! 내가 네 시어미를 어떻게 즐겁게 해주는지!”
그는 음험하게 웃으며 이약란을 신목혜련의 반대쪽에 누였다.
그 때문에, 이약란은 본의 아니게 시어머니인 신목혜련의 비소를 직시하는 자세가 되고 말았다.
상상 이상으로 크고 짙은 색조를 띤 신목혜련의 비소,
시어머니의 그것을 본 이약란는 아찔한 충격을 받았다.
그 순간,
“흐윽…… 보지 말거라. 약란아”
신목혜련은 며느리의 시선을 자신의 비소에 느끼고 치욕의 신음성을 발했다.
그때,
“흐흐, 너무 메말랐군!!”
천면음마은 히죽 웃으며 벌린 신목혜련의 다리 사이에 무릎을 꿇고 얼굴을 그 사이로 가져갔다.
순간,
“ 아흑!”
신목혜련은 천면음마의 두 손이 자신의 비소를 좌우로 벌림을 느끼고 비명을 내질렀다.
그러자 적나라하게 드러나는 그녀의 비소.
그녀의 깊은 동굴 입구를 감싼 꽃잎은 파르르 경련을 일으키고 있었다.
“흐흐…… 기막힌 냄새로군!”
천면음마는 신목혜련의 비소에 코를 갖다대며 쿵쿵 냄새를 맡는 시늉을 했다.
이어, 그 자는 입술과 혀로 신목혜련의 비소를 유린하기 시작했다.
한순간,
“아악…… 안돼!”
신목혜련의 교구가 퍼득 경련을 일으키며 그녀의 입에서 자지러질 듯 날카로운 비명이 터져 나왔다.
그와 함께, 하얗게 치떠지는 봉목,
그녀의 예민하고 은밀한 동굴 속으로 뜨겁고 미끈덩한 물체가 불쑥 밀려듬을 느낀 것이었다.
천면음마은 혀와 입술을 동원하여 교묘한 수법으로 신목혜련의 비소를 희롱하며 공격해왔다.
“흐윽…… 그만…… 제발…… 으흑…… 이…… 이 나쁜 놈!”
신목혜련은 필사적으로 저항하며 비명을 내질렀다.
하나, 천면음마은 계속 집요한 공격을 늦추지 않았다.
그 자는 두 손으로 신목혜련의 풍만한 유방을 주물럭거리며 입술과 혀를 동원하여
연신 신목혜련을 자극시켰다.
“아학…… 으흡…… 아흑…… 안돼……흐윽!”
어느덧,
신목혜련의 비명소리에 당혹스러운 신음성이 섞여나오기 시작했다.
그와 함께, 벌려진 그녀의 허벅지도 푸들푸들 간헐적인 떨림을 일으켰다.
그것을 멍하니 지켜보고 있던 이약란.
그녀의 봉목이 크게 치떠졌다.
이미 사내맛을 안 그녀가 그것이 어떤 의미를 지녔는지 모를 리 없었다.
“설마 어머니는…… 저 자에게 능욕당하면서도 쾌감을 느끼는 것일까?”
그녀는 그 충격적인 사실에 믿을 수 없다는 듯 신음성을 발했다.
그것은 사실이었다.
한창 성욕이 왕성한 나이인 신목혜련.
비록 강제로 당하는 것이었으나 그녀의 육체는 이성과 상관없이 쾌락의 반응을
보이는 것이었다.
‘아…… 안돼! 이래서는……!’
신목혜련은 사력을 다해 자신의 육체의 반란을 억누르려 했다.
하나, 가장 예민한 부분에 가해지는 강렬한 자극에 더 이상 견딜 수가 없었다.
“아흑…… 으흑…… 제발 그만…… !”
마침내 그녀의 입에서는 항복의 비명이 터져나왔다.
그녀의 육체는 쾌락의 반응으로 아우성치며 연신 부들부들 경련을 일으켰다.
그와 함께, 그녀의 옹달샘은 꾸역꾸역 뜨거운 온천수를 토하며 삽시에 흥건히 젖어들었다.
너무도 쉽게 그녀는 천면음마의 공격에 항복한 것이었다.
이윽고,
“흐흐…… 이렇게 젖었군!”
그제서야 천면음마은 만족한듯 히죽 웃으며 신목혜련의 비소에서 얼굴을 떼었다.
신목혜련의 무성한 체모는 물기에 젖어 착 달라붙어 있었다.
그 때문에, 그녀의 비소는 한층 더 선명하게 보였다.
좌우로 활짝 벌어진 여체의 틈바구니, 물기 젖어 번들거리는 그곳의 크기와 깊이는 가히 압도적이었다.
커다란 꽃잎 사이의 동굴은 움찔움찔 경련을 일으키며 연신 뜨거운 애액을 토 해내고 있었다.
“흐흐…… 이번에는 어르신의 보물로 즐겁게 해주마!”
천면음마!
그는 무릎을 꿇더니 이번에는 자신의 수양지물을 신목혜련의 허벅지에 슬슬 부벼댔다.
순간,
“흐윽…… !”
신목혜련은 뜨겁고 단단한 사내의 물건이 허벅지에 닿자 숨가쁜 신음을 토하며 전율했다.
그와 함께, 그녀는 마음속으로 한 가지 결단을 내렸다.
‘이미 능욕당하는 것은 피할 수 없다. 그렇다면 며느리만이라도 저놈에게 당하지 않도록 지켜야 한다.’
이어,
그녀는 잘근 입술을 깨물며 입을 열었다.
“ 부…… 부탁이 있다.!”
그녀는 필사적인 심정으로 천면음마를 주시했다.
“무엇이냐?”
“내 몸을 마음껏 즐겨도 좋다. 대신 며느리만은 건드리지 말아다오!”
신목혜련은 간절한 음성으로 애원했다.
그 순간,
“어머니! 안돼요!”
망연자실해 있던 이약란이 깜짝 놀라며 비명을 내질렀다.
하나,
“가만히 있거라. 약란아! 이미 나는 더럽혀진 몸이다”
“한번 더 더럽혀진다 하더라도 상관없다”
신목혜련은 입술을 깨물며 외쳤다.
“흐윽…… !”
이약란는 비로소 시어머니의 결연한 결심을 깨닫고 오열을 터뜨렸다.
신목혜련은 이미 결심한 이상 주저할 것이 없었다.
“나…… 나는 네 욕구를 완벽하게 충족시켜줄 경험과 기교가 있다. 그러니 내 육체만으로 만족해다오!”
“흐, 괜찮은 제안이군!”
천면음마은 뜻밖이라는 듯 야릇한 눈빛으로 히죽 웃었다.
“좋아, 네년이 정말 나를 만족시켜 준다면 생각을 바꿀 수도 있지! 」
그 말에 신목혜련은 비로소 안도의 표정을 지었다.
“잘…… 잘 생각했다. 어서 혈도를 풀어다오! 그래야 마음대로 기교를 부릴수 있으니……!”
상황이 상황인지라 그녀에게서는 생전 입에 담아 본 적도 없는 원색적인 표현이 그대로 쏟아져 나왔다.
천면음마은 음험하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“흐흐, 좋다!”
탁!
그는 망설임없이 신목혜련의 혈도를 풀어주었다.
혈도가 풀린 신목혜련,
그녀는 한차례 부르르 몸을 떨었다.
‘가능한 이놈이 내 몸에 많이 욕정을 토해내도록 해야한다. 그래야 며늘아이를 건드릴 엄두도 내지 못할 테니…… ! ’
그녀는 결연한 표정으로 입술을 깨물었다.
“그럼 어서.....!!”
“흐흐…… 어디 얼마나 잘하는지 보자!”
그는 거칠게 숨을 헐떡이며 서둘러 신목혜련에 접근했다.
이어, 그는 한 손으로 자신의 양물을 쥐어 물기 번들거리는 여체의 살틈으로 끼워넣었다.
신목혜련의 육감적인 붉은 동굴. 그곳으로 검붉은 살덩이가 깊숙이 삽입되어졌다.
그 모습은 마치 뱀이 동굴 속으로 들어가는 형상과 같았다.
한순간,
“하~악!”
“어머니…… !“
신목혜련과 이약란의 입에서 동시에 날카로운 신음성이 터져나왔다.
신목혜련의 음란한 육체의 동굴. 기금 그곳으로 거대한 자지가 침범해 들어오는 것이었다.
자신의 몸에 천면음마의 일부가 들어온 것을 느낀 순간 신목혜련은 온몸에 힘이 탁 풀어졌다.
‘이것이 꿈이라면 얼마나 좋을까?’
주르르………!
뜨거운 눈물이 그녀의 눈꼬리를 타고 흘러내렸다.
외간 사내에게 자진해서 몸을 허용해야만 하는 이 상황이 꿈이기를 그녀는 간절히 기원했다.
하나, 그것은 결코 꿈이 아니었다.
한창나이의 아랫도리의 공간으로 뜨겁고 단단한 양물이 그득히 들어오는 것을 그녀의 육체는 자지러들게 느끼고 있었다.
“흐흐 이 처녀같은 긴축감 놀랄 물건이야 그 나이에!!!”
“하나 재미있는 얘기 해줄까!! 네 아들 운룡이가 네 여기다 박고싶다고 죽기전에 그러더군”
“내 동생을 숙모인줄 알고 그녀의 배위에서 말이야 하하하!!”
“흥! 이렇게 뜨거운 몸이라면 네 귀여운 아들에게 한번 주지 그랬어. 그 어린놈은 이 맛을 그렇게 보고 싶어 하던데....흐흐흐”
천면음마는 말을 하며 흥분되는지 도착적인 웃음을 터뜨렸다.
“뭐라고 지금 뭐라고 했느냐 설마 너희들이 운룡이를....!!!”
잠시 천면음마 양물의 압도감을 느끼고 있던 신목혜련은 천면음마의 입에서 죽은 아들인 마운룡의 이름이 나오자 온몸이 차갑게 식는 것을 느꼈다.
“이런 그래선 곤란하지!!”
천면음마는 그런 신목혜련의 모습을 지켜보며 허리를 놀리기 시작했다.
“이 악마 아악!!”
그 순간
콰쾅
“멈춰라!!”
절정암의 문짝이 부서지며 두명의 인영이 절정암안으로 들어왔다.
5.1 끝
5.2 초현무공(初現武功)
콰쾅!
절정암의 문짝이 부서지며 두명의 인영이 절정암으로 안으로 들어왔다.
이 돌연한 사태에 신목혜련을 능욕하고 있던 천면음마는 대경실색하며 신목혜련의 몸에서 벌떡 일어났다.
다정히 손을 잡고 있는 이들 수운월과 마운비 조손은 분노의 표정으로 천면음마를 쏘아보았다.
마운비는 분노의 음성으로 일갈했다.
"죽일 놈! 감히 백모님을 욕보이다니...!"
마운비와 수운월을 본 천면음마는 음험하게 히죽 웃었다.
"흐흐, 이거 구룡대부인과 어린 손자 아니신가?"
“명이 길군! 굉천뢰의 폭발속에서도 살아남다닌 말이야...”
천면음마는 나타난 이들이 수운월과 마운비임을 발견하고는 잠시 놀랐으나 이내 가소로운 눈빛을 지었다.
이어 천면음마는 옷를 걸치며 일어났다.
한편 천면음마에게 깔려 능욕당하던 신목혜련은 절정암 문짝이 부서지는 소리에 흠칫 정신을 차렸다.
"........"
정신을 차린 신목혜련의 시야 속으로 천면은마가 음소을 내지르며 다급히 일어서는 것이 보였다.
그런 그자의 뒷 쪽으로 두명의 인영이 표표히 서 있는 것이 신목혜련의 눈에 들어왔다.
‘어머니...!! 아학 설마 운룡이가!!!’
그런데 나타난 두명의 인영이 자신의 시어머니인 수운월과 자신의 아들을 닮은 어린 소년이 아닌가!
신목혜련은 그 둘을 보는 순간 능욕당했다는 수치감과 함께 혹시 죽은 아들이 살아돌아온 것이 아닐까 하는 기대로 벌떡 일어났다.
‘아니야! 아니야! 운룡이가 아니야! 그럴 리가 없지’
신목혜련은 수운월의 옆에 있는 어린 소년이 비록 자신의 아들인 마운룡과 많이 닮았지만 아들이 아닌 것을 알자 상심했다.
그로 인하여 능욕당하던 자세 그대로 다리를 벌린채 멍하니 초점 없는 눈으로 수운월과 마운비를 바라보았다.
그 때문에 마운비는 본의 아니게 백모인 신목혜련의 벌린 다리 사이의 비밀을 속속들이 보고야 말았다.
‘휴우!’
마운비는 한숨을 내쉬며 얼른 고개를 돌렸다.
이어 한가닥 지풍을 날려 신목혜련의 옆에 혈도가 짚혀 쓰러져 있는 천약서시 이약란의 혈도을 풀어주었다.
그때
"크크! 그래 대부인! 운이 좋아 살아났으면 손자놈과 재미나 볼일이지.. 여긴 뭣 하러 나타났소? 설마 내 물건 맛이 보고 싶어 찾아온 것은 아닐테고 흐흐흐!“
옷을 다 입은 천면음마가 수운월과 마운비를 노려보며 사악한 음성으로 말했다.
“더러운 놈!! 너는 누구냐? 우리 막내인 인자검 마룡황 내외는 어떻게 했지”
천면음마의 이죽거리는 소리에 수운월이 비통한 목소리로 말했다.
“흐흐 본좌는 천면음마 갈천상이다. 위대한 지옥마교의 천면마궁을 맡고 있지”
“네 아들과 그 야들야들한 비취부인이라는 계집말이냐? 후후! 어차피 다 죽여버릴테니깐 말해주지”
“그 인자검이라는 놈은 아마도 지금쯤 환혼강시가 되어 죽지도 살지도 못한 처지가 되어 있겠지!
그리고 비취부인이라는 계집은 본교의 색음굴로 보냈으니....아마도 살아있다면 아직도 하루에 백명 이상의 사내놈들 정액받이를 하고 있을걸.
흐흐! 어차피 교주님이 출관하셨으니 이제 구룡신문을 감시하는 일도 그만이다. 내 동생 천면마요가 교주님 출관을 축하하러 교에 들어간 것이 안타깝구나!!
어린 놈 내 동생이 네 물건 맛을 못 잊어 하던데...하하하”
말을 마친 천면음마가 앙천광소를 터뜨리며 수운월과 마운비를 비웃었다.
“천면음마! 뿌뜨득!! 죽일 놈!”
상대가 천면음마라고 자신을 밝히자 놀란 것도 잠시 천면음마로부터 아들 내외의 비참한 신세를 들은 수운월은 이를 갈며 전신을 부들부들 떨었다.
수운월이 막 발작하려는 순간
“잠깐만요 어머니!!”
멍하니 천정만 쳐다보고 있던 신목혜련이 힘없이 일어나며 소리쳤다.
혈도가 풀린 이약란이 그사이 신목혜련의 다 찢어진 옷을 입혀줬으나 찢겨진 옷 사이로 그녀의 풍만한 몸매가 드러나 오히려 안 입으니만 못했다.
“하나 더 묻자 우리 운룡이는 어떻게 된 것이냐? 너희들이 죽인 것이냐?”
신목혜련이 천면음마를 바라보며 간절하게 말했다.
“흐흐 그 이야기도 재미있지!! 아마 사정을 알게 되면 실망한텐데...”
고개를 돌려 신목혜련을 바라본 천면음마가 흉소를 지으며 말했다.
“내 동생 천면마요 갈천혜는 유독 어린 소년들을 좋아해서 말이야.
그러니깐 사년 전 네 아들이 저기 천약서시라는 계집아이와 혼인하고 얼마 안 있어 그 아이를 유혹했지. 물론 숙모인 비취부인 온유향으로 역용한 상태에서 말이야”
“그런데 재미있는 건 기다렸다는 듯이 그 놈이 덤벼들더란 말이지. 숙모의 보지를 먹기 위해서....흐흐흐”
“하긴 고귀하고 현숙해보이는 숙모가 가랑이를 벌리는데 참을 조카놈은 없지. 안그래? 어린 놈!”
천면음마는 마운비를 바라보며 히죽 웃었다.
“그후로 계속 비취부인으로 역용한 내동생과 네 아들놈은 몸을 섞었다. 그런데 얼마 후 네 아들놈이 글쎄...히히히...”
“항상 내동생에게 토설할때면 지 엄마이름을 불렀다고 하더군! 엄마하며 말이지”
“놀랍지 않나!! 지 숙모의 보지에 정액을 싸대면서 지 엄마이름을 부르다니...”
“후후 내동생이 은근히 묻자 사실대로 말했다더군!! 어린시절부터 엄마인 신목혜련 너를 동경해왔다고....”
“마침 그때가 네 아들놈이 스무살이 되기 전이었다. 우린 구룡신문의 문주가 탄생하는 것을 원치 않았고 네 아들놈을 죽여버리려고 했다”
“하지만 한동안 네 아들놈과 몸을 섞어 온 내 동생은 네 아들에게 죽기 전 한가지 선물을 하기로 했지”
“바로 너 신목혜련으로 역용하고 네 아들놈을 찾아간거야 후후”
“죽은 네 아들놈이 어떻게 했을 것 같나”
“나도 궁금해서 몰래가서 지켜봤지. 정말 혼자 보기엔 아까운 장면이었어”
“놈은 무려 열 번이나 내동생 안에다 토설하더군 내동생을 지 엄마로 알고 말이야”
“정말 죽음과도 같은 정사였어. 그렇군 죽음과도 같은 정사가 맞는 말이야”
“열번째 지 엄마인줄 알고 토설한 그놈은 부들부들 떨더니 그대로 죽어버렸어. 너무 무리해서 복상사한거야. 행복한 놈!!”
“우린 손도 안대고 코를 푼 격이지”
“이제 질문에 답이 되었나 절정암의 암캐”
너무도 놀랍고 하늘에 부끄러운 죽은 아들의 행동!
신목혜련은 아들인 마운룡이 천면마요를 자신으로 알고 엄마의 배위에서 복상사했다는 말을 듣고는 그대로 허물어졌다.
너무나 큰 충격에 까무러친 것이다.
“어머니!!”
옆에서 지켜보던 이약란이 무너지는 신목혜련의 신형을 안았다.
수운월은 말없이 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
‘휴 정말 구룡신문은 어쩔 수 없는가! 내 대부터 이러한 입에 담지 못할 일이 일어나다니..나도 그렇고....’
‘어쩔수 없는 일이지. 죽은 아이는 죽은 아이고 산사람은 살아야 하지 않나’
수운월은 천면음마의 말을 들으며 자신과 손자인 마운비 사이의 말 못한 일이 생각나자 흠칫 몸을 떨었다.
이제 구룡신문의 비밀을 지키고 아들 내외의 복수를 하여야 하는 것이다.
“다 지껄였느냐!! 그럼 이제 죽어줘야겠다”
수운월이 서릿발같은 위엄을 내보이며 천면음마에게 말했다.
“흐흐 냄새나는 할망구. 어디서 기연을 얻은 모양이구나. 여긴 좁으니 밖으로 나가자”
한소리 흉소와 함께 천면음마는 벽쪽으로 신형을 날렸다.
그런데 아!! 놀랍게도 천면음마의 신형이 벽에 닿은 순간 벽이 그대로 녹아버리는 것이 아닌가!!
가공할 열양진력이었다.
절정암 밖
신형을 날려 밖으로 나온 천면음나는 흠칫했다.
어느새 자신의 주위를 아홉명의 인형이 포위하고 있는 것이다.
‘구대가신!!!’
이어 자신의 뒤로 수월월과 마운비가 날아내렸다.
“흐흐 이들을 믿고 큰소리 치는 건가? 좋아 좋아 한번에 처리하는 것도 괜찮지”
고개를 돌리며 구대가신과 수운월 그리고 마운비를 노려본 천면음마는 나직히 중얼거렸다.
“네놈이 도망칠 곳은 천지간 어디에도 없다!!”
수운월이 내공을 끌어올리며 소리쳤다.
스스스스스!!
아 수운월이 검은 빛 머릿결이 점차적으로 흰색으로 변하고 있었다.
저주의 은발수망천강인이 펼쳐지고 있는 것이다.
“헉!! 은발수망천강인!!!”
“놀랍군! 놀라워 천마후의 무공이 여기에서 나타나다니....네 년이 죽어야할 이유가 하나 더 늘었구나.
그 무공을 회수해가면 교주님의 출관선물로 충분하겠지 흐흐”
말과함께 천면음마의 오른손이 들렸다.
순간
“영원불멸 지옥마교”
우렁찬 고함소리와 함께 절정암 여기저기서 수많은 인영들이 솟아올랐다.
그들은 어림잡아 백여명정도로 보였는데 두눈에서 가공할 혈광이 쏟아져 나오고 있어 한가지 무서운 마공을 익힌 것임을 알 수 있었다.
“후후 소개하지! 천면마궁의 최정예인 천면백팔마인들이다”
천면백팔마인!!!
총 백팔명으로 구성된 천면마궁의 최고전투조직이다.
전신에 마교비전의 약물을 발라 도검불침이고 마교의 십이마경 중의 하나인 열화마경상의 열화적양수를 익혀 그들 손에 걸리는 것은 모두 녹아버린다.
마교제이차발호때 이들 손에 죽어간 정파인들의 숫자는 헤아릴수도 없었다.
그런데 삼백년만에 그들이 구룡신문에 나타난 것이었으니.....!!!
수운월과 마운비 그리고 구대가신을 촘촘히 에워싸고 있는 백팔마인을 바라보며 천면음마는 광소를 터트렸다.
“하하하. 상황이 역전되었지!!”
“너무 안타까워 할 것 없다. 어차피 모두 죽여버릴 참이였으니깐...”
천면음마가 득의의 미소를 짓고 있을 때였다.
잠자코 있던 마운비가 한걸음 앞으로 나섰다.
“천.면.음.마. 그대는 구룡신문을 건들인 것을 반드시 후.회.하.게 될 것이오”
마운비는 천면음마를 바라보며 한자 한자 또박또박 힘주어 말했다.
이어 왼쪽 손을 들며 소리쳤다.
“수호신환인 구룡신환의 주인으로 명하노니 구룡삼십육강은 명을 받들라”
아! 놀랍게도 마운비의 손에 낀 구룡신환에서 한줄기 황금빛 서기가 어두운 밤하늘로 쏘아 올라가는 것이 아닌가!!!
그순간
“지존현세!!! 만마앙복!!!”
창룡음과 같은 기합소리와 함께 마운비의 곁으로 수많은 인영들이 떨어져 내리며 마운비의 앞에 부복했다.
그들은 어디에서 나타났는지 각자 다른 복장이었는데 한결같이 두 눈에서 신광이 번뜩이고 있었다.
또한 구룡신공을 운용하고 있어 각자의 몸 주위를 적게는 여덟 개에서 많게는 열개의 용들이 울부짖으며 휘돌고 있었다.
도합 삼십육명의 몸에서 창룡음을 내 뱉으며 휘돌고 있는 몇백마리가 되는 지도 모를 정도로 많은 수의 용들....
그것은 보는이에게 절로 두려움과 경탄을 일으킬정도로 장엄한 것이었으니.....
“헉!! 구룡삼십육강!! 저들이 아직도 존재한단 말이냐...”
천면음마는 자신의 눈앞에 벌어진 일들을 도저히 못믿겠다는 듯이 경악성을 외쳤다.
구룡삼십육강
마교이차발호때 구룡황 마정천은 단지 서른여섯명의 구룡삼십육강만으로 십이마궁 중 세 개를 박살냈다.
구룡신공은 도가계열의 무공이라 십이마경과는 극성이었다.
그런 구룡신공을 팔성이상 연성한 구룡삼십육강이 펼치는 구룡삼십육천강대진은 무적 그 자체였다.
그러나 구룡황의 실종과 함께 구룡삼십육강도 사라져버렸다.
구룡황은 너무도 강한 구룡삼십육강의 힘 때문에 후세에 혹시 있을지도 모르는 무림패권에 대한 야망을 저어한 것이다.
그래서 구룡황은 구룡신환을 만들어 오직 구룡신환으로만 구룡삼십육강을 움직일 수 있게 하였다.
그러나 마교이차발호 후 구룡삼십육강은 신분을 숨기고 대부분 세가내로 돌아왔으나 구룡신환을 지닌 구룡황은 실종된 것이다.
그러자 본의아니게 구룡삼십육강도 나타나지 않은 것이다. 삼백년간이나......
“좋아 항상 의문을 느꼈다. 도대체 구룡삼십육강이 얼마나 강하기에 절대무적이라는 십이마궁을 깨뜨릴수 있었는지...”
“오늘 결과를 보면 알겠군”
천면음마는 다소 긴장한 목소리로 중얼거렸다.
이어
“쳐라“
천면음마의 목소리와 함께 천면백팔마인이 날아올랐다.
순간
“구룡신환의 주인으로 명하노니 구룡삼십육강은 저 마교의 무리를 이땅에서 소멸시켜라”
마운비는 한소리 창룡음과 함께 천면음마에게 신형을 날렸다.
이어 구룡삼십육강을 휘감고 있던 각기 다른 색깔의 용들이 울부짖으며 천면백팔마인에게 몰아쳐갔다.
‘조심하거라 운비야’
천면음마에게 날아가는 마운비에게 한줄기 전음이 들렸다.
수운월이 마운비의 안위를 걱정하며 전음을 날린 것이다.
사실 수운월이 천면음마를 맡으려고 했으나 마운비가 천면음마는 자신에게 맡기고 할머니는 구룡삼십육강과 함께 천면백팔마인을 상대하라고 한 것이다.
수운월은 걱정이 되었으나 어쩔 수 없는 일이었다.
지금은 마운비는 구룡신환의 지존인 것이다.
사랑스러운 자신의 연인이자 손자인 마운비는.....
마침내 삼백년만에 지옥마교 십팔마궁중의 하나인 천면마궁과 구룡신문의 처절한 대결이 시작된 것이다.
후에 후인들은 절정암에서의 천면백팔마인과 구룡삼십육강의 대결을 마교제삼차발호의 시작이라고 불렀으니....
또한 위대한 이름 구룡지존의 탄생을 알리는 서막이기도 했으니.....
"구룡신공!!!."
마운비가 구룡신공을 끌어올리며 천면음마에게 다가갔다.
이미 마운비의 몸에서는 아홉 마리의 붉은용이 입을 벌리고 천면음마에게 쏘아져 가고 있었다.
“으하하하하!!!가소로운 놈!! 열화패왕마결”
그 순간에 천면음마의 입으로부터 지축을 뒤집어 놓을 듯한 광소가 터져나왔다.
동시에 천면음나는 허공을 너울너울 날아 나왔다.
이어 천면음마의 전신이 붉다 못해 파란 화염으로 뒤덥혔다. 깊은 밤 화염으로 휩싸인 천면음마의 모습은 공포스러울 정도였다.
마운비는 그런 천면음마의 가슴이 서늘하였다.
'저 노마가 열화마결을 극성으로 익혔단 말인가!!!'
그것은 지난날 마교이차발호시 당시 천면마궁의 궁주조차 완성치 못한 경지였다.
열화마경이 최고에 이르면 완전히 한 구의 화염덩어리로 화하고 마는 것이다.
전신의 뼈를 제외한 모든 것들은 모두 무형의 화염덩어리로 변해 그의 몸을 감싸게 되는 것이 실로 가공할 마공인 것이다.
마침내 마운비에게서 쏘아진 아홉 마리의 붉은 용과 천면음마의 양손으로부터 발출된 열화패왕마결이 정면으로 부닥쳤다.
찰나간에 천면음마의 장세 중 일부가 마운비의 가슴을 후려갈겼고 마운비의 아홉 마리의 용들 중 하나가 삼엄한 장세를 뚫고 천면음마의 가슴팍에 격중되었다.
꽝!
벼락치는 음향과 함께 무서운 경기가 일어나며 마운비와 천면음마가 떨어졌다.
마운비는 가슴이 뻐근하며 기혈이 들끓음을 느끼고 크게 놀랐다.
더구나 놀라운 것은 그의 철판조차 뚫는 구룡신공에 맞은 천면음마가 허공에서 몇번 몸을
뒤집었을 뿐 별다른 타격을 받은 것 같지 않은점이었다.
마운비는 지금까지 음산사마나 천면팔흉조차 자신의 일초를 감당하지 못한 것을 기억하고 있었다.
그만큼 천면음마의 무공은 무서운 것이었다.
마운비가 만난 최고의 고수였다.
'이 노마는 열화마경상의 무공을 극성으로 터득했구나!'
그때였다.
"네놈의 구룡신공은 아직 화경에 이르지 않았구나!"
천면음마가 음산히 외치며 덮쳐왔다.
마운비는 피하지 않았다.
아아!! 그런데 마운비의 몸을 휘감고 있는 아홉 마리의 용이 그 색깔을 달리 하고 있었다.
그의 몸을 휘감고 있는 아옵마리의 용들은 붉은 색에서 황금빛으로 그리고 이내 투명하게 변해갔다.
마운비가 구룡신공을 극성으로 끌어 올린 것이다.
"구룡신공"
혼백을 뺏을 듯한 외침이 터졌다.
"죽어라!"
천면음마의 손에서 너무나 붉어 마치 푸른빛으로 보이는 괴이한 장세가 뻗어갔다.
꽈--- 꽝!
무서운 폭음이 터져 나왔다.
실로 두 사람의 장세가 마주친 것이라고는 볼 수 없는 굉음이 허공에서 흩어졌다.
그 여파는 실로 방원 삼십여 장까지 달했다.
칼날같은 경기가 무섭게 회오리쳤다. 그 경기는 순삭간에 거대한 회오리 바람이 되어 사방을 맴돌았다.
지직--- 으드드......
회오리 바람이 스치는 곳에 있는 아름드리 나무가 뿌리째 뽑혀 올라갔다.
“피해!!”
그 때문에 그들 주위에서 손을 섞고 있던 구룡삼십육강과 천면백팔마인들이 분분히 흩어졌다.
"으...... 음......"
마운비는 내심 답답함을 느끼며 연달아 두어 걸음 물러났다.
'무서운 무공이다. 내가 구룡신공을 극성으로 펼쳤는데도 두 걸음이나 물러서게 하다니......'
내심 생각을 굴리던 마운비의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다.
약 이십여 장 밖에 천면음마가 허공에 둥둥 떠서 자신을 노려보고 있음을 본 것이다.
그는 매우 낭패를 당한 듯 전신의 흑포는 완전히 걸레가 되어 금방이라도 흘러 내릴 것 같이 보였다.
그러나 마운비는 참으로 놀라지 않을 수 없었다.
그가 방금 펼친 구룡신공은 전에 비해 거의 두배의 위력이 있는 것이다.
그런데 겨우 우세를 점하는 것에 그치고 말다니......
‘음!! 안되겠군 아직은 미완성이지만 한번 해보는 수 밖에’
그러나 천면음마는 내심 큰 충격을 받고 있었다.
'이 꼬마놈의 공력이 이토록이나...... 내가 이미 열화마경을 극성으로 익혀 마화지체가 되었는데도 완전치 못한 구룡신공에 밀리다니......'
그러나 그는 더 이상 생각을 굴릴 여가가 없었다.
마운비가 빛살과 같이 자신에게 날아오고 있었기 때문이었다.
그 속도는 가공할만한 것이었다.
'그래 이놈 누가 죽나 해보자......'
천면음마는 두 팔을 벌리고 하늘로 솟구쳐 올랐다.
그런데,
위잉!
갑자기 마운비의 몸에서 너무도 투명한 한 마리의 거대한 용이 튀어나오는 것이 아닌가!
“헉!! 저건 구룡일황!!!”
"으핫!"
천면음마는 혼비백산하여 연달아 허공을 박차며 하늘로 솟구쳐 올랐다.
동시에 열화패왕마결을 극성으로 끌어올리며 그의 쌍장이 거대한 용에 맞받아쳐 갔다.
쉬익!!!
극성으로 끌어올린 마운비와 천면음마의 장력이 맞부딪히자 오히려 아주 미약한 파공음만이 났다.
그런데 두 장력이 맞부딪히는 순간 차가운 빛이 번쩍하더니 그대로 천면음마의 장세를 파괴하며 덮쳐왔다.
놀랍게도 열화패와마결이 섬광을 막아내지 못하는 것이다.
천면음마는 소름이 쫙 끼쳤다.
순간,
끼야야야악!!!
소름끼치는 괴성과 함께 섬광이 폭죽이 터지듯 명멸(明滅)하며 천면음마의 전신을 뒤덮어 버렸다.
그 속도는 너무도 불가사의(不可思議)하여 제아무리 안력이 좋은 사람도 한 줄기 빛이 번뜩이는 것조차 제대로 분간하기어려웠다.
"안돼! 크악!!!"
고통스런 신음과 함께 천면음마가 칠팔 장 가량의 높이에서 폭죽이 튀듯 옆으로 십여 장 날아갔다.
쿠웅!!
바닥에 내팽겨쳐진 천면음마의 모습은 실로 끔찍했다.
천면음마는 전신이 난자되고 배와 가슴부분이 완전히 갈라졌고 그사이로 새빨간 진홍빛 선혈이 꾸역구역 흘러나오고 있었다.
비록 완전하진 않았지만 마운비는 구룡신공을 극성으로 발휘한 것이다.
과연 구룡신공의 최고무공인 구룡일황의 위력은 놀라워 천면음마가 이룬 마화지체를 깨뜨리고 그에게 회복할 수 없는 상처를 입힌 것이다.
“.....”
천면음마 앞에 내려선 마운비는 천면음마의 처참한 모습에 절로 안색을 찌푸렸다.
“으~~으!! 정말~~ 대단하구나!!~~ 어린놈~~나의~~ 마화지체를~~ 깨뜨리다니”
“하지만~~ 나는~~ 십팔마궁~중 최하위의~~ 무공을~~ 익혔으니~~ 기다려라~~교주님이~~ 반드시~~ 이 복수를~~ 크억”
천면음마는 무엇이 그리 원통하지 눈도 감지 못하고 죽어버렸다.
이윽고 마운비는 고개를 돌려 전장을 바라보았다.
어느새 대부분의 싸움을 그쳐있고 할머니 수운월이 날아갈듯한 모습으로 마운비에게 달려오고 있었다.
5.2 끝
5.3 과거회상
절정암 안
"흐윽! 죽으면 안된다. 얘야!"
지금 절정암안에서 사십대 초반으로 보이는 한 명의 미부인이 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다.
다정하고 현숙해 보이는 미부인은 구룡대부인 수운월이었다.
수운월이 오열하고 있는 침상 가운데 한 명의 중년여인이 전신이 피투성이가 된 채 누워 있었다.
그녀의 나이 역시 사십대 초반 정도이며 전형적인 중년여인으로 보이는 아름다운 미부였다. 그녀의 모습에서는 그윽한 기품과 함께 현숙함이 엿보였다.
바로 다정성모 신목혜련이었다.
한데 끔찍했다. 지금 그녀의 가슴은 온통 시뻘겋게 물들어 피투성이로 변해 있었다.
그녀가 절정암 밖에서 마교와 구룡신문이 싸우는 사이 자결을 시도한 것이었다.
'휴!!'
신목혜련 곁에는 두명의 인영이 더 있었는데 바로 이약란과 마운비였다.
이약란과 마운비는 침중한 눈빛으로 신목혜련을 바라보았다.
수운월은 며느리인 신목혜련의 처참한 모습을 보며 내심 탄식했다.
'미안하다 며늘아이야!! 내가 너희 모자한테 너무 무심했구나!'
한때 구룡신문의 큰 며느리로 모든 세가 사람들의 존경을 받던 신목혜련이 지금 참담한 모습으로 죽어가고 있는 것이었다.
"흐윽! 아가야! 무슨 방법이 없겠느냐!"
문득 수운월이 이약란을 바라보며 외쳤다.
그 모습은 실로 애처롭기 이를 데 없었다.
"할머니 우선 진맥을...!"
갑자기 신목혜련이 비수로 가슴을 찌르자 천약서시는 당황하여 소리를 지르며 수운월과 마운비를 불렀다.
놀라 뛰어온 수운월은 큰 며느리가 자결하자 신목혜련에 대한 죄책감으로 오열한 것이다.
어찌 그렇지 않겠는가!
수운월은 문득 과거의 악몽을 떠올렸다
큰 며느리인 신목혜련이 시동생인 마룡강에게 강간당했던 일
그것을 본 충격으로 큰아들인 무적검 마룡천이 주화입마에 빠져 죽음에 이르렀고...
큰 아들의 죽음과 작은 아들의 이해할 수 없는 행동과 실종으로 수운월 자신도 잠시 이성을 잃었었다.
그 때 자신이 좀 더 관대했다면 신목혜련을 따뜻하게 감싸주었을텐데....
그랬다면 신목혜련은 이 외로운 절정암에서 인생을 보내진 않았을 것이다.
따지고보면 신목혜련이 가장 큰 피해자가 아니었던가!!!
더군다나 그 모든 책임을 신목혜련에게 돌리고 그녀에 대한 원망으로 자신은 그녀의 아들이자 자신의 손자인 마운룡에게 까지 무심했던 것이다.
마운룡이 의문의 죽음을 당하고 그 앞에서 울부짖는 신목혜련을 보자 그제서야 수운월은 신목혜련에 대한 안스러움과 죄책감이 든 것이다.
자신과 같이 아들을 잃은 신목혜련에 대한 동정심과 죄책감으로 수운월은 내심 괴로웠다.
그러나 자신이 미처 손을 내밀기도 전에 신목혜련은 절정암에 상고절진인 천상만리진을 설치하고 두문불출 아무도 만나지 않고 있었던 것이다.
그런데 신목혜련은 그사이에 다시 자신의 셋째아들인 마룡황으로 역용한 천면음마에게 몸을 더럽히고 있었으니......
‘너무 무심했어 내가...미안하다 며늘아이야!! 흑윽!!’
수운월은 마음 속 깊은 곳에서 치솟는 신목혜련에 대한 책임감으로 눈물을 흘렸다.
천약서시는 죽은 듯이 누워있는 신목혜련의 상세를 살피기 시작했다.
“휴 다행히 비수가 심장을 비켜갔어요”
천약서시는 침중한 안색으로 신목혜련에게서 손을 떼었다.
"하지만 상처가 너무 깊어서....."
"아, 안된다 반드시 살려야 한다."
수운월은 고개를 저으며 절망하여 소리쳤다.
천약서시는 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"할머니 제 친정인 천약신문에는 백팔대라침술이라는 활인침술이 있어요! 어쩌면 그것으로..."
천약서시는 말하며 품속에서 하나의 침통을 꺼내들었다.
-백팔대라침술(百八大羅金針)!
바로 천약신문의 시조인 천외약선(天外藥仙)이 남긴 천약신문의 활인침술(活人神針)이 그것이다.
“하지만 저는 한번도 시술해 본적이 없어요. 또 제 공력으론 시술도 할 수 없는데..”
“더군다나 백팔대라침술은 친정의 대라금침으로 시전해야 하는데 제가 갖고 있는 것은 일반 침이라서 효과가 많이 떨어져요”
이약란이 자신없다는 듯이 말했다.
"지금은 방법이 없으니 지푸라기라도 잡아야 한다."
수운월이 간절한 음성으로 말했다.
이약란은 수운월을 바라보며 침중한 음성으로 말했다.
"그럼 제가 침을 꽂은 혈도와 깊이를 알려드릴테니 할머니께서 시술해 주세요“
“그리고 도련님은 어머니께 내공을 불어넣어 주세요 ”
그녀의 말에 수운월과 마운비는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“그리고 밖의 철혈모모는 뜨거운 물 한솥을 준비해 주세요”
“알겠습니다. 주모님”
절정암을 호위하고 있던 철혈모모는 급히 대답하고 달려나갔다.
천면백팔마인을 모두 도륙한 구룡삼십육강은 나타날때와 마찬가지로 홀연히 사라졌다.
덕분에 철혈모모를 제외한 구대가신은 다른 식솔들을 불러 절정암 주위에 널부러져 있는 마교잔당들의 시체를 치우고 있었다.
이약란은 우선 피에 젖은 신목혜련의 가슴부위의 의복을 벗겨냈다.
그녀는 사실 천면음마에게 강간당하며 옷이 찢겨진 상태라 사실 벗길 것도 없었다.
저고리가 벗겨지며 풍만함이 이를 데 없는 신목혜련의 젖무덤이 드러났다.
사발을 엎어놓은 듯 큼직하면서도 여전히 탄력을 잃지 않고 있는 그 젖무덤 일대는 피로 물들어 있어 보기에도 끔찍했다.
그 사이에 철혈모모는 뜨거운 물을 준비해 왔다.
이약란은 더운물로 시어머니인 신목혜련의 상처를 닦아내기 시작했다.
신목혜련의 젖가슴 사이에 아주 작게 형성된 상처가 있었다. 그 부분의 찢긴 상처 밖으로 피가 꾸역 꾸역 흘러나와 절로 오싹 소름을 끼치게 했다.
“도련님이 먼저”
이약란의 말에 흠칮 놀란 마운비는 신목혜련의 가슴에 떨리는 손바닥을 붙였다.
마운비는 백모를 치료하고 있다는 생각에 손바닥 가득 느껴지는 탄력있는 부드러운 감촉도 느낄 수가 없었다.
그는 정신을 집중하여 내공을 운용하기 시작했다.
스스스스스!
그러자 끈임 없이 나올 것 같던 피가 서서히 멈추었다.
“휴우! 이제 할머니 차례예요. 제가 이르는 혈도에 지체없이 침을 놓으세요!!”
이약란은 신중한 안색으로 신목혜련의 경과를 살피며 내심 말했다.
이어 이약란의 입에서 혈도와 침을 꽂는 깊이가 흘러나오기 시작했다.
팟! 파앗!
수운월은 이약란의 말에 맞춰 침들을 하나씩 꺼내 조심조심 신목혜련의 몸에 꽂기 시작했다.
* * *
다지성모은 신목혜련은 이약란의 신묘한 침술 덕분에 다시 회생할 수 있었다.
수운월과 마운비 그리고 이약란의 기쁨은 이루 말할 수 없을 정도였다.
그리고 구룡신문의 장문인 대리직은 한시도 비워둘 수가 없어 이약란이 맡게 되었다.
이제 세살인 아들 마검추가 이십세가 되기전까지...
또한 마운비는 조카인 마검추의 후견인으로 공식적으로 발표되었고 이약란을 시동생인 마운비에게 맡긴다고 수운월이 공표하였다.
실로 수십년만에 구룡신문에 끼인 어둠이 물러간 것이다.
* * * * * *
“흑흑…….!”
문득,
어둠을 뚫고 서러운 여인의 흐느낌이 새어나오고 있었다.
하나의 구릉 위,
오래된 봉분과 만들어진지 몇년 안된 듯한 두 개의 봉분이 나직이 자리하고 있었다.
무적검 마룡천 그리고 마운룡의 무덤이었다.
두 부자의 무덤 앞,
한 명의 소복여인이 엎드린 채 오열하고 있었다.
그녀는 바로 다지성모 신목혜련이었다.
다지성모라는 별명에 걸맞게 여전히 눈부시게 아름다운 모습을 지닌 그녀.
대리석 같은 그녀의 두 빰은 온통 눈물로 흥건하게 젖어있었다.
“흐윽, 용서하세요. 상공!"
"어미를 용서하거라 운룡아!! 이 죄많은 에미은 죽지도 못하는구나!!”
신목혜련은 봉분앞에 엎드려 비통하게 오열했다.
지금 신목혜련의 마음은 너무 착잡했다.
자신의 몸에 대한 한탄과 더불어 과거의 일이 주마등처럼 스첬다.
시동생인 마룡강에게 강간당하던일 아! 자신은 시동생인줄 몰랐다지만 강간을 당하면서 희열을 느끼지 않았던가!
비록 직접적인 원인은 아니지만 그로 인해 충격을 받고 죽어버린 남편 무적검 마룡천!!
아들인 마운룡을 키우면서 삶의 낙을 찾던 십몇해!!
그런데 청천벽력과도 같은 아들 마운룡의 죽음
'그때 죽었어야 했어!!!'
신목혜련은 그때 아들이 죽었을 때 자신도 죽었어야 했다고 생각했다.
천금같은 아들을 잃고 시들시들 신목혜련도 죽어가고 있었다.
그런데 시동생으로 알았던 천면음마가 찾아와 아들을 죽인 흉수를 찾아주겠다고 했을 때 신목혜련은 내부에서 타오르는 삶에 대한 의지가 생기는 것을 느꼈다.
'그래 이젠 내게 살 이유가 있다. 아들이 눈도 못감고 죽게 할 수는 없지 않은가'
그러나 비록 음약떼문이라고는 하지만 시동생인줄 알았던 천면에게 몸을 더럽히며 느꼈던 열기!!!
아아!! 정말 저주의 몸뚱아리가 아닌가!!
지금 더욱 자신을 수치스럽게 여기는 것은 사실 시동생들에게 몸을 허락한 것이 아니었다.
천면음마가 죽기전에 한 이야기들은 신목혜련에게는 너무나 큰 충격이었다.
죽은 아들 운룡이가 내 몸을 원하고 있었다니!!!
'사실은 나도 눈치채고 있었다. 운룡이가 내몸을 원한다는 것을. 다만 모른척 했을 뿐..'
신목혜련은 떠오르는 상념으로 머리를 흔들었다.
그러니깐 무적검 마룡천이 죽고 자신은 도망치듯 이곳에 암자를 짓고 생활했다.
아들인 운룡이는 세가내의 장손이라 대부분의 시간은 세가내에서 지냈고 저녁때나 이곳에 들러 자신과 시간을 함께 보냈다.
그때는 얼마나 행복했던가!!
운룡이가 쑥쑥 자라는 모습을 보면서 신목혜련은 과거의 악몽을 지워가고 있었다.
그러던 어느날
‘휴후 아마 운룡이가 열여섯 정도 되었을 때지’
신목혜련은 점차 과거속으로 빠져들어가고 있었다.
남편인 무적검 마룡천이 죽고 신목혜련이 이곳 절정암에 은거한지도 오년정도 지나자 그 치욕스러웠던 상처도 어느 정도 아물어 갔다.
그러자 한창 뜨거울 나이인 신목혜련에게는 밤이 너무 길게 느껴졌다.
그래서 아들인 마운룡이 세가의 내전에서 잠을 잘 때면 수음으로 몸을 달래곤 했다.
그렇게 신목혜련은 절정암에서 자신의 뜨거운 몸을 달래며 세월을 보낸 것이다.
시간이 흘러 마운룡이 십육세되던 해.
그날도 신목혜련은 별 다른 생각 없이 늦은 밤 자위를 하고 있었다.
그런데 자꾸 누군가가 쳐다보는 느낌이 드는 것이다.
늦은 밤 이곳 절정암에 올 사람은 아무도 없었다.
혹시 식솔들 중에 절정암을 훔쳐보러 온 사람이 있을지도 모른다는 생각을 했으나
신목혜련은 오히려 누군가 자신의 음탕한 모습을 훔쳐본다고 생각하자 오히려 몸이 더 뜨겁게 달아 올랐다.
신목혜련은 차라리 누군가 자신을 덮쳐줬으면 하는 마음이 들 정도로 흥분했고 정말 오랜만에 절정을 맞이했다.
절정의 여운을 즐기며 눈을 뜬 신목혜련
그런데 절정암의 창가에서 누군가 자신의 가랑이 사이를 뚫어지게 바라보고 있는 것이 아닌가!!
아! 놀랍게도 그곳에 있는 사람은 자신의 아들인 마운룡이었다.
늦은 밤 마운룡은 웬지 잠이 오지 않아 어머니가 계시는 절정암으로 왔다가 어머니인 신목혜련의 자위하는 모습을 보고 만 것이다.
신목혜련과 눈이 마주치자 마운룡은 황급히 그 절정암을 벗어났다.
마치 죄인이라도 되는 것처럼....
그날 이후 신목혜련은 마운룡을 대하기가 민망스러웠다.
하필이면 자신의 가장 부꾸러운 모습을 훔쳐본 사람이 사랑스러운 아들 운룡이라니...
하지만 아들에게 아무런 말도 할 수 없었다.
단지 아들이 자신을 이해해주고 빨리 그 일을 잊어주기를 바랄 수 밖에...
처음에는 마운룡도 어머니인 신목혜련을 대하는 것을 어색해 했으나 시간이 지나자 어느덧 그 일을 잊어버린 듯 다시 원래의 모습으로 신목혜련을 대했다.
신목혜련은 그날 이후 욕구가 생기면 찬물에 들어가 자신의 뜨거운 몸을 식히며 수음하는 것을 자제했다.
그러나 인간은 망각의 동물이라던가!!
세월이 지나자 다시 신목혜련은 수음을 하며 기나긴 밤을 위로했다.
그런데 어느순간부터 신목혜련은 자신의 주위를 도는 시선을 느끼고 있었다.
그 느낌은 점차 뚜렷해져 신목혜련이 자위를 할때면 자신을 지켜보는 시선은 간혹 소리를 내기까지 했다.
신목혜련은 그 시선의 주인이 누군지 너무도 잘 알고 있었다.
바로 자신의 아들인 마운룡이 틀림없었다.
그리고 자신의 변화에 놀랐으니 어느새 신목혜련은 아들의 그 시선을 즐기고 있었던 것이다.
신목혜련은 아들인 마운룡을 유혹한다는 죄책감이 들었으나 수십년간 이곳 절정암에서 외롭게 보낸 그녀에게 세상의 윤리는 많이 퇴색되어져 있었다.
그렇게 신목혜련과 마운룡의 위험한 줄타기는 계속되었다.
마운룡이 혼인하기전까지......
‘휴 어쩌면 그때 나는 운룡이가 나를 덮치기를 원했을지도.....’
신목혜련은 기나긴 상념에서 깨어나며 얼굴을 붉혔다.
순간적으로 든 음탕한 생각에 부끄러움을 느낀 것이다.
"무슨생각을 그리 하는 게냐"
순간 신목혜련의 뒤에서 온화한 목소리가 들렸다.
"어머니!!!"
고개를 들린 신목혜련의 눈으로 한명의 아름다운 미부인이 들어왔다.
기연으로 오히려 자신보다 젊어 보인는 듯한 시어머닌 구룡대부인 수운월이 나타난 것이다.
수운월이 자신 곁으로 다가오자 신목혜련은 다시 서러움이 복받치는 듯 수운월에 품에 안기며 눈물을 흘렸다.
"어머니 전 어쩌면 좋아요...흑흑"
어깨를 축 늘어뜨린 서럽게 오열하는 신목혜련의 모습이 너무도 애처로워 수운월의 가슴을 미어지게 만들었다.
"너한텐 뭐라 할말이 없구나!! 한바탕 악몽이었다고 생각하려무나!"
"에미야 네가 이 세상을 살 의욕이 없다고 생각한다면 너의 손자인 추아를 생각하거라."
"또 만일 네가 겪은 수치가 부끄러워 죽을 결심을 했다면 이 어미의 말을 들어보거라"
수운월은 다정성모 신목혜련의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"휴우!!!"
큰 한숨소리와 함께 수운월은 이어 신목혜련에게 전음을 날렸다.
"......"
수운월의 전음성을 들은 신목혜련의 얼굴이 기묘하게 변해갔다.
이어 수운월의 품에서 떨어지며 마치 못믿겠다는 듯이 시어머니인 수운월의 얼굴을 바라보았다.
수운월은 그런 신목혜련의 눈을 쳐다보고 고개를 끄덕였다.
수운월은 어느새 얼굴이 도화빛으로 물들었는데 차마 입에 담지 못할 비밀을 며느리에게 얘기한 것이다.
"나는 지금 나에게 일어난 이 믿을 수 없는 변화를 잃고 싶지 않다. 할미로서 그리고 여자로서....."
"그러니 너도 지금것 네가 겪은 일들을 내앞에서 부끄러워 할 것도 죄스러워 할것도 없다."
수운월은 말을 마치며 일어났다.
"난 먼저 내려가마. 차마 며느리에게 하지 못할 말을 한 내 심정을 이해하고 부디 다른 생각 갖지 말기를 바란다 얘야!"
수운월은 아직도 반신반의하는 신목혜련을 향해 말하며 구릉을 내려갔다.
'믿을 수 없어!! 세상에 어머니가 어떻게 손자와....'
신목혜련은 시어머니인 수운월의 충격적인 고백을 듣고 가슴이 떨려왔다.
아!! 나보다도 나이가 많은 시어머니인 수운월은 그렇게 적극적으로(?) 자신의 삶을 살아가고 있는 것이다.
‘하긴 나도 운비를 보면 이상하게 가슴이 두근거리던데...어머니도 그러신게지...’
"여기계셨군요 백모님"
신목혜련이 수운월의 고백을 생각하며 떨리는 가슴을 진정시키고 있을 때 뒤에서 다시 낭랑한 소년의 목소리가 들렸다.
"운비구나! 여긴 어떻게...."
그렇다. 나타난 인영은 마운비였다.
백모인 신목혜련이 보이질 않자 마운비가 찾아나섰고 아까 구릉 밑에서 할머니인 수운월을 만난 것이다.
신목혜련이 이곳에 있다는 말과 함께.....
"아직 몸도 완쾌되지 않으셨는데...."
자신을 많이 찾아다닌듯이 마운비를 보자 신목혜련은 죽은 아들인 마운룡이 생각났다.
'그래 운룡이도 저맘땐 저렇게 귀여웠었지!!!'
‘그런데 정말 이상하구나 이 아이를 보면 자꾸 음탕한 생각이 드니...’
신목혜련은 마운비의 귀여운 모습을 보며 한가지 생각이 번득 떠올랐다.
‘어차피 어머니도 저지른 일 아닌가! 나라도 안될건...하지만...아 어쩌나!!’
마운비의 얼굴을 쳐다보며 무엇인가를 갈등하는 듯한 신목혜련은 어느 순간 의미심장한 눈빛으로 입술을 깨물었다.
"그래 내려가자"
"그런데 운비야 난 절정암으로 가고 싶구나. 그곳에서 너무 오래 생활하여 다른 곳은 편하지가 않단다"
"네가 나를 절정암으로 데려가 줄래?'
사십대의 나이로는 믿기지 않는 신목혜련의 아름다운 옥용을 바라보던 마운비는 신목혜련이 그만 내려가자고 하자 내심 실망했다.
좀더 둘만의 오붓한(?) 시간을 보내고 싶었던 것이다.
자살이 실패로 돌아간 후 신목혜련은 눈에 띄게 마운비에게 다정하게 대했다.
마치 죽은 아들이 살아돌아오기라도 한듯이.....
마운비도 백모인 신목혜련의 비참한 신세를 알고 있는지라 내심 신목혜련에게 죽은 아들을 대신하야 효도해야겠다고 생각하고 있었다.
친모인 월영신모 나운영이 실종된 이상 지금 백모인 신목혜련은 자신의 어머니와 마찬가지가 아닌가!
"그럼 제가 모시겠습니다"
마운비는 신목혜련을 일으켜 세워 그녀를 부축했다.
뭉클!!!
신목혜련이 일어나며 마운비에게 기대자 그녀의 풍만한 가슴의 융기가 마운비의 몸에 그대로 전해졌다.
마운비는 한팔로 백모인 신목혜련의 등을 지나 허리부분을 잡았다.
그러자 신목혜련이 팔을 들어 마운비의 어깨를 감싸안았고 그러 상태가 되자 자연히 백모의 풍만한 육체가 마운비의 온몸으로 느껴진 것이다.
'헉!!!'
마운비는 백모인 신목혜련의 풍만한 육체가 느껴지자 속으로 헛바람을 들이켰다.
이어 얼굴이 붉게 물들며 가슴이 뛰기 시작했다.
마운비의 뇌리 속으로 빠르게 스쳐 지나가는 백모의 뇌살적인 알몸!!
마운비는 우연하게도 백모인 신목혜련의 적나라한 모습을 두번이나 보지 않았던가!!
마운비의 품에 안긴 신목혜련은 아찔한 현기증을 느꼈다.
아직 어린아인줄 알았는데 마운비의 품에서는 웬지 모를 사내의 냄새가 났다.
더군다나 자신의 코끝을 간지럽히는 이 야릇한 향기....
신목혜련은 아까 자신이 품었던 음탕한 생각을 떠올리며 흠칫 몸을 떨었다.
자신도 모르게 조금씩 흥분이 되고 있는 것이다.
"백모님 잠시 어지러우셔도 참으세요 경공으로 모실께요"
마운비는 자신의 몸의 변화를 들키지 않으려는 듯 신목혜련을 안고선 절정암으로 내달렸다.
"어맛!!"
신목혜련은 갑자기 자신의 몸이 붕 떠오르며 주변의 사물이 빠르게 스쳐지나가져 마운비의 목을 꼭 감싸안았다.
마치 절대 잃으면 안될 보물이라도 되는 듯이....
5.4 백모열정(伯母熱情)
절정암
아 이곳이 마교와 구룡신문이 정면으로 맏붙은 혈전의 현장이 맞는가!!
며칠전 이곳에 분 피바람의 흔적은 어디에도 없었다.
그토록 많은 주검들과 핏자국들 그리고 쓰러진 나무가지들은 말끔하게 치워져 있어 예의 청정한 절정암의 모습으로 돌아가 있었다.
절정암 안
두명의 남녀가 정담을 나누고 있었다.
"설마.... 아직도 목숨을 끊으시려는 것은 아니겠지요?"
"글쎄...."
신목혜련은 마운비의 물음에 야릇한 미소를 지었다.
"휴!!! 운비야 내가 하는 말 잘 듣거라. 내가 죽고 사는 것은 전적으로 네 손에 달렸다."
마운비는 흠칫했다.
"무, 무슨 말씀이신지?"
신목혜련은 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
"네가 내 소원 한 가지만 들어준다면 내 손으로 목숨을 끊는 짓은 하지 않겠다!"
마운비는 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
"말씀해보세요. 제 능력으로 가능한 일이라면 어떤 분부라도 따르겠어요!"
"약속할 수 있겠느냐?"
백수운의 다짐에 마운비는 결연한 표정을 지으며 힘주어 말했다.
"맹세할 수도 있어요!"
"좋다. 그럼 내 소원을 말하마!"
신목혜련은 야릇한 미소를 지으며 조심스럽게 말했다.
"내 소원은 네가 오늘 내 아들이 되어주었으면 하는 것 이란다!"
"....!"
"백모님 전 항상 백모님을 제 어머니로 생각하고 있어요......"
"휴 그게 아니란다. 이런말 하는 것이 부끄럽지만 난... 죽은 아들의..... 소원을 들어주고 싶다"
바르르르!
마운비의 전신에 세찬 경련이 스쳤다. 그와 함께 그의 준미한 얼굴이 벌겋게 물들었다.
마운비는 천면음마가 죽기전 한말을 또렷하게 기억하고 있었다.
죽은 아들의 소원을 들어주고 싶다는 신목혜련의 말이 무슨 뜻인지 모를 리 없었다.
"그....그것은!"
마운비는 당혹감을 감추지 못하며 어쩔줄 몰라했다.
그러자 신목혜현은 얼굴을 붉히며 처연한 음성으로 말했다.
"나는 차마 입 밖에 내기 어려운 부끄러운 부탁을 네게 했다. 만일 네가 거절한다면 나는 부끄러워 이 자리에서 혀를 깨물 수밖에 없다!"
그녀는 그 말과 함께 힘없이 고개를 떨구고는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그것은 오로지 마운비의 처분에 맡기겠다는 뜻이었다.
마운비는 안색이 붉어진 채 당혹한 표정을 감추지 못했다.
이렇게 난감해지기는 태어나서 처음이었다.
물론 마운비는 먹어서는 안될 여러명의 여자와 관계를 가졌다.
친모인 줄 알았던 뇌온향, 그녀의 사부인 금정신니, 그리고 형수인 천약서시와 할머니인 구룡대부인 수운월까지...
하지만 대부분 처음은 어쩔수 없이 맺어진 것이었다.
물론 처음 이후에는 맨정신으로도 근친상간의 기쁨을 누렸지만....
이렇게 노골적으로 조카인 자신에게 보지를 대주겠다고 하는 신목혜련을 보며 당혹감과 함께 마운비는 흥분으로 자신의 자지가 용솟움치는 것을 느꼈다.
불감청이지만 고소원이라고 할까!!!
마운비인들 어찌 이 아름답고 이지적인 백모에 대한 환상이 없었겠는가!
더군다나 사십대 중반의 나이에도 저렇게 풍염한 몸매를 갖고 있는 것을....
마운비는 백모의 그 쾌락의 늪으로 천면음마가 출입하는 것을 보았을 때 자신이 얼마나 흥분했었나를 떠올리며 다가올 환락에 몸을 떨었다.
한동안 당혹하여 어쩔줄 몰라하던 마운비는 더듬거리며 힘겹게 입을 열었다.
"후....후회하지 않으시겠어요?"
그 말에 신목혜련은 흠칫하며 교구를 부르르 떨었다.
조카인 마운비가 자신의 몸을 탐내고 있다는 희열과 부끄러움이 엇갈려 무어라 형용할 수 없는 그런 심정이었다.
"후회하지 않는다. 다만.... 천면음마에게 유린당한 더러운 몸뚱아리라는 것이 미안할 뿐......"
말과 함께 그녀는 옥용을 도화빛으로 물들이며 뜨거운 눈으로 마운비를 바라보았다.
얇은 소복에 감쌓인 놀랍도록 풍만한 육체가 가는 경련을 일으키고 있다.
이미 그녀의 가랑이 사이 속옷은 보짓물로 촉촉히 젖어가고 있었다.
“휴!!! ”
마운비가 아무런 말 없이 자신의 몸을 뜨거운 눈길로 바라보자 신목혜련은 나직한 한숨과 함께 마운비의 손을 이끌고 침상으로 향했다.
마운비는 마치 도살장에 끌려가는 소(?)처럼 아무런 반항도 없이 신목혜련에게 끌려갔다.
마운비를 침상의 중앙으로 이끈 신목혜련은 마운비의 앞에 앉았다.
"백모님!!!"
"쉬이!!! 오늘은 엄마라고 부르렴. 오늘은 이 엄마가 다 알아서 할테니...."
말을 하며 신목혜련은 야릇하게 웃으며 마운비의 옷을 벗겨갔다.
"아~음!!!"
"허헉!!! 백...엄마!!!"
이윽고 마운비의 아랫도리가 벗겨지며 마운비의 늠름한 실체가 튀어나왔다.
신목혜련은 예상과는 틀린 마운비의 장대한 실체를 보자 나직히 신음을 내며 입술을 핱았다.
신목혜련은 마운비의 일부가 힘껏 성을 내고 있는 것을 보자 벅차오르는 흥분을 느꼈다.
마운비도 자신을 여자로 보고 있는 것이다.
"알......알았다. 에미가 편안하게 해주마!" 그녀는 지나친 흥분으로 떨고 있는 있는 마운비를 달래며 그의 실체를 조심스럽게 보듬어 쥐었다.
순간,
"헉.....!"
마운비는 전신을 부르르 경련하며 숨넘어 갈듯한 신음을 발했다.
자신의 실체를 움켜쥐는 명주고름같이 보드라운 섬섬옥수, 신목혜련은 자애로운 표정으로 미소 지었다.
"그래, 에미에게 맡기거라. 귀여운 것!"
그녀는 한 손으로 그의 실체를 쥐고 다른 한손으로 마운비의 머리를 쓰다듬었다.
이어, 그녀는 천천히 불덩이같은 마운비의 양물을 애무하기 시작했다.
"귀여운 것 이 에미의 손길이 필요했지!!"
신목혜련은 마운비의 양물을 애무하며 부끄러운 말을 토해냈다.
진짜 마운비를 죽은 아들인 마운룡으로 생각하는 것이다.
비단고름같은 신목혜련의 손이 쓰다듬고 어루만질 때마다 마운비는 온 몸을 경련했다.
그에 따라 마운비의 몸에서 뿜어지는 예의 적림염화신망의 향기가 더욱 강해졌다.
마치 신목혜련의 부끄러움을 없애기라도 하려는 듯이.....
한 순간.
‘아!!!......빨고 싶어.........!‘
신목혜련은 눈을 치뜨며 숨을 죽였다.
자신의 손안에서 느껴지는 마운비의 자지의 굵기. 그 끝에서는 자신의 애무를 더이상 못참겠다는 듯이 이슬방울이 흘러내리고 있었다.
그양은 점차 많아져 조카의 자지를 잡고 있는 자신의 손을 적시고 있을 정도였다.
그것을 본 신목혜련은 절로 얼굴이 붉어졌다.
' 이렇게 깨끗하다니.....먹.고.싶.어.'
그녀는 떨리는 가슴으로 은밀히 숨을 할딱거렸다..
그녀는 마운비의 자지를 보며 이것이 죽은 아들인 마운룡의 자지라고 생각했다.
그러자 아들의 자지를 먹을 수 있다는 생각만으로도 저 몸 깊숙한 곳에서 희열이 몰려왔다.
"엄마는 예전부터 이걸... 아들 자지를... 먹고 싶었어!!"
이미 많은 경험을 한 중년의 나이!!
더군ㄷ나 시동생에게 강간까지 당하지 않았던가?
또한 시어머니인 수운월로부터 손자인 마운비의 자지를 먹었다는 살떨리는 고백을 들었다.
이제 자신이 죽은 아들을 생각하며 조카 자지를 먹는다고 누가 나를 탓하랴!!
신목혜련은 감추어두었던 어두운 욕망의 그림자를 치워버리고 오늘은 맘껏 쾌락을 쫒기로 했다.
이윽고.
신목혜련은 떨리는 손으로 마운룡의 자지를 쥐어 입으로 가져갔다.
"허억!!! 엄마!!!"
"하아~~...청.결.해.....!!"
마운비와 신목혜련의 입속에서 동시에 숨넘어가는 소리가 터져나왔다.
그녀는 뜨거운 숨을 몰아쉬며 입술과 혀로 마운비의 자지를 애무하며 핧고 빨아대며 자극하기 시작했다.
그에 따라 마운비의 자지가 그녀의 입 안에서 점점 커졌다.
"학학!! 엄마~~ 너무~~ 좋아요!!"
"흐윽.......!"
신목혜련은 더욱 더 교묘하게 빨아댔고 흥분되는지 엎드린 엉덩이도 따라서 일렁거렸다.
어느 순간
"엄마 나와요..."
마운비는 전신을 부르르 경련하며 신목혜련의 머리카락를 움켜주었다.
신목혜련의 애무에 견디지 못하고 마침내 폭발한 것이었다.
울컥!!울컥
꿀꺽!!꿀꺽!!
신목혜련은 숨이 막힐 듯한 전율을 느끼며 목청 깊은 곳에 뿌려지는 정액을 받아마셨다.
잠시후 마지막 한바울까지의 정액까지 훝어서 마셔버린 신목혜련은 마운비의 자지를 토해냈다.
그러나 마운비의 자지는 수축되기는 커녕 더욱 늠름하게 일어섰다.
더할 수 없이 당당하고 늠름하게 팽창한 마운룡의 일부.
"아.....!"
신목혜련은 그것을 보며 마치 전신이 불로 지져지는 듯한 강렬한 흥분에 사로잡혔다.
이어.
"하악!! 잠시만~ 기다리거라·~ 이제~ 이~ 엄마가..."
마운비의 앞에 선 신목혜련.
".......!"
그녀는 잠시 뜨거운 눈으로 자신을 바라보고 있는 마운비를 쳐다보았다.
"우리~ 아들~ 이 엄마의~ 몸을~ 보고~ 싶었지!!!"
“하~아!! 엄마도~ 항상~ 네게~ 이 엄마의~알몸을~ 보여주고~ 싶었어!!!”
그녀는 음탕하게 말하며 걸치고 있던 소복을 벗기 시작했다.
사락.....
너무도 얇은 소복은 뱀의 허물처럼 신목혜련의 발 밑으로 흘러 내렸다.
그리고.
그 속에서 눈부신 여체가 모습을 드러냈다.
신목혜련의 나신.
그것은 겉보기에는 연약하고 가냘퍼 보였다.
하나.그녀의 속살은 아주 희고 풍만했다.
사발을 엎어 놓은 듯 풍염하고 탐스러운 젖무덤.
날씬한 아랫배.
희고 풍만한 허벅지.
놀랍도록 풍만하게 발달된 둔부.......
그녀의 희디흰 허벅지 사이에는 도독한 둔덕이 자리하고 있었다.
그 둔덕 일대는 온통 짙고 무성한 수림으로 뒤덮여 있었다.
흰 살결과 대비하여 강한 색체감을 물씬 풍기는 검은 방초림.
그사이의 보지구멍에서는 벌써부터 보짓물이 홍수나듯이 흘러내리고 있었다.
지극히 탐스럽고 풍염한 몸매.
그것은 여전히 사내를 뇌살시키기에 충분했다.
"어때!! 이 엄마의 몸이....이제부터 이건 네꺼란다!"
신목혜련은 자신의 벗은 몸매를 내려다 보며 부끄러움으로 얼굴을 붉혔다.
"엄마~ 너무~ 아름다워요!!!"
무방비 상태로 자신의 앞에 서 있는 신목혜련의 자태를 본 마운비는 절로 가슴이 진탕됨을 느꼈다.
하체의 일부가 극한대로 팽창하여 끊어질 듯 아파온다.
사실 만년성형하수오를 복용한 마운비의 몸에는 순양지기가 넘쳐흐르고 있었다.
마운비의 몸을 탈태환골시키는데 미처 다 소모되지 못한 그 엄청난 열기는 분출해나갈 돌파구를 간절히 원하고 있었다.
"하~악~이제~ 우리~ 아들~ 차례야!"
마운비의 뜨거운 시선을 본 신목혜련은 천천히 마운비의 앞으로 다가왔다.
걸음을 옮길때마다 언뜻 언뜻 보이는 그녀의 가랑이사이의 오묘한 밀지!!
신목혜련은 넋이 빠져 있는 마운비의 가슴팍을 밀며 마운비를 눕혔다.
그리곤 마운비의 가슴옆에 두발을 두고는 서서히 앉으며 마운비의 얼굴쪽으로 가랭이를 벌렸다.
"허억!!!엄마!!!"
아 마운비의 눈앞으로 다가오는 백모인 신목혜련의 보지
그 사이가 갈라지며 오묘한 벌어진 백모의 보지가 확연히 드러나 보였다.
깊이를 알 수 없는 여체의 비동.
그 입구에는 한 쌍의 붉은 꽃잎이 벌름거리며 뜨거운 온천수를 토해내고 있었다.
"허억!! 엄마의~~ 보지는~~ 너무~ 음란해요!!!"
마운비는 도착적인 눈을 빛내며 침을 꿀꺽 삼켰다.
신목혜련의 보지를 본 후로 수십번이나 먹고 싶단 상상했던 백모의 보지
바로 그것이 지금 마운비의 눈 앞에 드러나 있는 것이 아닌가?
그 하나의 사실만으로도 마운비는 절로 숨이 가빠졌다.
마운비는 두 눈이 벌겋게 충혈된 채 손가락으로 신목혜련의 보지살을 좌우로 활짝 벌렸다.
순간.
"아학!"
신목혜련은 환희의 표정으로 신음성을 발했다.
그녀는 지금 마운비의 얼굴앞에 쪼그리고 앉은 부끄러운 자세가 아닌가?
마운비는 벌려진 신목혜련의 가랑이 사이로 얼굴을 들어 그녀의 보지로 가까이 가져갔다.
순간.
코끝에 물씬 풍겨오는 야릇한 살냄새....
짙고 무성한 방초 속에는 촉촉하게 젖은 한 쌍의 붉은 꽃잎이 파르르 떨며 숨어 있었다.
마운비는 흥분으로 터질 듯한 가슴을 억누르며 꿀꺽 침을 삼켰다.
'여기가... 바로... 백모님의... 보지.....!'
"아음!! 운룡아~~ 엄마~보지를~ 빨아~·줘~ 엄마보지는~~ 지금~·아들~ 혀가~ 필요해!!!"
아들인 마운룡이 자신의 보지를 쳐다본다고 생각하자 신목혜련의 입에서 차마 민망하여 듣지 못할 음탕한 말이 튀어나왔다.
순간
"아학!! 너무해"
마운비는 신목혜련의 보지살을 활짝벌리며 혀를 내밀었다.
" 엄마~ 허~억 ~물이~ 너무 많~아요!!!"
마운비는 얼른 혀를 내밀어 흘러나오는 보지물을 핥아 먹었다.
" 아윽! 너~무해...아~~학!"
신목혜련은 자신의 보지를 마운비가 혀로 빨아주자 그 황홀한 느낌에 눈을 까뒤집었다.
" 하악! 너무~~ 좋아...우웁..."
신목혜련은 어느 순간 허리를 활처럼 튀어 올렸다.
전신이 자르르 떨리도록 번지는 충격적인 희열,
그녀의 육체는 마른 잎에 불길이 일 듯 그렇게 불타올랐다.
그러나 마운비는 그런 능여설의 반응에 만족하며 계속해서 그 사랑스런 보지을 빨고 핥고
또 살짝 깨물기도 하며 온갖 기교로 욕심을 채워갔다.
신목혜련은 가장 민감한 부분이 마운비의 까칠한 혀로 인해 적나라하게 애무당하자 미칠것 같았다.
가슴은 기복이 심하게 오르락내리락 하고 벌어진 입 사이로 달짝지근한 단내가 불규칙하게 뿜어져 나왔다.
" 아윽...제~발 운~룡야 ..하악~~ 학학..."
어느 덧 자세는 역전되어 있었다.
너무도 큰 쾌감에 신목혜련은 마운비의 얼굴에 주저앉아 버렸고 마운비는 그런 신목혜련을 옆으로 밀치며 그녀의 보지에 얼굴을 처박고 있었다.
"아~아 좋아 너무 좋아~~더해줘"
마운비는 신목혜련의 보지를 공략하며 순간적으로 자신의 몸을 백팔십도로 돌렸다.
"하~아"
신목혜련은 어느 순간 자신의 눈 앞에 건들거리는 마운비의 자지를 보자 그것을 잡고 미친듯이 빨고 핧기 시작했다.
드디어 광란의 정사가 시작된 것이다.
이윽고 더 이상 참지 못한 신목혜련이 마운비를 밀치며 마운비의 위로 한마리 능어같이 올라왔다.
흩트러진 머리, 욕정에 번들거리는 뜨거운 두 눈. 그녀의 온 몸에서 터져나오는 숨막히는 염기는 마운비를 극도의 흥분에 젖게 만들었다.
“아~하!!우리~ 아들~· 이제~~ 엄마~가 더~ 뜨거운~~ 선물을~~ 줄께,,”
“세상~~ 엄마들은~· 줄~~ 수~ 없는~~ 곳 엄마의 보~~지~·
신목혜련이 교태로운 목소리로 말하며 마운비의 몸위에서 엉덩이를 살짝 들며 마운비의 가슴 양쪽에 다리를 놓기 위해 그녀의 가랑이를 활짝 벌렸다.
"헉!!"
순간, 마운비는 기겁하며 눈을 부릅떴다.
신목혜련의 두 다리가 바로 그벌어지는 것이 보였기 때문이다..
그 때문에,그녀의 허벅지 사이의 은밀한 보지가 그대로 마운비의 눈에 들어온것이 아닌가?
백모인 신목혜련이 극도로 흥분하여 다리를 벌이는 모습은 너무나 자극적이어서 마운비는 전신이 몽롱해지는 듯한 전율에 사로잡혔다.
백옥같이 흰 계곡,
그 주위는 무성한 수림이 있었다. 신목혜련이 다리를 벌리자 은밀하기 이를데 없는 계곡일대의 모습이 적나라하게 그대로 들여다
보였다.
길게 갈라진 보지살틈,
수줍게 입을 벌린 그 하얀 보지살틈으로 붉고 오돌오돌한 야릇한 살점들이 벌려져 있었다.
그것이 지금 그의 눈앞에 너무나 생생하게 들어온것이 아닌가?
"하~~하~ 아~음"
신목혜련은 음탕한 신음성과 함께 늠름하고도 귀여운 마운비의 꺼덕거리는 자지를 한손으로 잡아갔다.
신목혜련은 그의 청결하면서도 늠름한 자지를 바라보며 절로 숨결이 뜨거워 졌다.
“아학..우리 아들..너무... 뜨거워......! ”
그녀는 음탕한 눈을 번득이며 교소를 지었다.
마운비의 불두덩, 그 가운데 우뚝 솟은 자지는 훌륭해 보였다.
신목혜련은 신음성을 터뜨리며 한 손으로 소중하게 마운비의 실체를 감싸 쥐었다.
“아~음.. 이제.. 이 엄마가 아~~아! 귀~여워!”
그녀는 흥분으로 자기가 무슨말은 하는지도 모른채 아랫도리를 내밀었다.
그리고, 한손으로 자신의 보지를 좌우로 활짝 벌려 보였다.
그러자 적나라하게 벌어지는 살틈,
붉은 색조를 띤 큼직한 꽃잎들이 벌어짐과 함께 그 가운데 자리한 아주 깊고 어두운 동굴의 입구가 마운비의 눈에 확 들어왔다.
마운비의 바로 눈 위에서 한껏 입을 벌린 여체의 구멍,
그녀는 한껏 팽창된 마운비의 일부를 섬섬옥수로 움켜쥐었다.
그리고 다른 한손으로 자신의 비소를 벌라고 그 입구에 마운비 실체의 끝을 잇대었다.
"으~음......!"
마운비은 전율하며 뜨거운 숨을 삼켰다.
자신의 가장 예민한 부분에 느껴지는 더할 수 없이 보드라운 살점의 감촉,
“학~~학~~우리~~ 아들~~ 엄마의~· 이곳에 ~~박고~· 싶다고~~ 말해줘!!
“엄마~·난~ 엄마~ 속으로~ 들어가고~ 싶어요”
신목혜련의 음탕한 요구에 마운비는 열락의 음성으로 답했다.
“그래! 귀여운것~ 이제~ 여기~ 엄마~ 구멍은~ 오로지~ 너만이~ 들어올 수있어”
말을하며 백모인 신목혜련이 천천히 둔부를 내리 눌렀다.
그와 함께,
“헉..! “
"아~학"
마운비와 신목혜련은 두 눈을 부릅뜨며 전신을 부르르 떨었다.
악다문 마운비의 입과 저절로 벌여진 신목혜련의 입에서는 절로 뜨거운 신음이 새어 나왔다.
이어 신목혜련의 둔부가 내리눌러짐에 따라 그의 일부가 아주 기묘한 동굴로 삽입되는 것이 느껴졌다.
더할수 없이 촉촉하고 보드라운 살점의 동굴,
강하게 옥죄는 듯 하면서도 미끈덩하게 빠져드는 그 전율적인 감촉,
마운비의 일부가 여체의 따스한 동굴에 끼워짐에 따라 형언할수 없는 쾌감이 엄습했다.
한순간,
“ 하아.......! ”
“허억! “
두 남녀의 입에서 동시에 숨막히는 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께,
푸... 욱!
마운비의 실체는 그대로 깊고 끈끈한 늪 속으로 완전히 함몰되어갔다.
그 순간의 기분을 무어라 형언해야 좋을 것인가?
“아~학...우리~· 아들~~ 좆이~ 이~ 이렇게 늠름하다니.. 헉... 아~아..! ”
신목혜련은 극도로 흥분된 표정을 짓고 있는 마운비의 몸 위에서 뜨겁게 숨을 할딱이며 물결을 타기 시작했다.
그와 함께 사발같은 그녀의 젖무덤이 율동에 따라 물결치듯 아래위로 출렁거렸다.
“아흐윽....... 아아.......!”
귓가를 자극하는 흥분에 달뜬 숨가쁜 신음소리.
그리고.자신의 아랫도리 예민한 일부를 옥죄고 비벼대는 형언할 수 없이 보드라운 동굴의 감촉.
그 격렬한 쾌감이 마운비의 이성을 마비시켜 버리기에 충분했다.
다음 순간.마운비은 자신도 아래에서 둔부를 솟구쳐 백모인 신목혜련의 보지를 공격하기 시작했다.
“흐윽......몰라!”
마운비가 갑자기 아래에서 세차게 찔러오자 신목혜련의 입에서 일순 자지러지는 듯 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께.마운비의 부드러운 손이 신목혜련의 허리를 와락 움켜 쥐었다.
“아~~앙 운룡아! 흐윽......!”
신목혜련은 숨가쁜 신음을 토하며 두 눈을 하얗게 치떴다.
마운비가 신목혜련이 떨어지지 않도록 허리를 움켜쥔 뒤 거칠게 하체를 찔러 올렸기 때문이었다.
“아~~학 운룡아~~제발 ~~죽~~어!”
신목혜련은 마운비의 그것이 마치 자신이 몸을 꿰뚫어 버리는 듯한 충격에 하얗게 눈을 치떴다.
하나.일단 욕정에 불이 붙은 마운비는 한 마리 야수로 화해 맹렬히 허리를 찔러 올렸다.
“아흑....... 아아..... 제발....... 너...... 너무해..... 흐윽!”
그때마다 신목혜련의 입에서 자지러질 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그녀는 엄청난 쾌감으로 몸이 그대로 녹아내리는 것 같았다.
온 몸으로 쩌릿쩌릿하게 번져가는 격렬한 쾌감.
“아~~앙...... 아~~흐~~윽!.......!”
신목혜련의 입에서 다시 자지러질 듯 숨가쁜 비명이 터져 나왔다.
“흐윽...... 운룡아.... 좀 더...... 조금만 더...... 흐윽..... 좋아”
“아~아~ 내~여보~~아~~아~~죽어!!!...... 아흑.........!”
그녀는 희열에 달뜬 신음을 토해내며 마운비에게 매달려 광란했다.
그런 그녀에게선 더 이상 현숙한 다지성모의 모습을 찾아볼 수 없었다.
창녀보다도 음탕한 모습으로 신목혜련은 마운비의 행위에 적극적으로 동조하며 흐느끼듯 그에게 매달렸다.
‘아아, 몸이 녹아드는 것 같아.’
마운비은 그런 그녀의 젖가슴을 아래에서 움켜쥔 채 터뜨릴 듯 주물럭거렸다.
신목혜련은 이제 거의 광란에 가까운 몸부림을 보였다.
“아앙 하아앙...나미쳐 너무 좋아, ! ..."
"엄마!~~허억...."
"우리~~ 아들 엄마 보지~~맛이 어때~~“
“엄~~ 엄마는~~.너무~~ 좋아~~더~더~박아~~줘“
“아~~아 미치겠어~~이렇게 좋다니~~”
“어머니!!! 저도 이제야~아들 좆을 먹었어요...!!”
“아마~~아무도~~모를거야 이~맛을!!!”
“그래요~운룡아 아~~항 더~ 박아줘...우리아들!!! 자지~~ 너무~~ 멋져.... 아~~ 이~~맛을 알면... 누구든지 아~항”
“운룡아!~~힘껏 박아줘~아~아들어와 어서....아아아..."
욕정에 미친 신목혜련은 자신이 무슨 말은 하는지도 모를 정도로 흥분하여 음탕한 말들을 뱉어냈다.
" 아윽 너무해. 핫! 아흐읏! 아 죽어!!--여보~~"
마운비의 자지가 힘껏 위로 박혀들때 신목혜련은 엉덩이를 방아찢듯이 내리 눌르며 조카의 자지를 환영하였고
한번 삽입된 자지는 백모인 신목혜련의 자궁까지 단숨에 힘찬 돌진을 하였다.
짐승의 정사.
그것은 너무도 음탕하고 도착적이어서 둘에게는 너무나 황홀한 쾌락을 안겨다 주었다.
백모와 조카인 마운비와 신목혜련은 오늘만은 어머니와 아들이 되어 온몸으로 서로를 탐닉해 나가기 시작했다.
대낮에 펼처진 지칠줄 모르는 둘의 탐욕스런 정사는 너무 뜨거워 햇님조차 얼굴을 돌릴 정도였다..
"헉...헉!"
" 하앗 ~~ 아하앗 좋아 좋아 미치도록.. 더 더 깊이...몰라 몰라.."
어느 순간 와락! 마운비은 자신의 위에서 풀무질을 하고 있던 신목혜련의 몸을 밀며 신목혜련의 몸위에 올라탔다.
백모인 신목혜련의 보지에 늠름한 자지를 삽입한채로 마운비는 신목혜련의 입술을 찾았다.
" 읍 으음...."
백모와 조카는 격렬한 입맞춤 중에 서로의 눈빛을 뜨겁게 교환했다.
너무나 뜨겁고 음탕한 눈빛!!!
신목혜련이 적극적으로 마운비의 목을 휘감아 왔다.
마운비은 혀를 신목혜련의 입속으로 밀어 넣었다.
마운비와 신목혜련의 혀는 서로의 입속에서 뜨겁게 뒤엉키고 타액이 뒤섞였다.
난생 처음 입맞춤
환희의 불꽃이 온몸으로 번지며 누가 뭐라 하기도 전에 마운비가 허리를 움직였다.
“학!! 너무~ 좋아~ 계속해~줘~· ”
신목혜련은 두눈을 감고 마운비의 머리를 감싸안았다.
마운비는 신목혜련의 풍만하며 탱탱한 유방은 두손으로 주물르며 혀로 핥고 빨아댔다.
“아~~앙!! 운룡아~~”
희열, 너무도 황홀한 떨림이 그녀의 온몸을 뜨겁게 달구며 퍼져 나갔다.
신목혜련과 마운비는 동시에 야릇한 음성을 발한다.
“헉헉~~ 엄마의~~ 이곳은~~”
“아아~~ 우리~~ 아들 ~~너무~ 훌륭해!!!”
마운비은 자신이 깊이를 알 수 없는 연못으로 끌려들어가는 착각을 느꼈다.
마운비의 숨결이 갑자기 거칠어지기 시작했다.
푹푹푹.....
" 아아 아아아...."
반쯤 벌어진 신목혜련의 입에서 야릇한 숨결이 토해진다.
“ 미치겠어 어떻게 좀...제발.... 더 깊이 박아줘, 힘차게 내 몸속으로 들어와, 에밀 굴복시켜줘...”
신목혜련은 몸을 비틀며 더 해달라며 신음했다.
마운비는 엉덩이를 뒤로 뺐다가 있는 힘을 다해 찍어 눌렀다.
푸푸북!
" 핫 그거야...그래..아읏 좋아.. 더 더해줘 다시이..."
" 어 엄마!"
마운비은 신목혜련이 육체를 비틀며 기뻐하자 강한 희열을 느끼며 다시 힘차게 허리를 움직였다.
" 어맛! 아흣... 그렇게..깊이 박아.... 엄마~ 보지속으로~ 깊이~ 들어와 줘~아학!"
신목혜련은 마운비의 목덜미를 두팔로 감싸며 고개를 발딱 젖혔다.
온몸으로 번지는 황홀감,
신목혜련은 마운비가 힘차게 돌진해 들어올때 엉덩이를 퉁기며 맞받아쳤다.
신목혜련의 육체는 흥분으로 바들바들 떨었다.
" 아하 ~~너무~ 좋아~ 엄마~ 보지는~ 너무~ 좋아..."
마운비는 좆대가리만 보지구멍에 담근채로 빠르고 부드럽게 들락거렸다.
" 아으흑...좋아 좋아..미치겠어....아핫 아흐읏!"
신목혜련은 마운비가 단번에 자신을 만족하게 만들 줄 꿈에도 상상하지 못했다.
신목혜련은 마운비의 엉덩이를 두손으로 보듬었다.
그리고 두손으로 마운비의 엉덩이를 잡고 원을 그리며 돌렸다.
그러자 자신의 보지 속에 박힌 마운비의 살덩이도 둥근 원을 그리며 움직였다.
신목혜련은 너무도 큰 희열에 자지러졌다.
질벽을 마찰하는 단단하고 뜨거운 불기둥, 그곳에서 피어나는 환희의 꽃,
" 아앙 하아앙.. 나미쳐 너무 좋아,운룡아! 내 아들..."
“ 어미는 너무 좋단다. 아아 이젠 다시 깊이 힘껏 박아줘 ”
마운비은 다시 신목혜련의 보지속으로 힘차게 짓쳐들어갔다.
푹푹푹...부걱부걱...
신목혜련의 보지구멍에선 질척한 물이 봇물터지듯 흘러나와 씹질을 부드럽게 만들어 주었고
순간순간 조여오는 질벽의 압박은 마운비의 입에서 침을 흐르게 만들었다.
마운비은 자신의 신체 일부가 녹아 드는 착각에 빠져버렸다.
어느순간 마운비은 절정이 임박한 것을 알았다.
그러자 마운비는 최대한 빠르게 허리를 움직였다.
그리고 한순간...
" 헉! 엄마... 저 나올 것 같아요. 나온다 헉“,
" 아흣 아하앗 나도, 되려고...지금이야, 싸!
부르르....
최고의 희열을 맛보며 신목혜련과 마운비는 몸을 떨었다.
격렬하게 움직이던 육체는 거짓처럼 멈추었고, 신목혜련의 몸속에선 화려한 폭발이 일어났다.
신목혜련은 자궁에 뜨거운 물이 기분 좋게 차오름을 느꼈다.
마운비은 거친 숨을 토하며 신목혜련의 풍만한 가슴으로 쓰러졌다.
오늘은 지금까지의 정사 중 가장 뜨거웠다.
‘하아~하아~백모님은~ 너무~ 뜨거운~ 여자야~’
그것은 신목혜련도 마찬가지였다.
마운비의 볼이 기댄 유방은 지금 크게 오르락내리락 하고 있었다.
신목혜련은 오랜만에 자신의 주도하에 즐긴 마운비와의 정사에 진정으로 감사하고 있었다.
이런 희열, 만약 아들이 죽기전에 이러한 금단의 쾌락을 알았다면....
문득 신목혜련은 죽은 아들 마운룡이 못견디게 보고싶었다.
살아있다면 맘것 자신의 보지를 맛보게 해줄텐데....
하지만 이제 아들은 죽고 없다.
이제 조카인 마운비가 아들노릇을 해야 하는 것이다.
그리고 자신은 마운비에게 모든 것을 줄 것이다. 아들에게 못해준 모든 것을...
신목혜련 그녀는 마운비에게 더한 희열을 안겨주고 싶었다.
신목혜련은 마운비를 눕히며 마운비의 몸위로 땀에 물든 자신의 나신을 실었다.
그녀는 그윽한 눈빛으로 아들을 보았다.
"운비야.. 또...할수 있겠어..."
이제 신목혜련은 마운비를 더 이상 마운룡이라 부르지 않았다.
한번의 열락으로 죽은 아들에 대한 미안함을 사라진 것이다.
이제 눈앞의 아들인 마운비를 위하여 자신의 몸을 다시 열어야 한다.
“운비야 이제부터 너를 내 친아들처럼 생각하마.. 하지만 엄마의 보지는 항상 열려있단다”
“운비 네가 원한다면 언제라도....”
"....."
마운비은 말하지 않았다.
하나 그는 뜨거운 눈빛으로 어머니인 신목혜련에게 의사를 전달했다.
신목혜련은 아름다운 미소를 지으며 탐스럽운 입술을 벌리며 아들의 입을 덮었다.
그리고..
스르르 영사같이 부드러운 신목혜련의 혀가 입속으로 밀려들어왔다.
마운비도 혀를 놀려 신목혜련의 방문을 맞아들였다.
" 으으음...."
두 남녀는 타액을 교환하며 설육이 뒤엉켰다.
달짝지근한 맛이 미각을 돋구었고 뜨거운 숨결이 서로의 혀에 뿜어졌다.
신목혜련의 부드러운 손이 아들의 가슴을 어루만지며 그리고 다른 한 손이 서서히 아래로, 아래로 이동했다.
이윽고 그 손이 소중한 보물을 움켜 잡았다.
액체로 흥건한 아들의 좆을....
여인의 손길을 느낀 양물은 불끈불끈 솟아오르기 시작했고,그것은 이내 힘차고 뜨겁게 자라 있었다.
어머니인 신목혜련을 다시 사랑해줄수 있을 정도로,
“하아! 정말 늠름하고 귀여여, 뜨겁고 단단해... ”
뜨겁고 격렬한 탐욕이 끝나고 신목혜련의 입술이 마운비의 살결을 애무하며 아래로 이동했다.
신목혜련은 혀를 길게 빼고 마운비의 살을 핥았다.
정성껏, 목덜미를 핥으며 아래로 이동하였고 어느덧 여인의 혀는 마운비의 가슴에 이르렀다.
신목혜련은 혀로 매끄런 가슴을 핥다가 남성의 망울을 입안에 담았다.
그리고 여인의 유실을 빨듯 갈색 돌기를 사랑스럽게 빨아댔다.
" 음! 엄마...."
마운비은 두눈을 감고 은은히 퍼지는 희열에 흥분했다.
신목혜련은 그런 중에도 손을 놀려 뜨겁게 발기한 좆을 계속 주물렀다.
신목혜련의 입이 더 아래로, 아래로....
신목혜련은 소년의 배를 지나 배꼽에 혀를 집어넣어 그 구덩이에 타액을 토해낸다.
이윽고 신목혜련의 혀는 마운비의 중심에 이르렀다.
이제 체모가 막 우거지기 시작하는 사타구니,
신목혜련은 마운비의 체모를 기꺼이 핥았다.
마운비의 체모는 신목혜련의 타액에 젖어 윤이났다.
아! 드디어...신목혜련은 자지 뿌리를 두손으로 보듬고 하늘로 늠름한 좆대가리를 세웠다.
이어 입을 한껏 벌리고 그 반들거리는 마운비의 자지를 입안으로 집어넣었다.
민감한 부분이 따듯한 곳에 잠겨들자 마운비는 신음을 흘려냈다.
" 으으음"
이윽고 신목혜련의 마운비의 일부분을 열심히 핥았다.
혀를 움직여 민감한 부분을 찾아 부드럽게 감아대고 때로는 입안 깊이 흡입했다.
그때마다 마운비의 몸은 꿈틀댔다.
' 뜨겁다. 마치 불을 삼킨 것 같아.‘
‘ 아아 목이 타는 것 같아. 앗! 또 보지에 물이 차 오르고 있어! 주책맞아'
아들의 자지를 빨면서 신목혜련은 다시 흥분하고 있었다.
신목혜련은 부끄러운 몸의 변화를 아들이 알아차리지 못하도록 열심히 양물을 빨았다.
머리를 위아래로 흔들며 불기둥을 넣었다 뺏다 했다.
또 뜨거운 실체를 뱉어내고 그 밑에 달린 불알을 입안 가득 물고 두개의 구슬을 입안에서 굴리며 혀로서 구슬을 건드렸다.
손으론 여전히 자지를 흔들어대면서....
아아 신목혜련의 봉사, 너무도 낮뜨겁고 선정적이었다.
마운비은 그같은 헌신적인 행위에 불같이 몸이 달아오름을 느꼈다.
이제 자지는 끊어질듯 아파오고 쇠기둥처럼 단단해져 버렸다.
다시 신목혜련은 그 불쇠기둥을 입안 가득 물어버렸고 머리를 마운비의 사타구니에 밀착시켰다.
그러자 마운비의 좆은 신목혜련의 목구멍으로 함몰되었다.
" 우웅...우우우..."
마운비의 좆대가리가 목구멍을 뚫고 안으로 안으로 밀려들어갔다.
목덜미가 불룩해지고 성대에 마운비의 뜨거운 살덩이가 부딪혔다.
이어 신목혜련은 머리를 위아래로 흔들자 머리가 마구 헝클어지고 두개의 유방은 신목혜련의 몸부림에 출렁거렸다.
그리고 마운비는 하체에서 전해지는 강렬한 쾌락에 몸을 부들부들 떨었다.
그리고 한순간,
“허~억!”
신목혜련의 입속 아늑한 곳에 봇물처럼 좆물이 터져 나왔다.
" 으음 하아 하아...."
신목혜련은 마운비의 실체를 뱉어냈다.
그러자 벌겋게 달구어진 마운비의 좆이 퉁겨지듯 허공으로 나왔다.
그리고 그곳에서 정액이 울컥 쏟아져 나왔다.
그 물은 신목혜련의 입주위에 뿌려지고, 신목혜련의 얼굴은 희멀건 좆물을 뒤집어 썼다.
좆물이 계속해서 신목혜련의 얼굴에 튀겨져 나갔고 신목혜련은 옥용을 붉히며 얼굴에 뒤엉킨 정액을 혀를 길게 빼고 핥아 먹었다.
마운비은 그런 행위에 신목혜련이 너무나 사랑스러워 보였다.
그러자 방금 정액을 토해낸 자지는 수그러들지도 않고 여전히 정력을 자랑하고 있었다.
신목혜련은 자지의 건재함에 몸이 녹아들고 주책맞은 몸뚱이는 다시 사랑받길 원하고 있었다.
이어 신목혜련은 대담하게도 스스로 자세를 취했다.
아아! 그 자세는 남편앞에서도 한번도 취하지 않은 부끄러운 체위였으니....!!!
“하~아 하~아 ~예전부터~ 아들한테~ 이런~ 모습으로~ 먹히고~ 싶었어!!”
너무도 음탕한 말과 함께 신목혜련은 마운비에게 등을 보이고 섰다.
그리고 두팔을 바닥에 대고 엎드렸다.
아아 드러나는 신비의 절경, 너무도 선정적이며 적나라했다.
모두 보였다.
보지살이 벌어져 붉은 보지구멍이 확연히 드러나 있었다.
그곳엔 이미 보지물이 줄줄 흘러내리고 나오고 있었다.
만월같이 풍만한 둔부 가운데 펼쳐진 비경, 이미 마운비은 그 유혹에 완전히 정신을 빼앗기고 말았다.
신목혜련은 아들의 뜨거운 눈빛이 보지구멍에 쏘아지자 옥용을 붉히면서도 아들을 유혹하였다.
" 자! 내 몸은 니거야! 마음대로 해도 좋아...어서 이 엄마 보지를 먹어!"
그러면서 신목혜련은 엉덩이를 흔들어 보였다.
“엄마!!!”
마운비은 신목혜련의 둔부쪽으로 다가섰다.
그는 신목혜련의 탱탱한 둔부를 잡았다.
신목혜련은 마운비의 손길에 벌써 입을 벌리고 단내를 뿜어냈다.
앞으로 벌어진 환희에 대한 상 상에 몸이 뜨거워지고 있었다.
이어 마운비은 신목혜련의 둔부를 잡고 마지막 자세를 취했다.
그리고는 마운비은 보지구멍에 음경을 대고 살살 돌렸다.
“어서 운비야 이 에미 몸에 들어와 줘”
마운비은 신목혜련의 그말을 듣자 마자 바로 자지를 구멍으로 쑤셔넣었다.
“아학 너무 좋아”
신목혜련의 보지가 기분좋게 좆을 조여주고 있었다.
" 하윽! 좋아. 그렇게 아아 그렇게...."
마운비은 신목혜련의 보지에서 느껴지는 긴축감에 희열을 느끼며 몸을 움직여 갔다.
푹푹...푸석푸석....턱턱턱....
" 아하으읏...사랑해 운비야 아 더 깊숙이 박아줘"
신목혜련의 몸이 일렁인다.
마운비의 사타구니가 둔부를 매섭게 부딪혀 오면 탄력을 받은 동체는 앞뒤로 야릇하고 매혹적으로 흔들렸다.
어느덧 마운비의 몸놀림에 신목혜련은 극렬한 희열에 바르르 몸뚱일 떨었고 마운비가 박아댈때마다 신목혜련은 동공이 풀리고 벌린 입에선 침을 질질 흘렀다.
또한 이미 신목혜련의 보지구멍은 꿀물로 홍 수를 이루었고 마운비의 사타구니가 둔부로 부딪힐때 둔부를 타고 흘러내리던 보지물은 사방으로 튀고 있었다.
"헉헉 엄마 엄마 보지는 너무 뜨거워요 이 많은 물을 봐요. 제다리에도 흘러내리고 있어요."
" 아하 하앗! 부끄러워. 흐윽 너때문이야 하~학.
그리고 어느덧 신목혜련은 몸을 바르르 떨며 또 한번의 절정을 맞이하였다.
하나 그는 멈추지 않았다.
오히려 더 힘있고 깊게 신목혜련의 보지속으로 들어갔다.
" 학! 또...흐윽 이제 그만. 아아앙..."
신목혜련은 아들의 계속적인 공격에 앙탈을 부렸다.
하나 싫지 않은 표정이었다.
이미 두남녀의 육체는 땀으로 목욕을 했다.
너무도 격정적이고 탐욕적인 정사, 그리고 뜨거운 열풍,
절정암에서 벌어지는 변태와 같은 정사는 그 끝을 모르고 계속되었다.
아아! 신목혜련 신목혜련, 그녀는 타고난 우물이었다.
마운비이 몰아치고 몰아쳐도 곧 쓰러질것 같던 육체는 다시 활활 정염의 불꽃을 피어 올리며 마운비에게 감겨들었다.
교성은 더욱 마운비의 정욕을 자극하였고, 몸뚱이는 끝없이 쾌락을 갈구하였다.
마운비를 아들로 생각하고 미친듯이 정사에 몰두하는 그런 뜨거운 신목혜련의 육체.
" 아아앙 몰라 몰라 또 나 나오려고...아아아...나와요..여보오.."
너무나 음탕한 마운비와 신목혜련의 교성은 드거운 초여름 낮을 더욱 덥히고 있었다.
5.5 이별전야에서 계속
5.5 이별전야
밤.
구룡신문 후원의 깊은 곳
울창한 죽림을 헤치고 들어가면 하나의 그림 같은 연못이 나온다.
세외선경이 이러할까?
연못은 호수라기 부르기엔 작고 연못치고 상당히 넓었다.
죽림에 둘러싸인 한폭의 산수화를 옮겨놓은 듯한 아름다운 연못의 풍경은 세속의 근심을 잊게 하는 인상적인 것이었다.
그런 아름다운 연못의 물은 너무 맑아 명경처럼 잔잔하고 깊어 보였다.
그 맑은 연못 주위를 한명의 인영이 거닐고 있었다.
마운비였다.
마운비는 아름다운 연못의 풍경에 경탄을 금치 못하며 월광이 비치는 연못을 바라보고 있었다.
'정말 아름다운 연못이다...이런 곳에서..아버지가....백모님을..!'
마운비는 아버지 마룡강의 용서하지 못할 과거가 문득 떠오르자 고개를 흔들었다.
이어 마운비는 오늘 아침 백모인 신목혜련과 절정암에서 나눈 뜨거운 사랑을 생각했다.
한없는 깊이와 따스함, 그리고 부드러우면서도 강렬하게 자신을 빨아들이던 백모 신목혜련의 육체!!!
신목혜련의 육체는 너무나 뜨거웠고 관능적이었다.
마운비는 신목혜련의 육체에서 느꼈던 그 녹아나는 듯한 쾌락을 잊을 수 없을 것 같았다.
그처럼 뜨겁고 아름다운 육체를 갖고 있는 백모 신목혜련이 기나긴 세월을 독수공방을 한 것은 그녀에겐 너무도 큰 형벌이었으리라!
"후우!!"
마운비는 가슴속에 차오르는 희열에 연못가의 청량한 공기를 폐부 깊숙히 들어마셨다.
이제 백모인 다지성모 신목혜련의 그토록 아름답고 관능적인 육체는 마운비의 소유인 것이다.
믿을 수 없게도 마운비와 신목혜련은 반나절이나 뜨거운 사랑을 나눴다.
아침에 시작된 정사가 해가 중천에 걸려서야 끝났으니....!!!!
마운비와 신목혜련은 거의 여섯 차례나 서로에게서 희열의 극치를 맛보았다.
아마도 그것은 서로를 모자지간으로 상상했기 때문이리라!!!
마운비는 백모인 신목혜련이 자신을 엄마라고 부르라는 말을 들었을 때 발끝에서 정수리를 관통하는 전율을 느꼈었다.
순간적으로 얼굴도 보지 못한 친모 월영신모 나운영이 상상된 것이다.
마운비는 그 순간의 전율적인 느낌을 떠올리며 자신에 대한 부끄러움을 느꼈다.
비록 잠깐동안이었지만 자신은 친모 나운영에 대한 성적환상을 가졌던 것이다.
'그나저나 어머니의 친가인 십밀서원이 어디에 위치해 있는 지를 알수 없으니....답답하군!'
마운비는 오후에 할머니인 구룡대부인 수운월에세서 들은 말을 생각했다.
마운비는 백모 신목혜련과 늦은 점심식사를 하고 할머니가 계시는 내전으로 가서 수운월을 만났다.
할머니가 어머니의 행방에 대한 어떤 단서를 갖고 있지 않을까 하는 기대 때문이었다.
'운비야! 사패천중 하나이자 너의 외가인 십밀서원은 그 행사가 치밀하고 교묘하여 가장 사정이 드러나지 않은 문파란다.
아주 가끔씩 십밀서원 출신의 무림인이 강호에 나타났지만 삼백년 무림역사에 있어 그것도 몇번에 지나지 않았다.
꼬리를 감춘 신룡이라고 할까!!
우리도 너의 에미가 너를 안고 사라졌을 때 혹시 너희 모자가 십밀서원에 있을지도 모른다고 생각하여 십밀서원을 찾기위해 많이 노력했단다.
하지만 십밀서원은 고사하고 십밀서원 출신의 무림인조차 만나지를 못했다.
아마 그들은 네 에미의 실종과 동시에 강호에서의 모든 활동을 중지한 것으로 보인다....!
아! 도대체 사패천에는 무슨일이 일어난 것인지....
아무도 본문과 같이 그들에게도 안좋은 일이 생겼을 것 같은 불길한 예감이 드는구나
그저 이 늙은이의 기우이기를.....'
마운비는 수운월의 말을 떠올리며 안색이 어두워졌다.
'그나 저나 천병신기보는 어떤 곳일까?'
'옥면수사 기세옥 숙부님은 혹시 어머니의 행방을 알고계시지 않을까!!'
그런데 천세병기창이라니!
사실 마운비는 아까 수운월의 처소에서 구룡신문을 떠나 천세병기창으로 가겠다고 말한 것이다.
이미 이곳 구룡신문은 어느 정도 안정을 찾았고 자신은 어머니의 행방과 마교의 야욕을 막아야 할 막중한 책임이 있다는 말과 함께..
수운월은 천금같은 손자이자 연인인 마운비가 떠난다는 말을 하자 처음에는 완강히 반대했다.
십육년만에 돌아온 손자와 이렇게 빨리 헤어지긴 싫었던 것이다.
하지만 거듭되는 마운비의 청을 뿌리칠 순 없었다.
세가를 수십년 이끌어온 수장으로서 수운월은 손자인 구룡황과 천마의 진전을 얻은 마운비를 더 이상 자신의 품안에만 머물게 할 수는 없는 일이라는 것을 안 것이다.
더군다나 어머니를 찾아 떠난다는 마운비의 심정은 어떠하겠는가!!!
사실 마운비라 한들 이곳 구룡신문을 떠나고 싶겠는가!
자신의 친인들이자 연인들인 아름답고 현숙한 세명의 여인들을 뒤로하고...
‘어느새 이곳으로 왔군’
마운비는 여러 상념에서 깨어나자 어느새 자신의 침소앞에 와 있었다.
‘그나저나 세가에서의 마지막 밤이구나!’
그는 쓴웃음을 지으며 침실의 문을 열고 들어섰다.
말끔하게 정돈된 침실.
그 가운데는 넓은 침상이 놓여 있었다.
마운비는 겉옷을 벗고 자리에 누우려 했다.
한데.
그때였다.
드륵 -----!
문득.
침실의 문이 열리는 소리가 들렸다.
마운비는 흠칫했다.
“어느 분이십니까?”
그는 뒤를 돌아보다 깜짝 놀란 표정을 지었다.
침실의 문간.
“......!“
한 명의 은발여인이 얇은 잠옷 차림으로 서 있었다.
그녀를 본 마운비는 얼굴에 환한 표정을 지으며 나타난 여인을 바라보았다.
“할.....머니!“
그렇다.
나타난 여인은 바로 구룡대부인 수운월이었다.
구룡대부인 수운월.
“ .....!”
그녀는 부끄러워 차마 고개를 들지 못하겠다는 듯 고개를 떨구고 있었다.
마운비고 그런 수운월의 모습을 보며 얼굴을 붉혔다.
수운월은 민망하게도 속이 훤히 비쳐 보이는 얇은 잠자리 옷 하나만을 걸치고 있지 않은가?
그녀의 나이는 이미 칠십이 넘었으나 강한 내공과 주안술의 힘으로 여전히 그녀는 삼십대의 뇌살적인 몸매를 지니고 있었다.
앏은 잠자리옷.
그 밖으로 그녀의 육감적인 몸의 곡선이 그대로 드러나 보였다.
사발을 엎어 놓은 듯 풍만한 젖무덤.
미끈한 아랫배.
미끈하고 탁력있어 보이는 허벅지.
그 사이에 자리한 깊은 계곡까지......
“할머니!! 어........ 어인 일이십니까?”
수운월의 그런 뇌살적인 모습에 마운비는 기대섞인 음성으로 물었다.
마운비는는 이미 두 차례 할머니인 구룡대부인 수운월과 몸을 섞은 적이 있었다.
하지만, 한번은 즐기기 위해서가 아니라 수운월을 구하기 위해서였고 또 한번은 암동에서 수운월의 뇌살적인 모습에 견디지 못하고 뒤에서 덮친 것이었다.
지금은 달랐다.
지금 눈 앞에 보이는 수운월의 육체는 어두운 암동안에서와는 또 틀렸다.
수운월은 너무나 뇌살적이고 아름다워 마운비의 충동을 불러일으켰다.
마운룡은 자신도 모르게 아랫도리 일부가 불끈 곤두서는 것을 느꼈다.
그때.
문득 수운월이 기어들어가는 듯한 음성으로 입을 열었다.
“운비야! 내일 우리 손자가 떠난다고 하니 이 할미는 통 잠이 오질 않는구나....”
수운월의 음성은 다시 마운비의 귓전을 울렸다.
"그래서 오늘밤은 너와 같이 잤으면 싶단다. 괜찮겠지!"
"....!"
할머니인 수운월의 고혹적인 목소리를 들으며 마운비는 나직한 신음성을 발했다.
오늘밤 같이 보내겠다는 할머니 수운월의 말은 다시 보지를 대주겠다는 말이 아닌가!!!
이윽고 그는 얼굴을 붉히며 더듬더듬 말했다.
"운비는 할.... 할머님의 뜻(?)에 따르겠습니다!"
"고맙다, 운비야!"
수운월은 감격의 미소를 지으며 그윽한 눈으로 마운비를 올려다 보았다.
마운비가 자신을 거부할리는 만무하지만 혹시나 하여 잠시 마음을 졸인 것이다.
그와 함께 마운비가 자신의 몸매를 훔쳐보며 더듬거리며 말하자 다가올 환락에 가슴이 진탕되어 저 아래쪽에서 열기가 피어나는 것이 느껴졌다.
‘귀여운 것!! 운비야 오늘도 이 할미를 미치게 해다오!!!’
“할머니 그럼 이쪽으로 오세요”
마운비는 침실의 가운데 있는 침상의 이불을 들추며 말했다.
그런데 한 동안 기다려도 수운월에게선 아무런 기척이 없었다.
그러다 문득.
사라락......
난데없이 옷 벗는 소리가 야릇하게 귓전을 자극하는 것이 아닌가?
“ ......!”
흠칫 놀란 마운비.
그는 고개를 돌려 수운월을 쳐다보았다.
그러다 그는 질겁했다.
아!
천만뜻밖에도 수운월이 스스로 한겹의 얇은 잠옷을 벗고 있지 않은가?
사륵.......!
매미날개같이 얇은 잠자리 옷은 이윽고 미끄러지듯 그녀의 발치 아래로 떨어져 내렸다.
마운비는 당황을 금치 못하며 신음을 흘렸다..
“할~할머니!!!”
“......!”
수운월의 몸매는 아주 풍만했다.
그녀는 여전히 생기있고 탄력있는 몸매를 지니고 있엇다.
너무도 풍염한 젖가슴은 젖가리개의 압박을 못참겠다는 듯이 위로 그 하얀 속살을 드러내고 있었다.
날씬한 하복부,그 끝에는 하얀 색의 자그만 고의가 도독한 둔덕을 겨우 가리고 있었다.
“......”
수운월은 마운비가 뜨거운 눈빛으로 자신의 거의 벗다시피 한 알몸을 쳐다보자 흥분으로 입안이 마르는 것을 느겼다.
손자인 마운비가 자신의 알몸을 뜨거운 눈으로 쳐다보고 있는 것이다.
‘기다리거라 귀여운 손자야 오늘은 이 할미가 천상의 쾌락을 맛보여주마!!!’
잠시 마운비를 바라본 수운월은 이어 그녀의 풍만한 젖가슴을 가리고 있던 젖가리개를 풀어버렸다.
출렁.....!
물결같이 일렁이며 나타나는 희고 풍만한 젖무덤.
수운월은 보란듯이자신의 유방을 살며시 한번 움켜쥐었다가 놓았다.
그 생생한 탄력을 증명이라도 하려는 듯이!!!
이어,그녀는 떨리는 손을 고의로 가져갔다.
!!!!!!
그녀의 손길에 의해 손바닥만한 작은 고의는 거침없이 벗겨져 내렸다.
수운월의 도독한 두덩 일대는 방초로 수북히 덮혀 있었다.
한데,그 방초색은 머리카락과 같은 은색이 아닌가?
새하얀 은빛 방초의 숲, 그것은 실로 신비하고도 충격적이었다.
신비한 은색의 수림 그 사이로 분홍빛 깊은 옹달샘 수운월의 보지가 수줍게 자리하고 있었다.
수운월의 그곳은 도독하게 살이 올라 한층 더 깊고 신비해 보였다.
"......!"
마운비는 일순 심장이 멎는 듯한 충격을 느꼈다.
그와 함께,그의 하체 일부가 아프도록 급격히 팽창했다.
실오라기 한올 걸치지 않은 할머니 수운월의 알몸.
수운월은 마침내 부끄러운 나신이 된 것이다.
수운월의 눈부신 나신,그녀의 피부는 눈같이 희고 깨끗했다.
풍만하고 탐스러운 젖가슴. 중년여인 특유의 풍만하고 넉넉한 몸매.
흐드러지고 농염한 여체는 마운비를 흥분시키기에 충분했다.
"용.....용서하십시오“
마운비는 수운월에게 다가가 그녀의 몸을 번쩍 들어 안았다.
수운월은 눈을 감고 두 손으로 마운비의 목을 감싸 안았다.
“오늘밤 이.....할미 몸을 맘껏 즐기거라. 어차피 우리는 이미 살을 섞은 사이가 아니냐?”
그녀는 마운비에게 안긴 채 달뜬 음성으로 말했다.
“대신..... 아무일 없이 돌아온다고 약속해다오!”
“할머니!! 약속하겠습니다!”
마운비는 떨리는 목소리로 말하며 조심스럽게 수운월을 침상에 뉘였다.
그러자 그의 시야에 확 들어오는 수운월의 풍만한 나신.
수운월은 의도적인지 허벅지를 살짝 벌린 채 누워 있었다.
그 바람에 벌어진 허벅지 사이로 무성한 방초로 뒤덮인 보지가 확연히 드러나 보였다.
깊이를 알 수 없는 여체의 비동 그 입구에는 한 쌍의 붉은 꽃잎이 파르르 떨며 사내의 손길을 기다리고 있었다.
그것을 본 순간.
“으음!! 할머니는 너무 아름다워요!!!”
마운비는 뜨겁게 속삭이며 자신의 의복을 훌훌 벗어 던졌다.
“귀여운 것!! 어서 할미를 사랑해 줘!!”
마운비가 옷을 다 벗는 순간 수운월은 와락 마운비를 끌어안았다
그 바람에,마운비는 수운월의 몸 위에 올라타게 되었다.
순간,
“허억....!”
마운비는 전율했다.
몸 아래 느껴지는 수운월 수운월의 풍만하고 탄력있는 육체.그 느낌은 황홀하고도 아찔했다.
그 뿐만이 아니었다.수운월은 영사 같은 사지로 마운비를 휘감았다.
마운비의 얼굴은 수운월의 풍만한 젖가슴사이에 짓눌려졌으며 그의 하체는 보드라운 수운월의 아랫배에 맞닿았다.
순간,수운월의 아랫배에 짓눌려진 마운비의 자지가 더욱 크게 불끈 치솟았다.
그러자,
"흐윽....뜨거워!"
하복부에 굳강한 이질감을 느낀 수운월은 희열에 몸부림쳤다.
“이 할미에게 맡기거라...”
이어,그녀는 떨리는 손으로 손자인 마운비의 자지를 잡아갔다.
마운비는 질겁햇다.
"으헉!!!, 할머니!"
그는 우는 소리를 내며 수운월의 젖가슴을 움켜쥐었다.
이미 수운월의 뜨거운 본능의 불길은 마운비에게까지 전염된 후였다.
한 순간,
"헉!"
마운비는 부르르 전율하며 눈을 부릅떴다.
수운월의 섬섬옥수가 그의 실체를 움켜쥔 것이 아닌가?
명주고름같이 보드라운 손가락.
수운월은 그 보드라운 손으로 마운비의 자지를 애무하기 시작했다.
"아아.... 흐흥...우리.. 손자... 멋..지구나.!"
그녀는 한껏 달아올라 뜨겁게 숨을 할딱이며 몸부림쳤다.
그녀의 손가락에 휘감긴 마운비.그는 급격히 달아올랐다.
“학학!! 헉헉!!”
마운비는 수운월의 어깨에 얼굴을 묻은 채 숨넘어갈 듯한 신음성을 토했다.
"하아....!"
돌연 수운월은 벌떡 일어나 마운비를 바닥에 뉘였다.
"할. 할머님...!"
마운비는 수운월의 돌연한 행동에 아연하여 눈을 질끈 감았다.
그때,수운월이 마운비의 얼굴쪽으로 둔부를 돌린 자세로 그의 몸을 올라탔다.
수운월은 눈을 치뜨며 혀로 입술을 핧았다.
자신의 눈앞에서 꺼덕이고 있는 손자인 마운비의 자지
그 끝에서는 이미 극도의 흥분으로 이슬방울이 맺혀 흘러내리고 있었다.
그것을 본 수운월은 절로 얼굴이 붉어졌다.
'이것이 나를 미치게했던 운비의 자지구나. 너무 귀여워!!!그리고 늠름해!!! '
그녀는 떨리는 가슴으로 은밀히 숨을 할딱거렸다..
그녀는 손자인 마운비의 이 귀여운 자지를 보며 흥분에 떨었다.
"아~~음 너무 훌륭해!! 이제부터 이 할미가....... !!!"
이윽고.
이어,그녀는 마운비의 자지를 소중하게 보듬어 입으로 가져가는 것이 아닌가?
붉디붉은 수운월의 입술,그것이 소중하게 손자인 마운비의 자지를 배어물었다.
순간,
"허----억!"
고개를 든 마운비는 자신의 자지가 할머니인 수운월의 입술 사이로 사라지는 것을 보며 숨넘어 갈 듯한 신음성을 발했다.
더할 수 없이 따스하고 촉촉한 동굴로 그의 실체가 몰입되었다.
이어,미끈덕거리는 살점이 그의 예민한 부분을 휘감았다.
"허....억!할머니 너무 좋아요!!!"
마운비는 전신을 부르르 떨며 뻣뻣하게 몸이 경직 되었다.
"으음.... 하아... 으음...쯔읍....!"
수운월은 애타게 머리를 흔들며 혀와 입술로 마운비의 자지를 유린했다.
순간,마운비의 실체가 수운월의 입 안에서 더욱 커져가기 시작했다.
삽시에 그의 실체는 수운월의 입 안을 가득 채웠다.
"아아....!훌륭해 !! 너무 커졌어!!!"
수운월은 마운비의 실체를 입 밖으로 밀어내며 희열의 탄성을 발했다.
그리고는 다시 입을 벌려 목청 깊숙한 곳까지 마운비의 자지를 밀어넜다.
마운비,그는 수운월이 가하는 강력한 자극에 몸이 활처럼 휘어졌다.
그와 함께,그는 자신도 모르게 수운월의 허벅지를 끌어안았다.
자신의 몸 양 옆으로 활짝 벌어진 허벅지.
순간,
“흐윽....!“
눈을 뜨던 마운비는 질겁했다.
활짝 벌려진 수운월의 허벅지......그사이는 온통 하얀 은빛의 체모로 뒤덥혀 있었다.
그리고 수림사이에 자리한 신비한 여체의 옹달샘이 바로 자신의 얼굴 위에 있지 않은가?
살짝 입을 벌린 새하얀 살덩이.그 사이로 드러난 꽃잎들이 하늘거리며 나비를 유혹하고 있었다.마운비는 갑자기 극심한 갈증에 목이 탔다.
그 사실적이고 기묘한 형상에 마운비는 일순 넋이 나가 버렸다.
그는 자신도 모르게 타는 듯한 갈증에 못이겨 고개를 들어 수운월의 벌려진 꽃잎에 입술을 가져갔다.
순간,야릇한 내음과 함께 그의 입술에 촉촉하고 보드라운 살점이 감겨들었다.
그와 함께,
"하악!"
마운비의 입술이 보지에 닿는 순간 수운월은 날카로운 비명을 내질렀다.
그녀의 전신은 작살을 맞은 물고기처럼 푸들푸들 경련을 일으켰다.
마운비는 그런 수운월의 열정적인 반응에 삽시에 뜨거운 욕정의 불길에 휩싸였다.
"으음.... 쯔읍..... 흐음!"
그는 숨가쁜 신음과 함께 수운월의 보지를 탐색하기 시작했다.
이미 여체의 맛을 많이 경험했던 마운비,그런 그인지라 할머니인 수운월의 보지를 핧고 빨아대고 혀를 내밀어 보지구멍을 맘껏 쑤셔줬다.
그는 오랜 목마름에서 물을 만난 것처럼 수운월의 샘물을 열심히 마시고 또 마셨다.
"하... 악....아흐윽...너무해.!"
수운월은 그때마다 자지러질 듯한 교성을 토하며 희열에 몸부림쳤다.
푸들푸들....
그녀의 전신은 연신 세찬 경련을 일으키며 오히려 가랑이를 벌려 마운비의 행위를 도와주었다.
마운비는 더 이상 참을 수가 없었다.
이윽고,그는 수운월의 사타구니 사이에서 몸을 빼냇다
."하아... 흐응....!"
할머니 수운월은 짐승의 암컷처럼 손발로 엎드린 채 희열에 달뜬 신음성을 발하고 있엇다.
허여멀건한 둔부,
그것은 바로 뒤에서 보니 한층 더 압도적이었다.
그 풍만한 둔부 사이로 하얀 은빛의 체모로 뒤덮힌 여체의 신비한 꽃잎이 뒤로부터 보였다.
"으음....!"
마운비는 앓는 듯한 신음성을 발하며 수운월의 둔부 뒤에서 무릎을 꿇었다.
이어,그는 떨리는 손으로 수운월의 살점을 벌리고 그 곳으로 실체를 가져갔다.
그는 두 손으로 수운월의 허리를 끌어안고 하체를 앞으로 힘껏 밀어붙였다.
순간,
"하악!운비야!!"
"허-억!할머니"
두 사람의 입에서 동시에 외마디 신음이 터져나왔다.
마운비는 전율했다.
그의 실체는 좁으면서도 탄력있는 동굴로 뻐근하게 밀려들어갔다.
그 아찔한 쾌감은 이루 형용할 수 없을 정도였다.
그는 지극한 쾌감에 몸을 떨며 자신의 실체를 뿌리까지 여체의 동굴 속으로 밀어 넣었다.
"흐윽.... 아아.....너무....좋...아!"
마운비의 실체가 한치한치 파고들 때마다 수운월은 환희의 신음성을 발했다.
그와 함께,두 사람의 실체가 결합되는 부위로는 수운월이 토해내는 보짓물이 번져나왔다.
그것은 이내 수운월의 허벅지를 타고 흘러내렸다.
마운비 이미 발정난 한 마리 수컷이 된 그는 풍만한 수운월의 허리를 안고 맹렬히 수컷의 행위를 계속했다.
풍만한 수운월의 둔부는 마운비의 그것의 두 배는 되어 보였다.
쩍쩍!!!
"헉..... 헉!"마운비는 수운월의 허리를 끌어 안고 맹렬히 하체를 앞뒤로 움직였다.
"아아.... 흐윽.... 으음!"
수운월은 희열에 몸부림치며 신음과 함께 불타올랐다.
그녀는 갑자기 가해진 엄청난 쾌락에 두 팔에 얼굴을 묻고 엉덩이를 쳐들며 일렁거리기 시작했다.
마운비는 그런 수운월의 허리를 필사적으로 끌어안고 그녀의 몸 속을 드나들었다.
그녀의 뒤에 올라탄 마운비,그는 필사적으로 하체를 흔들었다.
그와 함께 수운월의 엉덩이도 마운비의 움직임에 맞춰 교묘하게 일렁였다.
"흐윽..... 너.... 너무해..... 하아.....!"
"으음..... 헉..... 헉!"
삽시에,주위는 두 남녀가 내뿜는 뜨거운 열기로 후끈하게 달아올랐다.
한 치의 큼도 없이 뒤엉킨 두 남녀.
그들의 신음성은 점점뜨겁게 고조되고 있었다.
절정은 바로 그들의 눈 앞에서 화려하게 손짓하고 있었다.
한데,
바로 그때였다.
“도련님? 앗 할머니...이게 무슨 짓...”
돌연 침실문이 열리며 한명의 미부인이 들어왔다.
5.6 삼색정사에서 계속
5.6 삼인정사
순간,
“으헉!”
“앗!”
수운월을 절정으로 밀어붙이던 마운비는 질겁하며 고개를 들었다.
그런 그의 눈,
침실 문가에 한 명의 늘씬한 여인이 화난 표정으로 서 있는 것이 보였다.
청아한 모습과는 너무나 대조적인 터질 듯 풍만한 몸을 엷은 자리옷으로 감싼 미부인
그녀를 본 순간,
“형… 형수님……!“
“아~아가!!!”
마운비와 수운월은 질겁하며 서로의 몸에서 떨어졌다.
천약서시 이약란!
그렇다!
마운비에게서 형수님 소리를 들을 수 있는 단 한 명의 여인.
그녀는 바로 천약서시 이약란이었다.
“할… 머님이....어떻게..... 할머님이.....도련님과……! “
이약란은 당혹함과 함께 믿을 수 없다는 듯한 신음성을 발했다.
그때,
“휴……아가야....미안하구나!”
마운비의 몸 아래서 암캐같은 자세로 마운비의 자지를 받아들이던 수운월은 부끄러워 어쩔줄 몰라했다.
천약서시 이약란.
그녀는 정말 화가 난 표정으로 마운비을 노려보았다.
“도련님 어떻게 이럴수가....할머님을 능욕하다니……!”
그녀의 두 눈에는 새파란 불똥이 튀었다.
하나,수운월은 재빨리 그런 이약란의 심정을 알아차렸다.
‘이 아이가 질투를 하고 있구나!’
그렇다.
이약란이 화가 난 것은 바로 질투심 때문이었다.
사실 이약란도 마운비와 수운월의 사이를 어느정도 눈치채고 있었던 것이다.
실종된 후 돌아온 수운월과 마운비는 너무 다정하여 모르는 사람이 보면 연인사이가 아닐까 의심이 들 정도였던 것이다.
수운월과 마운비가 서로를 쳐다보는 눈빛은 단순히 다정한 할머니와 손자사이로 보기에는 야릇한 눈빛이었던 것이다.
서로 몸을 섞지 않았다면 그러한 눈빛을 낼수는 없으리라....!
더군다나 시동생인 마운비와 몸을 섞으면서 알게된 사실은 어떤 여자든지 마운비의 앞에서는 이성을 상실하고 발정난 한 마리의 암캐가 된다는 것이었다.
이약란은 그날 처음 마운비에게 보지를 대준 후부터 마운비에게 풍겼던 그 야릇한 향기의 정체를 알아보고 있었다.
다행히 천약신문에서 이약란은 그러한 상고시대의 귀물에 대한 많은 문헌들을 읽었고 이약란은 마침내 그 향기의 정체를 기억해낸 것이다.
적린염화신망!!!
시동생인 마운비의 몸에서 나는 그 야릇한 이성을 상실하게 하는 향기는 바로 적린염화신망이 독물들을 유인할 때 내는 향기가 틀림없었다.
어떻게 된 일인지는 모르겠지만 시동생인 마운비는 그 적린염화신망의 정화를 흡수한 것이 틀림없었다.
이약란은 자신이 마운비 앞에서 그렇게 광란했던 이유를 알았지만 한편으론 걱정이 앞섰다.
앞으로 시동생인 마운비에게 걸리는 여자는 누구든지 그 유혹을 버텨내지 못할것이기에...
그 많은 여난을 아직 어린 시동생이 어찌 겪어낸단 말인가...
아마도 할머니 수운월과 시어머니인 신목혜련도 마운비에게 보지를 기꺼히 대줬으리라...!!!!
하지만 그 외에 다른 여자들에게 까지 시동생인 마운비의 그 귀엽고도 늠름한 자지맛을 보게할 수는 없다고 이약란은 생각했다.
그래서 내일 떠나는 마운비에게 그러한 사실을 알려주고자 이 늦은 밤에 찾아온 것이었다
물론 뜨거운 시동생의 자지맛도 한번 더 보고 싶은건 사실이었지만.....!!!
마운비은 이약란 자신의 시동생이자 남편이기도 했다.
한데, 그런 마운비가 할머니인 수운월과 교합하는 모습을 보자 내심 질투의 불길이 부글부글 끓어오른 것이었다.
그때,
‘무엇하느냐? 어서 약란이에게 가지 않고!’
수운월이 급히 마운비에게 전음을 보냈다.
순간,마운비은 퍼뜩 깨달아지는 것이 있었다.
그는 그제서야 재빨리 침상에서 일어섰다.
“도련님 정말 너무하……!”
그런 마운비을 꾸짖으려던 이약란.
돌연 그녀는 말을 잇지 못하고 봉목을 부릅떴다.
침상에서 내려서는 마운비,
그의 아랫도리가 그녀의 눈에 확 들어온 것이었다.
마치 장성한 어른의 그것처럼 늠름한 마운비의 자지가 물기에 젖어 번들거리고 있지 않은가?
그것을 본 순간 이약란는 숨이 막히는 듯한 충격을 받았다.
‘아~~학~~ 안돼~ 또~~ 이~저주의~·향기가~~ 나를~· 미치게~· 하고~~ 있어…! ’
그도 그럴 것이, 마운비가 일어나며 다가오자 마운비에게서 거부할 수 없을 정도로 강한 적린염화신망의 향기가 풍겨져 나온 것이다.
“형수님…!!!“
마운비은 유령같이 다가서며 이약란의 허리를 끌어안았다.
“안....돼요... 도련님!”
이약란은 기겁했다.
하나 이미 늦었다.
마운비은 이약란를 번쩍 안아들고 침상으로 갔다.
“지금부터 잊지 못할 밤을 만들어 드릴께요. 형수님!”
그는 뜨거운 숨결을 토하며 이약란에게 속삭였다.
순간,
“안 … 안돼. 이러면……!”
이약란은 부끄러움으로 몸을 바둥거렸다.
이약란와 수운월,
그녀들은 할머니와 손자며느리의 관계였고 마운비에게 둘 다 주어서는 안될 가장 소중한 것을 주었다.
마운비와의 육체 관계를 먼저 맺은 것은 이약란이었지만 그녀는 아마 수운월도 마운비에게 먹혔을(먹은건가?) 거라고 생각하고 있었다.
하지만 실제로 할머니인 수운월과 시동생인 마운비가 이렇게 뜨겁게 몸을 섞고 있는 장면을 보게 될 줄은 정말 몰랐다.
마운비에게 육체까지 바친 두 여인.
그 사실 덕분에 이약란은 시동생의 자지를 먹게 해준 할머니에 대한 고마움으로
수운월은 차마 말은 못했지만 같은 처지(?)로서 손주며느리에 대한 미안함으로 그녀들은 서로를 할머니와 며느리 이상으로 생각하고 있었다.
물론 오늘 아침이 지난 후에는 한명이 더 늘었지만....
하나,
아무리 그렇다해도 다른 여인이 보는 가운데 마운비와 교합하는 것은 얼마나 부끄러운 일인가?
한순간,
“어멋!”
“무…… 무슨 짓이냐? ”
두 여인의 입에서 동시에 비명이 터져 나왔다.
마운비,
그가 어느새 일어나 앉아있던 수운월에의 풍만한 몸 위에 이약란의 늘씬한 몸을 던져버린 것이다.
그러자 수운월과 이약란은 엉겁결에 서로를 마주 안게 되었고 그 탄력으로 수운월은 침상에 눕게 되었다.
공교롭게도 침상위에 누운 수운월 위에 이약란을 겹쳐 누인 꼴이 된것이 아닌가?
순간,
네 개의 풍만한 젖무덤이 서로 짓눌리며 불룩한 아랫배까지 맞닿아 비벼졌다.
수운월과 이약란은 일순 마운비의 의도를 깨닫고 얼굴이 새빨개졌다.
그때,
찌익!
마운비이 재빨리 이약란의 침의로 허리까지 걷어올리며 고의를 찢어냈다.
그러자 드러나는 이약란의 아랫도리.
풍만한 둔부와 미끈한 허벅지.
그 사이는 너무도 무성한 검은 빛 방초가 덮인 둔덕이 자리하고 있었다.
그녀의 검은빛 방초는 은빛으로 뒤 덮인 수운월의 그것과 대비되어 더욱 찬연해 보였다.
이약란는 부끄러움에 어쩔줄 모르며 급히 수운월의 몸에서 일어서려 했다.
“도…… 도련님! 이게…… 도대체…… 흑!”
막 몸을 일으키려던 그녀는 질겁하며 봉목을 치떴다.
마운비,
그가 돌연 그녀의 등 위로 올라탄 것이 아닌가?
마운비은 두 손으로 뒤로부터 이약란의 풍만한 엉덩이를 쥐어 주물럭거렸다.
그와 함께,
쑤욱!
정작 그의 실체는 겹쳐진 한 쌍의 보지구멍 중 아랫쪽 구멍으로 삽입되었다.
순간,
‘아~학……!너무해!!!“
마운비의 늠름한 자지가 재차 삽입되자 수운월의 입에서 숨넘어 갈 듯한 교성이 터져나왔다.
그와 함께, 그녀는 몸을 퍼득 경련하며 자신도 모르게 자기 몸 위에 누운 이약란의 목을 끌어안았다.
이윽고,
“헉…… 헉…… 으음…… 할머니……!”
마운비은 손으로는 이약란의 꽃잎을 자극하며 하체로는 세차게 수운월의 보지를 공격했다.
“아흑…… 아아…… 흐윽…… 좋아…… 미…… 미안하다……아가야 ……!”
“흐윽…… 싫어…… 이런 자세…… 제발…… 도련님!”
두 여인은 동시에 마운비의 공격을 받으며 자지러질 듯한 신음성을 토해냈다.
겹쳐 누운 두 명의 여인을 유린하는 마운비.
그는 지극한 쾌락의 세계로 빠져들었다.
그와 함께, 어느덧 이약란도 자신의 몸 아래 깔린 수운월을 끌어안고 몸부림치고 있었다.
한순간,
“아학…… 운비야…… 으흑…… 아아…… 죽어!”
아랫도리를 공격당하던 수운월이 자지러지는 듯한 신음을 토하며 이약란의 목에 바짝 매달렸다.
마침내 그녀는 황홀한 절정에 이른 것이었다.
그러자, 마운비은 기다렸다는 듯이 급히 수운월의 보지에서 자지를 빼냈다.
마운비의 실체가 이탈된 수운월의 보지,
그것은 커다랗게 입을 벌린 채 울컥울컥 보짓물을 토해내고 있었다.
이윽고, 마운비은 수운월의 애액에 젖어 번들거리는 자신의 자지를 이번에는 그 위에 자리한 이약란의 하문으로 거칠게 밀어넣었다.
이약란의 그곳은 이미 흥분과 기대로 흥건히 젖어있었다.
하나,
“아학!…… 흐윽…… 너무해…도련님… 아아……!”
그녀는 마운비의 실체를 받아들이며 비명을 내질렀다.
마치 목구멍까지 뚫어버릴 것 같은 엄청난 전율감에 너무나 큰 희열이 이약란를 엄습했다.
마운비은 그런 그녀의 등 뒤에서 무자비하게 그녀를 공격하기 시작했다.
퍽퍽……
그의 실체는 세차게 형수인 이약란의 보지를 드나들었다.
그때마다,
“아악…… 죽어…… 흐윽…… 제발……!”
이약란는 희열에 몸부림치며 애원했다.
그녀의 비소는 마운비의 일부가 들락거릴때마다 보짓물이 흘러나왔다.
“흐윽……도련임…… 아아…… 우리를 이렇게 부끄럽게... 하다니…… 너무해……!”
이약란는 하체에서 전해지는 희열에 몸부림치며 숨가쁜 비명을 내질렀다.
하나,
“헉헉…… 형수님……!”
마운비은 두 명의 아름다운 할머니와 형수보지를 한꺼번에 먹는다는 흥분에 젖어 깊디 깊은 쾌락의 늪 속으로 빠져들었다.
“아아…… 도련님…… 좀더…아흑…멋져!”
“귀여운 것…… 어…… 어서…… 이번에는 할미에게... 다시... 들어오너라…… 흐윽!”
“헉헉…… 할머니……!”
어느순간 그들의 자세는 바뀌어져 있었다.
마운비는 침상의 중앙에 누워 있었고 그런 그의 자지를 수운월이 입으로 빨아대고 있었다.
“학 학 나쁜 아이 이 할미를 이렇게 부끄럽게 하다니...”
너무도 음탕하게 손자의 자지를 빨아대는 수운월의 모습은 곁에 있던 이약란의 이성을 마비시키기에 충분했다.
“할머니! 이제~~ 내가~~ 먹을~~ 거예요~~ 도련님~~ 아학!!”
이약란은 수운월을 밀치며 마운비의 하체위로 올라갔다.
그리곤 하늘을 위해 우뚝 서있는 마운비의 자지를 한손으로 잡았다.
“아음 너무 뜨거워”
이약란은 다른 한손으로 자신의 보지살을 벌리며 마운비의 자지를 잇대었다.
“헉!!”
“아~~하~~아~~아음!!”
이어 그대로 엉덩이를 내리 눌렀다.
쑤욱!!
이약란은 온몸을 떨며 삽입의 여운을 즐겼다.
이어 이약란의 동굴은 시동생인 마운비의 자지를 교묘하게 자극하며 조여댔다.
"헉헉 너무~~좋아요~~ 형수님의~~ 보지속은!!"
마운비는 형수 보지의 기가 막힌 느낌에 자신도 모르게 신음성을 냈다.
구룡가의 여인들은 다들 엄청난 명기였던 것이다.
이어 이약란은 쭈르려 앉아 두발로 자신의 몸을 지탱하고 엉덩이를 흔들어댔다.
뿌적 뿌적!!! 쩍 쩍!!
야릇한 물기젖은 소리와 이약란의 엉덩이와 마운비의 허벅지가 맞닿는 소리가 울려댔다.
“하~~아~~너무~~ 좋아~~ 도련님~· 아흑~~우리~~ 같이~~ 가요~·아앙!!!”
마운비가 아래에서 같이 허리를 움직이며 튕겨주자 이약란 입에서는 비명과 같은 교성이 이약란의 입술 사이로 나왔다.
이미 그녀의 눈은 너무나 큰 희열로 초점을 잃어가고 있었으며 입술을 반쯤 열은 채로 교성을 내고 있었다
“학~학!! 운비~ 귀여운~ 것~ 정말~ 오늘은~ 잊지~ 못할~ 밤이~ 될거야~아음!!”
그 뜨거운 장면을 옆에서 지켜보던 수운월은 비실비실 일어나 마운비에게로 다가갔다.
“운비야 ~~이~ 할미~~ 보지를~~ 빨아줘~· 미치겠어~~”
이어 마운비의 머리맡에 두 다리를 벌리고 그대로 내려 앉았다.
“허억!!!”
마운비는 미칠 것 같았다.
하체에서는 지금 형수인 이약란이 마운비를 타고 앉아 보지를 들이대며 엉덩이를 흔들고 있었다.
그런데 지금 눈앞에 너무도 하연 은빛체모가 갈라지며 수운월의 붉은 속살이 벌어지는 것이 아닌가!
그곳에서는 수운월이 흥분하여 토해내는 보짓물이 넘쳐흘로 마운비의 얼굴로 뚝둑 떨어지고 있었다.
마운비는 두손을 내빌어 수운월의 둔덕을 손가락으로 헤집으며 그 까칠까칠한 감촉을 마음껏 즐겼다.
이윽고 그의 손은 붉은 입을 벌린 탐스런 조갯살에 이르렀다.
침을 삼킨 그는 손가락하나를 세워 수운월의 은밀한 보지구멍으로 밀어넣었다.
"아흑..안돼~ 그렇게는~ 하지마~.으윽!"
"헉헉! 할머니의~ 보지는~ 정말~ ..명기야~ 손가락이~ 끊어질~ 것~ 같아요~ 학학!!..."
너무도 쉽게 삽입된 마운비의 손가락, 보지를 빨아달라던 수운월 모두 희열의 신음성을 흘려냈다.
마운비는 손가락 하나씩 수운월의 보지구멍에 넣기 시작했다.
하나, 둘,
이어 하나를 마저 구멍에 삽입하고 진퇴운동을 하기 시작했다.
수운월은 몸부림쳤으나 그녀의 몸부림은 그물에 갇힌 한마리 능어같이 사내를 더욱 도발할 뿐이었다.
“할머니 이 보짓물좀 봐요 홍수난 것 같아요!"
이제 물이 너무도 흥건하게 배어 나와 손가락 사이로 흘러 바닥에 떨어져 내렸다.
마운비는 수운월의 보지구멍을 쑤시고 있던 손가락을 빼곤 얼른 혀를 내밀어 흘러나오는 수운월의 보지물을 핥아 먹었다.
쭉쭉 쩝쩝..
마운비가 수운월의 보지를 빨아대자 너무도 자극적인 마찰음이 퍼져 나왔다.
" 아윽! 운비야~~ 좋아 ~~계속~~ 계속~~ 빨아줘~·아학!"
수운월은 자신의 보지를 마운비가 기어이 혀로 빨아주자 하체에 전해지는 그 전율적인 쾌감에 까무러칠 것 같았다.
잠시 후 마운비의 혀는 보지구멍에서 위로 올라가 꽃잎을 헤집고 그곳에 숨어 있던 붉은 음핵을 건드렸다.
"학! 나 죽어...."
마운비가 그 예민한 곳은 핧아주자 수운월은 너무도 강한 희열에 몸을 활처럼 휘었다.
마운비는 혀로 그 탐스러운 돌기를 핥아갔다.
" 하악! 아앙 아앙 그 그만...우웁..나와."
수운월은 그 순간 허리를 활처럼 튀어 올렸다.
전신이 자르르 떨리도록 번지는 충격적인 희열,
가슴은 기복이 심하게 오르락내리락 하고 벌어진 입 사이로
달짝지근한 단내가 불규칙하게 뿜어져 나왔다.
"운비! 귀여운~ 내~ 손자~ 하~악~ 이 할미를~ 이렇게~ 기쁘게~ 하다니~
“아~~앙~·미치겠어~~ 빨리~ 돌아와야해 ..."
“이~· 할미~ 보지는~ 운비가~ 오기만을~ 기다릴거야~ 아항~ 아항~ 죽어~”
절정이 밀려와 그녀의 육체를 마구 떨게 했다.
등줄기를 타고 오르는 쾌락의 여파였다.
씹물이 마구 보지에서 터져나오며 그녀의 씹물이 손자의 얼굴로 쏟아졌다.
" 으흐응...너무 좋았어...하아 하아..."
그녀의 육체는 땀으로 흥건했고 다리는 버티지 못할 정도로 풀어져 그녀는 지친 몸을 바닥에 쓰려뜨렸다.
그 순간 이약란은 미친 듯이 엉덩이를 흔들며 끊임없이 마운비의 자지를 받아들였다
머리결이 제멋대로 허공에서 춤을 추고 유방이 사방으로 출렁였다.
그리고 그녀의 허리놀림이 믿을수 없을 정도로 빨라졌다.
숨소리는 거칠어져가고 숨넘어가는 달뜬 교성이 입새로 비집고 나왔다.
" 어흐으...하아하앗!...좋아 그렇게 도련님 더...아앗! 되요. ..아아아아앙!"
이약란은 그렇게 또 한번의 절정을 맞이하며 마운비의 몸에 널부러졌다.
마운비는 이약란의 허리를 잡고 일어나 그녀를 침상 가장자리로 밀었다.
“할머니~~나는~· 아직~·“
말과 함께 그대로 쾌락으로 두다리를 벌리고 있는 수운월의 몸에 올라탔다.
"운비야! 이 할미도~ 아직~ 이밤은~ 길단다~ 맘것~ 이· 할머니~ 보지를~ 쑤셔줘!! 아학.."
수운월의 말에 마운비는 수운월의 보지를 강하게 쑤시기 시작했다.
세 남녀의 타는 듯 뜨거운 욕정의 불길은 이밤을 지새워야 끝날 것 같았다.
5장 끝
6장 무림출도에서 계속
와룡칸입니다.
장난스럽게 시작한 글이 어느새 여기까지 왔네요.
먼저 성원을 보내주신 회원여러분에게 감사드립니다.
여러분의 댓글신공과 격려가 아니었다면 아마도 벌써 포기했을 텐데...
이것으로 색정만리 1부를 마치려고 합니다.
처음 계획보다는 너무나 글이 방대해진 것 같아 걱정이 되는 군요.
남의 글만 읽다가 내가 읽고 싶은 야설을 쓰자는 것이 처음의 취지였는데..
휴...욕심만 안부리면 2부에서 마무리 할 수 있을 듯 싶네요.
아마도 2부는 7에서 8장정도로 예상하고 있습니다.
물론 쓰다보면 더 짧아질수도 길어질수도 있지만 가능한 한 줄일 생각입니다.
너무 힘들어서요.
전에도 말씀드렸지만 당분간 연재를 중단합니다.
언제가 될런지는 아직은 미정이구요.
아마 올린다 하더라도 지금보다는 아주 늦어질 듯 싶어서...아예 끊고 있으려구요.
성격상 시작을 하면 질릴 때까지 하는 편이라....
하지만 야전에는 가끔씩 들려 인사를 드릴께요.
그동안 못 읽었던 다른 작가분들의 글도 읽고...
지난 한달간 색정만리를 연재하면서 아주 색다른 경험을 한 것 같습니다.
야설작가라면 느꼈을 그 짜릿함...!!!
그러나 시간과 생각의 대부분이 이쪽으로 치우쳐서 뭔가 리듬이 깨진 듯 싶네요..
균형감각을 상실하면 이 험난한 세상에서 살아남기 힘들죠!
쉬면서(?) 사실은 돈 좀 벌면서 머리좀 식힐려구요.
혹시나 노파심에서 말씀드립니다.
제글을 다운받아 가는 것은 괜찮습니다만 제발 다른 성인사이트에 펀글로 올리지 마시기 바람니다.
그건 정말....저를 두번 죽이는 거예요!!!
휴!! 야전 정회원들의 기본적인 양식을 믿습니다.
행여나 제가 그런것을 보게 된다면 아마 더이상의 연재는 없을 듯 싶네요.죄송^^
다시한번 성원에 감사드리며 색정만리의 가장 하이라이트라고 생각되는 부분(아직은 머릿속에 있는 거지만)를 소개하며 마치겠습니다.
******
“끼이이이약”
소수마후가 괴성을 질렀다.
아아! 보라 소수마후의 정수리에서 길이가 한자나 되는 대침이 뽑혀져나오고 있었다.
마운비의 피를 뒤집어 쓴 소수마후는 전신을 부들 부들 떨고 있었다.
이 뜻밖의 사태에 마교교주 혈황은 어리둥절했다.
절대로 깨질 것 같지 않던 소수마후의 봉인이 풀리기 시작한 것이다.
이윽고
“호호호호호호”
대침이 다 뽑힌 소수마후가 요악한 교소를 뱉어내었다.
아아 사내의 혼을 뽑아낼 것 같은 저 웃음소리.
“욱!”
마운비는 가슴이 진탕되어 한줄기 핏물이 입으로 솟구쳤다.
-------중략-------
소수마후는 마운비를 안고 내달리고 있었다.
그녀의 뒤로 네구의 불사환혼강시가 뒤쫒고 있었으나 점점 더 거리가 멀어져 갔다.
지금 소수마후의 머릿속으로는 십자검왕 마룡강의 심어가 들리고 있었다.
‘사랑하는 운영
아마 지금쯤 몹시 혼란스러울거요.
당신은 지금 십오년만의 봉인에서 풀려났소.
조금 있으면 당신은 소수마공의 마성에 접어들게 될거요.
아마 그렇게 되면 하루에도 수백명의 사내의 정혈을 말라버리게 하고 그들의 심장을 뽑아내는 마녀가 될거요.
아아! 차마 내 입으로 말하기 고통스럽지만 당신은 지금 운비의 극양지기를 받아들여야 하오.
----------중략-------
동굴안
지금 알몸의 마운비 위에 한 여인이 앚아 그 풍염한 둔부를 일렁이고 있었다.
아아 그녀는 바로 소수마후가 아닌가!
면사로 가린 얼굴은 잔뜩 찡크린채로 두 눈에서는 너무나 맑은 눈물을 흘러내리고 있었다.
“아흑”
그러나 그녀의 입에서 나오는 저 이율배반적인 숨가쁜 신음.
소수마경의 저주는 그녀의 몸을 그렇게 뇌쇄적으로 관능적으로 만든 것이다.
그녀의 손짓 발짓 하나하나에도 사내의 색정을 자극하고 있어 눈빛만으로도 소수마후는 사내를 성의 노예로 만들 수 있는 것이다.
세상의 어떤 남자가 그녀의 유혹을 벗어날 수 있을 까!
‘하악 운비야 제발 깨어나거라....아음.’
‘아앙 정말 좋아 우리 운비의 자지 본후를 이렇게나 기쁘게 하다니....’
‘안돼 지금 나는 희열을 느껴선....아흑....호호 누구도 본후에게서 벗어날 순 없어 아~학!’
그렇다 지금 소수마후는 마운비를 살려야 한다는 어머니의 모성과
마운비와 금단의 쾌락만을 쫒고자 하는 소수마경의 마성이 내부에서 무서운 격돌을 하고 있는 중이었다.
---------중략-------
색정만리 2부 풍운무림
6장 무림출도
주요등장인물 = 화룡정뇌의 미션 = 즉 마운비가 운명적으로 마주칠 여자들
천약모모 교숙하 : 69세 하설란의 모친
모란약모 하설란 : 47세 천약문의 안주인
천약일연 이아란 : 27세 모란약모의 큰딸이자 천약서시 이약란의 언니
6.1 마교일막(魔敎一幕)
짉흙같은 밤이다.
어둠의 장막 속에서 하나의 거대한 산봉우리가 나타났다.
그런데 이제 보니 그 깎아지른 듯한 산봉우리 위에 거대한 전각(殿閣)이 있지 않은가?
그 전각은 마치 신전(神殿)과 같이 지어져 있는데, 그 양식(樣式)은 이루 말할 수없이 괴이한데다 그 규모는 또한 믿을 수 없도록 웅대했다.
지옥마교
입구에 걸린 현판(懸板)에 핏빛글씨로 쓰여있는 이름!
아 그렇다면 이곳이 만마만악의 근원지 지옥마교란 말인가!
어둠속 한 줄기 음산한 바람이 일어나며 이 괴이한 전각을 휘감기 시작했다.
뭐라 설명할 수조차 없는 무서운 마기! 그 누구라도 이 신전을 바라보기만 해도 숨을 멈추고 말 것이었다.
이 신전의 앞에는 어스름한 녹광(綠光)이 어둠 속에서 공포스럽게 이글거리고 있었다.
높이 육장여, 그곳에서 시퍼렇게 타오르는 두 눈의 광염(狂焰), 천하를 집어 삼킬 듯 흉측한 미소를 떠올린 동굴과 같이 거대한 입 속에서 빛나는 송곳니.
그 후면을 뒤덮은 어둠의 나래,
아수라!
그것은, 설명하기 조차 공포스러운 그것은 전설상의 아수라의 형상을 조각한 신상(神像)이었다.
전각안
소용돌이 치는 이 가공(可恐)할 마기(魔氣)를 보라!
이 지하광장을 뒤덮은 귀기(鬼氣)는 지상과는 비교조차 되지 않았다.
지금 전각 안에는 수십여 명의 인영이 좌우로 도열하여 긴장된 신색으로 서있었다.
그때였다.
"교주님 납시요~"
어디선가 이곳과는 너무 어울리지 않는 청아한 소녀의 목소리가 들리자
"지옥마교 영원불멸. 교주천세. 마교천천세!!!"
전각안의 인영들은 부복하며 머리를 숙였다.
그 순간
그들의 머리위로 하나의 사인교가 지나갔다.
사인교는 네 명의 아리따운 소녀들이 들고 있었는데 그녀들의 뒤를 두명의 중년여인이 따르고 있는 것이 보였다.
이윽고 사인교가 멈춰서자 한 사내가 사인교 앞의 태사의에 몸을 묻었고 그 뒤를 따르던 중년여인 둘이 나란히 그 뒤에 시립했다.
태사의에 몸을 묻은 남자
한 이제 오십 전후 정도 되었을까?
그 자는 당당한 풍채에 호방한 인상을 지닌 중년인이었다.
일신에는 제왕의 색이라는 자주빛 장포를 위엄있게 두른 모습, 그 자의 인상은 청수하면서도 호방해 보였다.
그리고 그 가운데 사람을 절로 위압하는 종사의 풍도가 일신에 가득했다.
바로 당대 지옥마교의 교주 지옥혈황이었다.
누가 믿으랴! 이렇게 청수한 인상의 중년인이 지옥혈황이라는 것을....!
그리고 그 우측에 시립한 중년여인
아 놀랍게도 그녀는 흡정마모가 아닌가!
만지면 터질 듯 무르익은 여체를 속이 훤히 들여다보이는 얇은 분홍색 나삼자락에 감추고 있는 여인.
그 투명한 나삼 속으로 풍만하면서도 모양을 잃지 않은 한 쌍의 탐스러운 육봉과 개미의 그것같이 잘록한 허리
그리고 연신 요염하게 하늘거리는 풍만한 둔부가 드러나보였다. 그녀는 얼굴 가득 색정을 풍기며 좌중을 둘러보고 있었다.
좌측의 여인
요물(妖物)……
그렇다 이보다 더 적절한 표현이 어디 있으랴.
투명해 속이 환히 들여다보이는 백의로 전신을 휘감은 여인.
놀랍게도, 그 백의 속으로는 백옥(白玉) 같은 나신이 실오라기 하나 걸침없이 그대로 드러나 있었다.
그 여인을 보고 몸서리를 치지 않을 남자가 어디 있으랴!
그 얇디 얇은 흑사(黑紗) 속에서 보일 듯 말 듯 아련한 호선(弧線)을 긋고 있는 백옥 같은 나신(裸身)……
가녀린 사슴의 목에 뻗어내린 어깨에 이어진 풍만한 가슴은 금방이라도 터질 듯했고, 끊어져 버릴 듯한 허리에서 차고 나간 그 풍만한 둔부는 숨이 막힐 듯했다.
백옥(白玉)이 엉기다 흘러내린 듯한 아랫배, 그 희디흰 아랫배에서 백의에 가리워져 더욱 검은 빛을 발하는 신비……
그녀의 백옥(白玉) 같은 나신은 처절하리만큼 전율적이어서 사람의 혼백(魂魄)을 앗아버리는 가공할 힘을 뿌리고 있었다.
너무도 뇌살적인 백옥같은 알몸을 드러낸 것이 부끄러워서일까!
한가지 다행인 것은 그녀가 얼굴을 두터운 면사로 가리고 있다는 것이었다.
그러나 면사위의 일렁이는 눈빛은 그야말로 심혼(心魂)을 빨아들기는 요사(妖邪)의 덩어리였다.
그 누가 이 여인 앞에서 자신을 유지할 수 있겠는가!
소수마후!!
천마후라 불리는 소수마후의 출연이었다.
이윽고
“보고하세요”
흡정마모의 입이 열리며 요요하고 끈적끈적한 음성이 흘러나왔다.
“번뇌서원의 원주 번뇌마야가 삼가 교주님의 출관을 경하드립니다”
흡정마모의 말이 떨어지기 무섭게 맨 앞에 있던 키가 작은 노인이 앞으로 나서며 허리를 숙였다.
“교주님. 먼저 사패천에 대하여 말씀드리겠습니다.
사패천중 천병신기보는 색음마궁의 궁주인 만화색모가 맡고 있습니다.
현재 천병신기보의 보주인 예전에 옥면수사라 불렸던 천병지존 기세옥은 지하연무장에서 벌써 십년째 폐관수련중인 것으로 파악되었습니다.
그리고 가장 중요한 천병금시는 아마도 기세옥이 갖고 있을 것으로 추정됩니다. 하지만 기세옥도 출관이 임박하여 곧 폐관을 풀고 나올 것 같습니다.“
“두번째 구유마부에서의 불사환혼강시 제조는 순조롭게 진행되고 있습니다. 하지만 환혼강시는 무공이 화경이나 마경에 든 고수로 만들어야 합니다.
아시다시피 현재 무림에서 그정도 무공을 연성한자는 극소수입니다. 그래서 현재 제조되고 있는 환혼강시의 숫자는 다섯구밖에 되질 않습니다.”
“세번째 십밀서원에 대한 것입니다. 현재 번뇌서원의 총정보력을 동원해서 그 위치를 찾고 있습니다.
몇 가지 단서가 포착되어 아마도 이른 시일 내에 그들의 위치를 찾아낼 수 있을 것 같습니다”
“네번째 구룡신문....이것은 말씀드리기 죄송스럽지만 구룡황과 구룡삼십육강이 나타났습니다.
그곳에 있던 천면마궁의 궁주 천면음마와 천면백팔마인은 그들에 의하여 하나도 남김없이 도륙되었습니다.
비록 천면마궁이 우리 십이마궁중 최하위라 하더라고 큰 손실입니다.
하지만 구룡황이 나타났음에도 불구하고 그들은 어찌 된 일인지 봉문을 풀지 않고 오히려 구룡신문 전체에 상고절진을 설치했습니다.
.아마도 본교를 두려워 한 것으로 추정됩니다.“
태사의에서 눈을 감고 번뇌천황의 보고를 받고 있던 지옥혈황은 잠시 후 눈을 떴다.
“좋아 좋아. 역시 신주사패천은 그 실력을 숨기고 있었던 것이 맞군!!!”
“하지만 잘 돼었어! 본교가 독패군림하는데 상대가 없으면 곤란하지. 그리고 그들을 맡을 사람을 따로 있으니까 걱정할 일도 아니고...”
지옥혈황은 말을 하며 소수마후를 쳐다보았다.
“무림쪽은 어떤가?”
“그 정파 나부랭이 들은 우리 마교의 출현소식에 전전긍긍 두려움에 떨고 있습니다. 이제 무림에 나서야 할 때가 아닌가 싶습니다”
“그래..많이 기다렸지..그럼 지옥일계를 시작하기로 하지. 그동안 무림이 얼마나 강해졌는지 보기로 할까?”
“드..드디어!!!”
“소수마후와 지옥십룡을 투입하도록...단 한명만 살려두고 모두 죽여라. 천하에 마교가 나타났음을 똑똑히 각인시키도록..”
“오늘은 여기까지 하지. 그리고 불사환혼강시의 완성에 최선을 다하도록....그때가 되면 천하는 다시한번 본교의 위대함을 알게 될 것이다...하하하”
“복명. 교주천세 마교천천세”
수십명의 인영들은 다시 부복했다.
이곳은 마교 만사만악만마의 근원 지옥마교였다.
*************************************************************************************
한칸의 침실,
“헉....헉!흐흐......어떠냐? 세희야?”
“흐윽...아아흑!더....좀더 빨리....아아......!”
질펀한 남녀의 신음소리가 넓지 침실을 후끈하게 달구고 있었다.
제법 화려하게 꾸며진 침실의 내부,
지금 그 안에서는 두 명의 남녀가 질펀하게 뒹굴고 있었다.
사내, 건장한 체구의 중년장한인 그는 아 놀랍게도 지옥혈황이었다.
지금 그자는 벌거벗은 채 역시 실오라기 한올 걸치지 않은 여인을 유린하고 있었다.
터질듯한 몸매의 중년미부인,
그녀는 흡정마모가 아닌가!
풍만하면서도 모양을 잃지 않은 한 쌍의 탐스러운 육봉과 개미의 그것같이 잘록한 허리 그리고 연신 요염하게 일렁거리는 풍만한 둔부
그녀는 지금 지옥혈황에게 깔려 희열에 몸부림치고 있었다.
퍽.....! 푹......쩍.......!
지옥혈황의 하체가 일렁일 때마다 남녀의 비소가 결합된 부위에서는 물기 젖은 야릇한 소성이 일었다.
활짝 벌려져 퍼덕거리는 흡정마모의 희디흰 허벅지,
그 사이 계곡 일대를 뒤덮은 무성한 수림은 이미 흥건히 젖어 있었다.
그리고 그 수림 사이로 깊고 살찐 옹달샘이 자리하고 있었다.
지금 그 살찐 옹달샘으로 검붉고 흉측하게생긴 사내의 양물이 거칠게 드나들고 있었다.
물기로 젖어 번들거리는 지옥혈황의 흉기가 붉은 살점 사이로 드나드는 장면은 너무나 자극적이었다.
“아흐윽.....더......더 깊이...아학...죽....죽어.....”
듣기 민망한 교성을 토하며 몸부림치는 흡정마모,
그녀의 육체는 지옥혈황에게 육감적인 율동까지 구사하며 반응하고 있었다.
“헉.... 헉! 좋지! 오라비의 자지 맛이 어때...!”
그런데 오라버니라니....설마 이들은....!!
한 순간,
“아흑..너무해..오빠..아아..더세게..죽어..!”
흡정마모의 신음이 찢어질 듯이 높아졌다.
퍽! 퍼퍽!
혈황의 상하운동이 발작하듯 빨라진 때문이다.
흡정마모는 사내의 급박한 행위에 몸을 활처럼 휘었다.
절정---!
그녀의 육체는 사내의 유린에 견디지 못하고 절정에 이른 것이다.
직후,
“어헉....!”
지옥혈황은 흡정마모의 깊숙한 곳에 가학적인 방출을 끝내고는 흡족한 표정이 되었다.
“......!”
그제야 정신이 돌아온 것일까?
흡정마모는 망연히 천정을 보고 누워있었다.
“흐흐...세희야 오랜만에 네 보지 맛을 보니 좋구나!”
지옥혈황은 히죽 웃으며 널브러진 흡정마모의 육체를 쓸어 보았다.
세희! 아마도 흡정마모의 이름인 듯 했다.
흡정마모는 지옥혈황이 이죽거림에 흠짓 몸을 떨며 일어나 침상 밖으로 나갔다.
‘휴 언제까지 난 이렇게 살아야 하는 거지!!!’
침실밖을 나오는 흡정마모의 얼굴은 방금 전까지의 열락의 흔적은 어디에도 없었다.
이곳은 지옥마교의 교주 지옥혈황의 침실이었다.
*************************************************************************************
지옥마교의 북단에는 울창한 죽림(竹林)이 자리하고 있다.
딸랑! 딸랑!
어둠에 덮인 죽림의 안쪽에서 간간이 고즈넉한 풍경(風磬)소리가 들려왔다. 그것은 죽림 깊숙한 곳에 자리한 한 암자에서 들려오는 것이었다.
<세심암(洗心庵)>
암자의 현판에는 그와 같은 글이 적혀 있었다.
"휴우!"
문득 세심암 안에서 회한이 깃든 여인의 탄식이 흘러나왔다.
자비로운 미소를 머금고 있는 관음상(觀音像) 아래 한 명의 여인이 앉아 있었다.
나이는 사십대 중반 정도이며 그윽한 기품과 빼어난 미모를 지닌 미부인데 기이하게도 머리카락은 반백(半白)이었다.
어떤 격심한 심적 고통이 여인의 머리를 반백으로 만든 듯했다.
여인의 완숙한 몸매에는 회색의 승포가 감겨 있었다.
"아아! 이 불쌍한 중생을 어찌해야 합니까, 관음님?"
짙은 고뇌에 찬 표정으로 탄식하는 여인의 핼쑥하고 창백한 뺨으로 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
그녀는 흠씬 눈물 젖은 눈으로 관음상을 올려다보았다.
"이젠 다신 안돼…또 그렇게 받아들이면 흐윽!"
여인은 격한 감정이 복받침을 참지 못하고 오열을 터뜨렸다.
'아아! 이 가엾은 계집에게 왜 이런 시련을 주시는 것입니까?'
그녀는 바닥에 엎드려 서럽게 오열했다. 승복에 싸인 어깨가 애처롭게 들썩일 때마다 반백의 머리가 물결치듯 출렁거렸다.
헌데 바로 그때였다.
"흐흐흐! 아직 잠을 못 이루고 있었다니… 내가 오기를 기다리고 있었던 것이오, 어머니?"
한 가닥 음산한 웃음이 여인의 귓전을 파고들었다.
"흑!"
여인은 질겁하며 홱 고개를 쳐들었다.
암자 안으로 한 명의 사내가 성큼 들어섰다.
검은 야행복 차림의 중년인!
바로 지옥혈황이 아닌가?
지옥혈황을 본 중년미부는 질겁하며 안색이 급변했다.
"왜, 왜 또 왔느냐? 당장 가거라!"
그녀는 마치 지옥혈황을 벌레 보듯 하며 날카로운 음성으로 외쳤으나 지옥혈황은 태연하게 히죽 웃었다.
"왜 오다니? 아들이 어머니의 처소를 드나드는데 이유가 있단 말이오?"
말과 함께 그자는 암자의 문을 닫았다.
그렇다면 이 반백의 중년미부가 바로 마교지존 지옥혈황의 어머니란 말인가?
-유령마모 자운연
이것이 중년미부의 이름이다.
그녀는 십여년 전에 마교총단으로 들어왔는데 그러나 웬일인지 그녀는 마교에 들어온 이후
마교내원의 외곽인 이곳 세심암에 은둔한 채 세인과의 접촉을 끊고 있었다.
"휴 세황아 더 이상 나를 괴롭히지 말고 나가다오!"
유령마모 자운연은 처절한 음성으로 울부짖었다.
대체 이게 무슨 소리란 말인가?
"제발 부탁이다 우린 이래선 안돼?"
마침내 그녀는 바닥에 엎드리며 비통한 오열을 터뜨렸다. 그런 그녀의 뇌리로 십년 전의 일이 주마등처럼 스쳐갔다.
십년전 실종되어 죽은 것으로 알고 있던 음세황이 돌아오자 당시 구유마부를 이끌고 있던 유령마모는 너무나 기뻤다.
하지만 돌아온 아들은 이미 과거의 착한 아들인 음세황이 아니라 악마가 되었다는 사실을 유령마모 자운연이 알아차리는 데는 결코 오래 시간이 걸리지 않았다.
근 십년 만에 돌아온 음세황은 어느날 밤 어머니인 유령마모의 침실로 찾아와 어머니를 강간한 것이다.
음세황은 그날 밤 너무나 거칠고 집요하게 자운연을 괴롭혔다.
수십년간 독수공방하고 있던 유령마모는 그런 아들의 거친 행위에 몇 번이나 까무러쳤었다.
그리고 그 격렬한 행위이후 자운연은 그녀는 절망하면서도 깊은 갈등에 빠졌다.
아들에게 강간당한 자신은 당연히 자진하여 수치스러운 인생을 마감해야만 할 것이다.
하지만 자신은 아들에게 몸을 허락하며(?) 그 금단의 쾌락에 몇 번이나 까무러치기까지 한 것이다.
그렇게 죽음과 금단의 쾌락에 대한 기대감으로 남몰래 혼자 갈등하고 고민하던 자운연의 삼단같은 머릿결은 단시간 내 반백이 되어버렸다.
아들인 음세황은 어머니인 자신을 옆에 두고 계속 품고 싶어했다.
결국 그녀는 이곳 마교로 오게 되었고 견디다 못해 마교를 떠나 이곳 세심암에 은둔하고 말았다.
"놓… 놓아랏!"
엎드려 오열하고 있던 자운연은 질겁하며 소리쳤다. 지옥혈황이 뒤로부터 그녀를 덮쳐온 것이다.
자운연은 사지를 바둥거리며 몸부림쳤으나 치마와 고의는 이내 지옥혈황의 거친 손길에 의해 벗겨져 나갔다.
그러자 드러나는 달덩이같은 엉덩이와 풍만한 허벅지는 사내의 피를 후끈 달아오르게 만들었다.
"어머니는 사내를 미치게 만드는 마력이 있소!"
가짜 지옥혈황은 뒤쪽에서 자운연의 희멀건 엉덩이를 쓰다듬으며 음험하게 웃었다.
"이 천벌을 받을 놈!"
자운연은 아들의 손을 빠져나오려 필사적으로 바둥거렸다.
그러나 아들의 힘은 워낙 완강하여 아무 소용도 없었다. 오히려 바둥거리는 자운연의 애처로운 몸짓은 사내의 욕정만 자극할 뿐이다.
하체만 발가벗은 풍만한 몸매의 중년미부가 허연 두 다리를 바둥대며 몸부림치는 모습은 실로 자극적이었기 때문이다.
거친 숨을 할딱이며 자운연의 달덩이같은 엉덩이를 노려보는 지옥혈황의 일부는 이미 터질 듯 팽창되어 있었다.
그자는 참지 못하고 서둘러 바지를 벗어 내렸다.
다음 순간 자운연은 기겁하며 눈을 치떴다. 자신의 엉덩이 사이에 뜨거운 사내의 불기둥이 느껴진 것이다.
"안 된다! 제… 제발 나를 더 이상 욕보이지 마라!"
그녀는 처절하게 울부짖으며 필사적으로 둔부를 비틀어 아들을 떼어내려 했다.
"무얼 그러시오? 어머니도 꽤 오래 굶주렸을 텐데!"
지옥혈황은 히죽 웃으며 하체를 자운연에게 밀어붙였다. 순간 몸부림치며 저항하던 자운연은 바르르 떨며 봉목을 찢어져라 치떴다.
"흐흐! 육체는 정직한 것이지!"
자운연의 허리를 움켜쥔 지옥혈황은 음험하게 웃었다.
엄청난 충격에 파르르 떨던 자운연의 상체가 이내 힘없이 바닥에 무너져 내렸다.
깊은 곳이 불인두로 지져지는 듯한 작렬감을 느낀 순간 아득한 절망의 나락으로 떨어져 내린 것이다. 지옥혈황은 그런 그녀의 허리를 위로 끌어 일으켰다.
"흐윽! 저… 저주가 있을 것이다!"
또 다시 아들에게 몸을 더럽혔다는 절망감에 자운연은 얼굴을 두 팔에 묻고 비통한 오열을 터뜨렸다.
그러면서도 그녀는 아들의 존재를 너무도 생생하게 느끼고 있었다.
아랫배 깊숙한 곳에 가득 들어차 꿈틀대는 그 뜨거운 불기둥을…
잠시 자운연의 뜨거운 감촉을 즐기던 사내는 이윽고 능란하고 힘차게 하체를 움직이기 시작했다.
삽시에 실내는 뜨거운 열기로 후끈 달아올랐다.
'오빠, 도대체 어디까지 우리 모녀를 괴롭힐거죠?!'
세심 밖에서 절망과 분노에 사색이 되어 부들부들 떨고 있는 한 명의 중년여인이 있었다.
흡정마모 음세희!
바로 그녀였다.
흡정마모는 분노로 몸을 떨며 두 주먹을 으스러져라 불끈 움켜쥐었다.
지금 세심암 안에서 어머니인 자운연을 능욕하고 있는 자는 바로 자신의 오빠 음세황인 것이다.
더군다나 음세황은 방금 전 자신의 몸안에 더러운 정액을 토해낸 이후였다.
‘하늘은 우리 구유마부를 용서할까!!!’
흡정마모 음세희는 귀를 막으며 죽림속으로 신형을 날렸다.
‘흐흐 세희야!! 다음엔 너와 어머니를 같이 즐겨주마!’
친모인 자운연의 엉덩이 사이를 공격하며 지옥혈황은 도착적인 눈빛을 빛내고 있었다.
“아학~ 너무해~ 더~ 더~ 아아~ 세황아~ 이러면~ 아아~ 더~ 깊이~ 해줘!! ”
이윽고 열락에 겨운 유령마모 자운연의 신음성이 커지고 있었다.
지옥마교의 밤… 패륜의 밤이었다.
6.2 운비지몽(雲飛之夢)
지옥마교가 나타났다.!
어딘가로부터 시작된 믿어지지 않는 그 소문에 무림은 엄청난 경악과 충격에 휩싸였다.
처음에는 아무도 이 엄청난 사실을 믿으려하지 않았다.
하나 우내삼기의 일인인 개방귀개의 입에서 지옥마교의 출몰을 보았다는 말이 나오자
무림인들은 다가올 대혈란(大血亂)을 생각하며 두려움에 떨었다.
드디어 삼백여년의 무림평화가 깨지려 하고 있는 것이다.
아아! 무림은 앞으로 어떻게 될 것인가?
*************************************************************************************
질흙 같은 어둠 속!
마운비는 심한 갈증을 느끼며 눈을 떴다.
‘이곳이 어디지?’
눈을 뜬 마운비의 눈에 컴컴한 어둠이 들어왔다.
마운비는 이곳이 어디인지, 또 자신이 왜 이곳에 있는지를 생각했으나 이상하게도 정신이 혼미하기만 할 뿐 어떤 것도 기억나지 않았다.
순간
“아~음~~아학~~좋아”
문득 야릇한 신음소리가 뒤쪽에서 들려오는 것이 아닌가!!
고개를 돌려 뒤를 바라본 마운비의 눈에 도저히 상상하지도 못할 충격적인 장면이 들어왔다.
온통 캄캄한 어둠 속에서 어디선가 한줄기 빛이 내려와 이장(1장은 3미터)정도의 공간을 환하게 비추고 있었다.
그리고 그 하얀빛의 공간 안에 네 개의 원초적인 알몸덩어리가 뒤얽힌 채 꿈틀거리고 있었다.
미부!
이 미부의 용모를 보고 몸서리를 치지 않을 남자가 어디 있으랴!
실오라기 하나 걸치지 않은 백옥 같은 나신(裸身)……
가녀린 사슴의 목에 뻗어내린 어깨에 이어진 풍만한 가슴은 금방이라도 터질 듯했고, 끊어져 버릴 듯한 허리에서 차고 나간 그 풍만한 둔부는 숨이 막힐 듯했다.
백옥(白玉)이 엉기다 흘러내린 듯한 아랫배, 그 희디흰 아랫배에서 더욱 검은 빛을 발하는 신비림……!!!
그녀의 백옥(白玉) 같은 나신은 처절하리만큼 전율적이어서 사람의 혼백(魂魄)을 앗아버리는 가공할 힘을 뿌리고 있었다.
그 누가 이 미부 앞에서 평정을 유지할 수 있겠는가!
아! 그런데 지금 이 전율적인 아름다운 육체를 소유하고 있는 미부의 벌거벗은 육체가
강한 근육질로 뒤 덮힌 세남자에게 능욕을 당하고 있는 장면이 마운비의 눈에 들어왔다.
그런데 그 능욕당하는 장면이 너무도 선정적이었다.
그녀는 지금 누워 있는 한명의 사내를 올라타고 있었는데 두발을 사내의 엉덩이 옆으로 벌리고 쪼그린 채로 앉아 엉덩이를 들썩이고 있었다.
그 바람에 미부의 신비지에 남성의 성기가 삽입되는 광경이 너무도 선명하게 보였다.
미부는 사내의 배위에서 열락에 겨워 춤을 추고 있었다.
그녀가 엉덩이를 들썩일 때면 검은색 체모가 우거진 둔덕 아래 꽃잎을 뚫고 일어선 발간 돌기가 보였고
그리고 그 아래 그늘진 보지구멍은 남자의 성기를 꽉 물고 그 주위로는 너무도 많은 보짓물을 토해내고 있었다.
또한 미부의 앞에는 다른 남자가 자신의 길다란 성기를 들이밀고 있었는데
미부은 기꺼이 원하고 있다는 듯이 자연스러이 입을 벌려 사내의 성기를 핧고 빨아대고 있었다.
"으윽..으음"
"아-욱,윽!..우욱!"
불기둥을 미부의 입속에 밀어 넣고 있는 사내는 만족한 웃음을 지으면서 앞뒤로 허리를 움직이고 있었고
찢어질 듯 벌어진 미부의 입으로 벌건 사내의 물건이 번들거리며 들락거리고 있었다.
그리고 또 한명의 사내!
그녀의 옆에 서있는 사내의 거대한 자지를 미부는 섬섬옥수로 부여잡고 흔들어 주고 있었다.
미부는 온 몸에서 느껴지는 격렬한 희열에 숨이 막히는 듯 가끔식 빨고 있던 사내의 성기를 내뱉으며 고개를 좌우로 흔들며 교성을 질렀다.
"아,아학,아~아음~~좋아!"
지금 미부는 전신이 환희의 땀방울로 범벅된 채 붉은 주사빛의 입술을 반쯤 벌리고 열락의 교성을 마구 내뱉고 있었다.
아아!!! 그것은 능욕이 아니었다.
오히려 미부이 세 명의 남자와의 정사를 주도하고 있었다.
그런데 그 네 명이 짐승같은 정사를 벌이는 일장 옆 한 간난아이가 이불에 엎드려 그들의 정사장면을 바라보고 있었다.
‘헉!!!’
그 모습을 보던 마운비는 자신의 내부에서 끓어오르는 이유를 알 수 없는 분노와 슬픔을 느꼈다.
마치 자신의 친인이 강간당하는 느낌!!
‘죽일놈들!!!’
마운비는 그 모습을 보는 순간 이 아름답고 고귀하게 느껴지는 미부를 능욕하는 사내들을 일장에 때려죽이고 싶은 살심이 일어났다.
그러나 어찌 된 일인지 마치 거미줄에 걸린 듯 꼼짝도 하지 못할 정도로 전신이 무기력했다.
더군다나 저 성스럽고 고결해 보이는 미부가 스스로 원해서 세남자와 정사를 즐기고 있다고 생각되자
마운비는 알 수 없는 분노와 슬픔과 함께 자신이 아무것도 할 수 없다는 무기력함이 저주스러웠다.
‘말려야 해’
마운비는 웬지 모르지만 그들의 정사를 말려야 한다는 생각에 천근같이 느껴지는 발걸음을 옮기기 시작했다.
한발!!두발!!!
삽시간에 마운비의 온몸을 땀으로 목욕을 한 듯 젖어버렸고 영겁같이 느껴지던 순간이 지나자 어느덧 마운비는 그 하얀 빛이 내리 비치는 공간에 들어설 수 있었다.
그러나 미부과 세 사내는 마운비의 출현을 모르는 듯 서로의 몸을 끝없이 탐하고 있을 뿐이었다.
마운비는 자신의 바로 앞에서 열락의 신음을 내지르고 있는 미부의 얼굴을 쳐다보았다.
너무도 음탕하게 세 남자와 몸을 섞는 것이 부끄러워서일까!
그녀의 얼굴은 삼단같은 머릿결로 가려져 있었다.
그러나 머릿결 사이로 가끔식 보이는 눈빛!
요요하고 끈적끈적하여 사내의 심혼(心魂)을 빨아들기는 요사(妖邪)함이 반짝이다가도 가끔씩 너무나 현숙하게만 보이는 안타까운 눈빛
‘그만둬요!! 제발!!’
마운비는 소리치며 미부에게 다가가려 했다. 그러나 웬일인지 소리가 입 밖으로 나오지를 않았고 더 이상 발걸음도 떼어지지 않았다.
마운비는 더 이상 움직이지도 못한 채 그저 미부와 사내들의 짐승같은 정사를 지켜볼 뿐이었다.
그런데 어느 순간, 미부과 세 남자의 선정적인 정사장면을 지켜보던 마운비의 눈이 시뻘겋게 충혈되기 시작했다.
공교롭게도 마운비는 그녀의 정면에 위치해 있었다.
사내를 올라탄 채로 광란의 비음을 토해 내고 있는 미부!
그녀가 요분질을 할 때마다 비명을 지르며 출렁거리고 있는 저 풍만한 유방
한 손으론 감싸쥘 수 없을 만큼 풍염해보이는 유방이었으나 그 폭발적인 탄력감은 환상적인
매혹을 연출시키고 있었다.
마운비의 시선이 미부의 둔부쪽으로 옮겨가자 만월같이 부풀어 오른 미부의 엉덩이가 허공에서 흔들리고 있었고
그 아래 여인의 미끈하게 뻗어내린 허벅지가 한눈에 들여다 보였다.
아, 그리고 그 허벅지의 균열 사이로 울창한 검은 수풀이 잡초처럼 마구 뒤엉켜진 져 있었으며 그사이로 사내의 거대한 자지가 들락거리고 있었다.
도르르…!
그녀의 둔부로 열락의 땀방울이 흘러내리자 그것으로 인해 미부의 피부는 더욱 기름지게 보였고 격렬함에 떨리는 허벅지의 벌어진 사이,
그녀가 방아질을 해댈 때마다 그녀의 보짓물이 흘러 내리고 있었다.
‘허억!!!’
그 음란한 모습을 보자 마운비는 자신의 신체 일부를 미부의 보지 속으로 들이밀고 싶은 충동이 절로 느껴졌다.
그러나 그 순간 마운비는 자신의 내부에서 알 수 없는 저항감이 강하게 꿈틀거림을 느끼며 내심 부르짖었다.
‘안돼……. 이러면 안돼!’
하나,
마운비의 마음속에 야릇한 열기가 일어나며, 의지와는 상관없이 이미 하체가 팽창하기 시작했다.
이 전율적인 느낌은 무엇이란 말인가!
의모인 다정관음 뇌온향의 보지를 탐할 때도....할머니인 구룡대부인 수운월을 짐승의 수컷같은 자세로 범할 때도...
.그 근친상간의 도착적인 쾌감 속에서도 이정도의 흥분은 느끼질 못했었는데...!!!
단지 얼굴도 모르는 한 미부의 보지를 바라보는 것만으로도 이렇게 흥분되다니...
그런데 가슴속 깊은 곳에서 느껴지는 이 슬픔은 뭐지!!!
마운비가 가슴 밑 바닥의 슬픔 속에서도 피어나는 도착적인 흥분으로 어쩔 줄 몰라하고 있을 때였다.
드디어 미부의 아래에 깔린 사내가 절정에 다다랐는지 묘한 비명을 터트리며 미부의 둔부를 움켜 쥐었다.
그리고는 허리를 튕기며 맹렬하게 자신의 실체를 힘껏 미부의 보지구멍 안으로 쑤셔넣기 시작했다.
퍽퍽퍽,,퍽퍽퍽..
“아,아.아아읏!”
그 순간 미부도 입으로 빨아대던 사내의 자지를 토해내고선 머리를 미친 듯이 흔들며 절정에 다다른 듯한 비명을 터트리기 시작했다.
그리고는 엉덩이를 마구 흔들어대며 양손으로 두 사내의 성난 자지를 하나씩 힘차게 쥐고 미친 듯이 흔들어댔다.
순간
‘헉!!’
‘하악!!’
‘억!!’
"아-악!,,아아앙,,…아---악!"
미부과 세 남자의 입에서 각기 다른 열락의 비명이 튀어나오며 네 남녀는 동시에 절정에 도달했다.
그리고 미부의 손에 잡혀있던 두 사내의 자지 끝에서 노도와 같은 정액이 봇물처럼 터져나오기 시작했다.
그리고 그것은 그녀의 보지 속을 가득 채우고 있던 사내의 자지 끝에서도 홍수처럼 터져나왔다.
죽!죽죽!!죽죽죽!!!
울컥울컥!!!
삽시간에 미부의 양옆에서 사내들이 싸댄 정액은 미부의 얼굴과 머리는 물론이고 그녀의 풍염한 유방에까지 튀어 흘러내리기 시작했다.
그 음란한 모습이라니!!!
그런데 그 순간이었다.
“호호호호호”
미친듯한 쾌락의 신음을 질러대던 미부가 돌연 고개를 들며 요악스러운 웃음를 날리기 시작했다.
이어 미부가 잡고 있던 사내들의 물건을 어루만지자 힘을 잃고 위축되려 하던 사내들의 물건이 다시 커지며 그 곳에서 멈추었던 하얀 정액이 흘러나오는 것이 아닌가!!!
스스스스스!!
그런데 샘물처럼 치솓는 사내의 정액들이 그대로 미부의 몸으로 흡수되는 것이 아닌가!
“호호호호호!!!”
미부의 웃음소리는 더욱 커져갔으며 그와 함께 세 사내의 몸이 쭈그러들기 시작했다.
“안돼!!”
“살려줘!!”
“아악!!”
각기 다른 비명성을 지르며 쭈그러들고 있는 사내들의 육체....!!!
놀랍게도 잠시 후 사내들은 마치 미이라 같은 몰골로 떨어져 나갔다.
잠시 눈을 감고 있던 미부가 일어나 주위에 널부러져 있는 사내들의 시체를 내려다보았다.
‘헉’
한창 내면의 슬픔과 야릇한 열기로 괴로워하던 마운비는 그 잔인한 광경에 절로 눈을 감아버리고 말았다.
그런데 그 순간 바닥을 내려다 보던 미부가 고개를 들어 마운비를 그윽한 눈으로 쳐다보는 것이 아닌가!!
‘허억!‘
그 바람에 반사적으로 눈을 뜬 마운비의 두 눈이 다음 순간 찢어질 듯이 부릅떠졌다.
미부-!
그녀는 손을 들어 얼굴을 가리고 있던 삼단같은 머리를 뒤로 넘기고 있었다.
드러난 그녀의 얼굴
나이는 얼마나 된 것일까?
어찌보면 그녀는 이십대의 물오른 처녀로 어찌보면 육감적인 삼십대로도 보였다.
그러나 미부는 실로 대단한 미모를 지니고 있었다.
마운비는 지금껏 많은 미인들을 봐왔다.
의모인 다정관음 뇌온향
할머니 구룡대부인 수운월
백모 다지성모 신목혜련
형수 천약서시 이약란
비구니인 금정신니까지....
어디 보기만 했던가!! 마운비는 자신의 친인들인 그녀들과 몸을 섞으며 천상의 쾌락에 떨지 않았던가!!!
그녀들은 나름대로 절세적인 미모를 가지고 있었고 젊었을 때는 각각 천하절색을 다투던 미녀들이었다.
더군다나 중년의 풍염함까지 더해져 마운비에게는 최고의 여인들이었다.
하나,그런 그녀들이건만 지금 마운비를 바라보는 미부의 미모에 비하면 많은 손색이 있었다.
그녀는 아름다웠다.
너무 아름다워 보는 이의 혼을 빼놓을 듯했다.
무엇하나 모자라거나 넘침이 없는 절대의 균형미와 조화,
그 위에 눈부신 관능미......
그리고 빼어난 기품과 고결함
실로 천하를 떨어 울리고도 남을 절륜한 미색이라 아니할 수 없었다.
그런데 미부의 얼굴을 쳐다보던 마운비의 가슴이 아려왔다.
마치 오랬동안 잃어버렸던 친인을 만난 느낌!!!
마운비는 미부를 바라보며 절로 가슴이 두근거리며 얼굴이 붉어졌다.
전라의 미부가 어느새 마운비의 코앞으로 다가와 마운비를 쳐다보고 있었기 때문이다.
순간
‘어....엄....마!!!’
쿵!
미부의 아름다운 용모를 바라보던 마운비는 자신의 내면에서 울려퍼지는 소리에 너무 놀라 뒤로 주저앉았다.
그런데 엄마라니!!!
설마 이 여인이 마운비의 생모인 월영신모 나운영이라는 말인가!!
마운비는 생모의 얼굴도 모르는데 어떻게...
그 순간
“호호!”
미부의 웃음소리에 마운비는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그와 함께 미부을 바라보던 마운비의 얼굴이 다음 순간 새빨갛게 물들었다
. 미부는 오랫동안 광란의 정사를 즐긴 듯 온몸이 땀으로 흠씬 젖어 실로 육감적이고 뇌살적이었고
그 뇌살적인 모습을 보는 순간 마운비는 잠시 수그러들었던 자신의 순양지물이 무럭무럭 자라는 것이 느껴졌다.
‘안 돼…!‘
마운비는 내심 이 성스럽고 고결해보이지만 또 욕망덩어리 같은 미부에게 음심을 품는 것이 죄스러웠으나
그럴수록 이율배반적으로 그의 남성이 자라는 속도는 더 빨라졌다.
마침내 그의 일부는 더 이상 커질 수 없을 정도로 자라났다. 무쇠같이 단단해진 그것은 흡사 끊어져 나가는 듯이 아프게 느껴졌다.
“호호! 우리아기..에미란다..그런데 우리아기 언제 이렇게 자랐지?”
무서운 염기와 육향을 흘려내던 미부 아니 스스로 나운영이라 칭하는 여인은 마운비를 바라보며 교소를 흘리며 요염하게 허리를 하느적거리며 마운비에게 다가가 앉았다.
그녀가 마운비의 앞에 앉자 그녀의 육체에서 풍기는 달콤한 육향은 한층 더 짙어졌다.
마운비는 숨을 헐떡이며 자신의 앞으로 다가서는 무르익은 여체에서 시선을 돌리려 했다.
지금 벌거벗은 육체의 저 관능적인 여인은 자신의 생모라 하지 않는가!
그런 그녀를 바라보며 음심을 품는다는 것이 마운비는 죽고싶을 정도로 괴로웠다.
“어..엄마..제발!!”
하지만 그는 이미 거미줄에 걸린 가엾은 나방에 불과했다. 눈앞에 압도해오는 여체에 전율하면서도 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.
오히려 어떤 기대감이 그를 열기에 휩싸이게 만들었다.
어느순간,
사라라락!
자신의 바지가 무릎 아래로 벗겨짐을 느끼며 마운비는 전율했다.
기다렸다는 듯이 불끈 튀어오르는 뜨거운 마운비의 자지!
보기에도 싱그러운 마운비의 상징을 본 미부는 흥분과 기대로 바르르 몸을 떨었다.
“호호! 우리아기..엄마 보지를 먹고 싶어?”
미부은 몸을 떨며 마운비 그것을 탐욕스런 눈길로 바라보며 숨을 할딱였다. 그리고는 섬섬옥수로 마운비의 성난 자지를 보듬어쥐었다.
“호호! 원하는대로 해줄께 우리아기...이제부턴 엄마 보지를 먹을 수 있는 사람은 너뿐이란다!”
미부는 간절한 눈길로 자신을 올려다 보는 마운비의 뺨을 쓰다듬었다.
이어 미부는 단내를 풍기며 마운비의 손을 쥐어 자신의 깊은 곳으로 이끌었다.
“…!“
다음 순간 마운비는 전율했다. 뜨거운 늪에 빠져드는 느낌과 함께 마치 열탕같은 곳으로 그의 손가락이 들어간 때문이다.
“흐흥! 우리 아기! 엄마를 이렇게 흥분하게 만들다니…!“
마운비의 손가락을 자신의 비역에 밀어넣은 채 미부는 바들바들 몸을 떨었다.
“호호! 그 벌로 너는 엄마 안에서 녹아 버려야만 한다, 귀여운 것!”
그녀는 할딱이며 마운비의 하체 위에 다리를 벌리고 섰다. 그러자 어둠 속에서 허옇게 떠오르는 성숙한 미부의 하체!
마운비는 눈을 부릅뜬 채 그녀의 중심부를 뚫어지게 노려보았다.
안개를 머금은 검은 수림으로 뒤덮인 계곡 안에서 생경한 형태의 괴물이 탐욕스럽게 숨을 몰아쉬고 있었다.
미부는 흥분으로 할딱이며 천천히 마운비의 몸 위에 걸터앉았다.
쪼그려 앉은 그녀는 한 손으로 자신의 그 부분을 개방하고는 다른 손으로 마운비의 터질 듯이 충혈된 일부를 쥐어 자신의 중심부로 이끌어갔다.
퍼득!
마운비의 몸이 작살 맞은 물고기처럼 경련을 일으켰다.
불덩이같은 그의 예민한 실체 끝이 미끈덩한 점막에 닿은 것이다. 그곳은 흡사 뜨거운 뻘 같았다. 깊이를 알 수 없는…!
미부도 전율적인 쾌감에 눈을 지그시 감은 채 아주 천천히 엉덩이를 내리눌렀다.
난숙한 미부의 육중한 둔부가 마운비의 하체 위로 짓눌려졌다.
한 치 한 치 결합되는 두 개의 육체!
언어도단!!!
만일 이 미부가 마운비의 생모인 나운영이라면 지금 언어도단의 모자상간이 이루어지고 있는 것이었다.
미부는 아끼는 과자를 먹듯 조금씩 마운비를 음미하며 받아들였다.
뜨겁고 질척질척 하면서도 꼭꼭 옥죄어드는 늪지의 긴축감에 마운비는 몸부림치며 허우적대었다.
그런 그의 손에 잡히는 것이 있었다. 탄력 넘치며 더할 수 없이 따뜻하고 보드라운 한 쌍의 살덩이, 바로 그녀의 풍염한 유방이 그것이었다.
마운비는 미친 듯이 그 젖무덤 주무르고 이지러 드렸다.
“귀…귀여운 것! 흐응 좀더 거칠게…!“
미부은 마운비의 뜻밖의 반격에 기꺼워하며 자신도 힘있게 둔부를 내리눌렀다.
“허억!엄마!!!“
마운비의 눈이 허옇게 뒤집어졌다. 그의 자지는 일거에 뿌리까지 미부에게 수용당한 것이다.
“아흑.. 내 아기.. 엄마 속으로 다시 들어왔어!!!”
삽입의 여운을 즐기려는 듯 한참동안 미부와 마운비는 그렇게 있었다.
이윽고
“운비..내 아기..이제 엄마가 천상의 쾌락을 맛보여주마!!!”
미부가 음탕한 목소리로 말하며 그 풍염한 둔부를 일렁거리기 시작했다.
“아아.. 귀여운 내 아들..엄마 보지에 들어오다니....!”
둔부를 일렁거리는 나운영의 입에서 희열에 떨리는 신음성이 새어 나왔다.
그 순간,
‘아들…….!’
마운비의 전신이 부르르 경련을 일으켰다.
아들이라는 미부의 그 한마디가 마치 벼락같이 그의 뇌리를 강타했다.
동시에,
“안……. 돼! ”
마운비는 그 열락의 순간 온몸을 땀으로 도배한 채 잠에서 깨어났다.
꿈!!!
잠에서 깨어난 마운비는 꿈이라기엔 너무나 선명하고 뚜렷한 느낌에 절로 몸을 떨었다.
이미 마운비의 아랫도리에서는 꿈속에서의 그 야릇하고 도착적인 쾌감을 못 참겠다는 듯이 꾸역꾸역 정액을 토해내고 있었다.
인간은 태어날 때는 순양과 순음이 어우러져 전신의 모세혈관이 열려있으나 점차 시간이 지나며 세속의 탁기가 침입하면 세맥들이 막히게 된다.
따라서 나이가 들면서 뇌속의 모세혈관이 막히게 되면 어린시절의 보고들은 기억들은 점차 희미해져 잊어버리게 된다.
구룡신공은 도가계열의 선천기공이었다. 이를 연성하면 할수록 영규가 타통(뇌속의 모세혈관이 타통되는 것)되어 점차 기억력이 회복되어간다.
마운비는 미처 인식하지 못하고 있었지만 구룡신공이 점차 완성의 단계로 진입하자
마운비가 태어나서 보고 들었으나 잊어버린 기억 중 가장 선명한 기억이 꿈의 형태로 떠오른 것이다.
거기다가 마운비 내면에 자라고 있는 근친상간에 대한 음욕과 함께....!!!.
‘어머니’
꿈속에서 사내들과 몸을 섞으며 열락의 신음을 내지르던 여인!
그리고 아들이라던 마운비의 자지를 받아들이며 쾌락에 떨던 여인!
마운비는 꿈속에서 본 미부의 얼굴을 떠올리려 했다. 그런나 어찌된 일인지 마치 안개에 휩싸여 있는 듯 희미하기만 했다.
‘그럴 리가 없지! 난 어머니 얼굴도 모르지 않는가?...휴..어쨌든 죄를 지었구나!!’
“휴 잠깐 쉬어간다는 것이 그런 음탕한 꿈을 꾸게 될 줄이야”
마운비는 쓴 웃음을 지으며 기대고 있던 나무등걸에서 일어났다.
그렇다. 마운비는 구룡신문을 떠나 천병신기보로 가던 중 잠시 쉬어간다는 생각으로 나무등걸에 기대어 눈을 감았는데 깜빡 잠이 든 것이다.
마운비가 구룡신문을 떠난 것도 벌써 오일이 지났다.
강호초행인 마운비는 급할 것도 없다는 생각으로 천천히 유람하듯 천병신기보로 가고 있는 것이다.
구룡신문에서의 마지막 밤 마운비는 할머니인 구룡대부인 수운월과 형수인 천약서시 이약란으로부터 너무도 뜨거운 봉사를 받았다.
다음날 떠나는 마운비를 위해 구룡대부인과 천약서시는 마치 미친 듯이 열정적으로 마운비의 자지를 탐했고
마운비도 처음으로 겪는 두 여인과의 정사에 혼이 나갈 정도로 흥분하여 새벽녘까지 그녀들의 보지를 쑤셔주었다.
‘그래서 그런 꿈을 꾸었던 것일까?’
마운비는 방금 전 꾸었던 야릇한 꿈이 구룡신문에 남겨진 친인들에 대한 그리움(?)때문이라고 생각했다.
그러자 마운비는 떠오르는 음탕한 생각으로 아랫도리가 서서히 부풀어올랐다.
‘후훗..정말 할머니와 형수님은 뜨거운 여자들이야... 다음번엔 백모님도 같이....’
‘그건 그렇고 내가 적린염화신망의 내단을 흡수하여 내몸에서 여자를 유혹하는 향기가 난다니!!!....
그래서 할머니와 형수 더군다나 백모님까지 그렇게도 쉽게 몸을 열은 것인가?’
그렇다. 마운비가 떠나는 날 아침식사를 하면서 천약서시 이약란은 실로 놀랄만한 이야기를 한 것이다.
마운비의 몸에서 나는 그 야릇한 향기는 수컷이었던 적린염화신망이 독물들을 유인할 때 피워내는 향기로
남자는 냄새를 맡지 못하고 오직 여자들만 냄새를 맡는데 그 향기를 맡은 사람은 성적욕망에 빠져 허우적댄다는 것이었다.
같이 식사를 하던 수운월과 신목혜련은 그제서야 왜 자신들이 그리도 쉽게 마운비에게 빠져들어간 것인지 알게 되었다.
그녀들은 한편으로는 자신들이 마운비에게 가진 음탕한 마음이 적린염화신망의 향기라는 것에 내심 안도하였으나
또 한편으로는 마운비에게 닥칠 여난을 걱정했다.
친인들조차 정신을 못 차리고 스스로 보지를 대줄 정도의 향기이니 손자이며 조카이자 시동생인 마운비가 지나가는 길에는 여자들이 줄줄 따를 것이다.
비록 적린염화신망의 향기 때문에 시작된 일이라 하더라도 그녀들은 마운비와의 근친상간의 기쁨을 포기하고 싶진 않았다.
마운비의 자지를 받아들이면서 느꼈던 그 천상의 쾌락...그것은 아마도 근친상간이 주는 도착적인 흥분 때문이었으리라!!!
그러자 오히려 이제는 더욱 적극적으로 마운비의 사랑을 계속 받고 싶었다.
그 금단의 맛을 어찌 포기한단 말인가! 어차피 한 번이나 두 번이나 마찬가지인 것이다.
귀엽고 사랑스런 마운비를 또 다른 여자들과 나누긴 싫었던 그녀들에게 천약서시는 한 가지 방도를 알려줬다.
바로 자신의 친정인 천약문에 보관되어 있는 화룡정뇌를 복용하면 어쩌면 그 저주스러운(?) 향기를 제거할 수도 있을 것이란 말이었다.
그 말을 들은 수운월과 신목혜련은 마운비에게 천약문을 들렸다가 천병신기보로 가라고 권하였고
이약란은 내친김에 자신의 친정어머니인 모란약모 하설란에게 전하라는 말과 함께 한통의 서찰까지 써주었다.
마운비는 그런 그녀들의 응큼한(?) 마음을 알았으나 오히려 기분은 좋아졌다.
적린염화신망의 향기가 없어진다 해도 그녀들은 기쁘게 자신에게 몸을 열어주겠다는 말과 다름이 없었으므로...
마운비는 사랑스러운 그녀들에게 자신이 구룡밀부에서 얻은 지존삼마결을 전해줬다. 무공이 약한 형수와 백모가 익히기를 권하면서....
또한 할머니인 수운월에게는 구룡신환을 전해주었다. 혹시 있을지 모르는 마교의 침입이 걱정된 것이다.
‘그나저나 천약문에 거의 다 온 듯 한데..천약문 근처에는 천취호라는 호수가 있다고 형수님이 얘기했지! 그렇군 저긴가보다‘
마운비는 저 멀리 호수로 보이는 풍경이 나타나자 그쪽으로 신형을 날렸다.
6.3 독심귀의에서 계속
6.3 독심귀의
천약문(天藥門)!!
삼백년전의 기인 천외약선(天外藥仙)이 마교와의 정사이차대전후 설립한 문파다.
천외약선은 마교이차발호시 인망 두터운 성품과 뛰어난 의술로 많은 정파고수들을 사경에서 구해냈다.
마교가 물러간 후 많은 후학들이 그의 뛰어난 의술을 배우려 몰려들었고
작금에 이르러서는 각 지방의 제일의 의원들은 대부분 이곳 천약문 출신들일 정도로 가세가 확장되어 있었다.
천약문은 다시 두개의 문파로 구분되는데 바로 외문과 내문이었다. 천약문은 의약제조와 치료를 위한 문파다.
따라서 외문은 북경에 자리잡고 의약의 판매 및 병자의 치료를 담당하고 있었으며
내문은 오대산 깊숙한 곳에 자리잡고 의약의 개발 및 치료법의 연구를 담당하고 있었다.
하지만 무림문파로 인정받는 곳은 바로 이곳 내문이었고 실제 천약문이 무림문파로 인정받은 것은 불과 사십년밖에 안되었다.
여기에는 실로 놀란만한 사연이 있었으니...!!!
지금으로부터 사십여년 전 전대문주 약왕 하후정의 아내였던 천약모모 교숙하는 어느날 불공을 드리러 근처 자은사에 갔다.
그런데 그녀의 미모에 반한 녹림칠십이채(녹림이란 푸른숲이란 뜻이니 바로 산적들의 모임이라고 생각하면 됩니다.) 중
대령채의 소두목 독안사랑과 그 일당에게 납치되어 윤간당하고 만다.
그녀는 윤간당한채로 자은사 근처에서 발견되었는데 얼마나 심하게 당했는지 정신마저 오락가락할 정도였다.
평소 한쌍의 원앙처럼 다정하여 천약쌍려라고까지 불렸던 약왕 내외...
천약왕은 그길로 녹림 칠십이채중 서열 칠위를 차지하고 있던 대령산의 대령채로 찾아간다.
천약문이 무림에 나선 후 삼백년 아직까지 누구도 무공을 드러내지 않았으나 천약문주에게는 문주에게만 전해지는 무공이 있었으니
후에 세인들이 조화멸겁이라고 부른 가공할 암기술이었다.
대령채의 채주이자 독안사랑의 부친이었던 대령채주 대력흑왕은 천약왕을 꺼려했다.
왜냐하면 천약문은 강호에서 명성이 높았고 누구나가 존경스러워하는 가문이었다.
또한 자기 아들이 지은죄가 있는지라 조용히 해결하려 들었다.
그러나 천약왕의 분노는 오직 독안사랑의 목숨으로만 가라앉힐 수가 잇는 것이었고 결국 천약왕과 대령채의 싸움이 시작되었다.
한편 천약문의 비보를 전해들은 강호지사들 중 평소 천약왕과 친분이 두터웠던 몇몇 무림인들이 천약왕의 뒤를 쫒아 대령채로 달려갔으나
그들이 본 것은 막 대령채를 빠져나오는 천약왕이었다.
광기로 사로잡힌 두눈과 온몸을 피로 목욕을 한듯한 모습의 천약왕!
천약왕은 그날 대령채의 가솔들 심지어 여자와 어린아이까지도 모두 죽여버리고 말았다.
그러나 천약왕은 다시 당시 녹림칠십이채의 총본산으로 쳐들어간다.
혼란의 와중에 독심사랑이 녹림총채로 도망을 쳐버린 것이다.
천약왕이 녹림의 본산으로 단신으로 가고 있다는 말은 삽시에 강호에 퍼져 이에 의기를 느낀 수많은 강호지사들이 그 뒤를 따랐다.
마침내 녹림의 총채에 도착한 천약왕과 강호지사들, 그리고 이에 위기를 느낀 녹림총채에도 녹림칠십이채의 모든 고수들이 모여들었다.
바야흐로 아주 사소한 일로 정사대전이 벌어질 참이었다.
이에 두려움을 느낀 녹림칠십이채의 총채주는 중인들 앞에서 독심사랑의 한팔을 무참히 뽑아버리고는 용서를 빈다.
이미 대령산의 모든 식솔들을 무참히 살해한 천약왕도 그때는 많이 살기가 누그러져 잇었고 그렇게 힘없이 총채를 내려오고 만다.
그리고 그뒤로 누구도 천약문에 시비거는 이가 없었다.
그리고 이곳 강호무림인들로부터 천약문으로 호칭되는 내문에서 마운비의 여정이 다시 시작된다.
*************************************************************************************
저녁 무렵,
초여름의 기나긴 낮도 지나고 사위가 천천히 어둠에 젖어들고 있었다.
쐐애애액!
막 떠오르기 시작한 월광속을 헤치며 한 명의 여인이 질풍같이 산속을 가로 지르고 있었다.
“휴후! 도대체 누가 아란이를 납치했다는 말인가?“
여인은 분노와 초조로 가득찬 표정으로 몸을 날리고 있었다.
나이는 사십대 초반 정도,
화사한 비단 궁장을 걸친 이 여인은 궁장머리를 하고 있었고 깊고 그윽한 눈동자는 여인이 얼마나 따스한 성품의 소유자인지를 말해주고 있었다.
언뜻 보기에도 실로 대단한 미모의 소유자로 비록 어느덧 중년에 접어든 나이였지만 그녀에게는 여전히 쇠락하지 않은 눈부신 아름다움이 있었다.
젊고 싱싱한 분위기대신 그녀에게는 난숙하고 농염한 육감적인 풍미가 물씬 풍기고 있는 것이다.
비단 옷에 감싸인 터질 듯 농염한 육체! 땅을 박차고 도약할 때마다 세차게 출렁이는 가슴의 융기는 절로 숨이 막히게 만들었다.
쐐애애액!
그같이 아름다운 미부가 질주하는 속도는 가히 섬전과 같았다.
그로 미루어 그녀의 일신의 무공이 결코 범상치 않음을 알 수 있었다.
‘제발 무사하거라, 아란아!’
여인의 봉목엔 지금 근심의 빛이 가득했다. 그것은 자식을 지닌 여자라면 누구나 지니게 되는 모성애(母性愛)였다.
-모란약모 하설란!
천약문의 당금 안주인이 바로 그녀다.
전대 천약문의 문주였던 약왕 하후정의 금지옥엽으로 약왕 하후정은 아내였던 천약신모 교숙하와의 사이에 하설란만을 두었고
약왕 하후정은 천약문의 대를 잇기 위해 당시 제자였던 성수마의 이자량을 데릴사위로 들이게 된다.
그녀는 성무마의 이자량과의 사이에 두명의 딸을 낳았는데 바로 천약쌍미라고 부르는 천약일연 이아란과 천약서시 이약란이었다.
하지만 아버지인 약왕 하후정의 강요에 의해 성수마의 이자량과 결혼한 그녀는 비록 둘 사이에 두명의 딸을 두기는 했으나 웬일인지 부부관계가 좋지 않았다.
한때 성수라고 불렸던 남편 이자량은 언제부턴가 찾아오는 병자들을 내치기 일쑤였고 결국에는 성수라는 별호뒤에 마의라는 좋지 않은 별호를 얻기까지 하였다.
더군다나 성수마의 이자량은 다른 여인들에게 눈을 돌려 모란약모 하설란은 불과 서른을 갖 넘긴 젊은 나이에 홀로 독수공방을 하게 되었다.
하지만 그녀의 정숙한 기질상 떠나간 남편의 사랑을 되찾기 위해 다른 여자들 처럼 애교를 부린다든지 질투를 부리는 짓 따위는 도저히 할 수가 없었다.
그녀는 젊은 나이에 얻은 두 자녀를 양육하는 한편 외로움을 달래기 위해 천약문의 운영에 몰두했다.
헌데 지금으로부터 십년전 그나마 남편이라고 있던 성수마의 이자량이 불구가 되고 말았다.
이자량은 수치스럽게도 젊은 여자와 방사를 즐기던 도중에 풍을 맞아 하반신을 못쓰게 된 것이다.
그러나 하설란은 별반 놀라거나 슬퍼하지도 않았다. 형식적인 남편이었던 이자량에게 더 이상 기대할 것도 없었고 실망할 것도 없었기 때문이었다.
그녀는 더욱 천약문의 운영과 병자를 돌보는데에 전력을 다했고 십년이 흐르자 그녀는 모란약모라는 칭호를 얻을 수 있었다.
모란약모의 두딸은 모란약모의 미모를 닮아 자라면서 그 아름다움이 강호에 알려져 천약쌍미라 불리게 되었다.
큰딸인 천약일연 이아란은 하설란의 뒤를 이어 천약문을 계승하겠다고 나이가 들었지만 결혼도 하지 않고 하설란을 돕고 있었고
둘째딸인 천약서시 이약란은 저 전설의 신주사패천중 구룡신문의 장자와 사랑에 빠져 결혼을 하게 되었다.
모란약모는 큰딸이 천약문을 계승하겠다며 자신의 옆을 지켜주는 것이 고맙기도 했지만 한편으로는 한창 좋은 나이를 허비하는 것 같아 안스러웠다.
더군다나 구룡신문으로 시집가서 행복하게 살 줄 알았던 둘째 딸은 남편이 요절하여 청상과부가 된 것이 아닌가!
하설란은 딸들의 불행이 자신때문이라고 생각되어 마음이 편하지 않았다.
그런데 어제 큰딸인 천약일연 이아란이 약재를 채집하러 갔다가 실종된 것이다.
천약문이 위치하고 있는 오대산을 샅샅이 찾아보았지만 딸의 행방은 오리무중 애만 태우고 있을 때 자신의 침소안에 한통의 서찰이 놓여져 있었다.
서찰의 내용은 실로 경악스러운 것이었다.
딸은 안전하게 데리고 있으니 딸을 살리고 싶으면 천약문에서 보관하고 있는 극양의 기물 화룡정뇌와 천하이대암기술의 하나인 조화멸겁의 진해를 가져오라는 것이었다.
그런데 화룡정뇌와 조화멸겁이라니....!!!
화룡정뇌(火龍精腦)!!!!
만년화룡(萬年火龍)이란 영물 죽어가면 남긴 뇌수(腦髓)다.
무림괴수백서에 의하면 만년화룡은 용암속에서 사는 것으로 알려져 있는데 무려 만년을 살아야만 여의주를 물고 승천할 수 있다고 한다.
만년화룡은 만년 간 용암의 열기 및 태양의 극양지기를 흡취하며 살았던 천고의 영물로써
화룡정뇌란 바로 그 만년화룡이 생전에 흡수했던 극양지기가 골수에 응결되어 이루어진 것이다.
가히 무가지보(無價之寶)인 이 화룡정뇌는 한 방울만 마셔도 수십 년을 면벽수련한 것에 필적하는 내공과 극양의 양강지기를 얻을 수 있다.
게다가 그것을 복용한 사내는 능히 일천명분의 양기를 지녀 삼궁사원(三宮四院)에 처첩을 가득 채울 수 있는 절륜한 정력을 얻게 된다.
조화멸겁!!!
바로 전대 천약문주인 천약와 하후정이 녹림과 사투를 벌이면서 시전한 암기술로
무림인들은 사천당문의 최고 무공인 만천화우와 함께 무림이대암기술로 인정하고 있는 절대의 무공이었다.
비록 천약문을 운영하며 산전수전 다 겪은 모란약모였지만 그녀도 어쩔 수 없이 어머니였다.
그녀는 딸 이아란이 피랍되자 평소의 냉정함을 잃고 단신으로 약속장소에 나타난 것이다.
깊은 숲속 파릇한 잔디가 깔린 넓은 공터가 자리하고 있었다.
화라라락!
모란약모 하설란은 공터에 날아 내리며 주변을 둘러보았다.
그때
“후후! 오랜만이군 사매!”
그녀의 귓전으로 한 가닥 음산한 웃음소리가 들려왔다.
스슥!
이어 숲속에서 한 명의 청포인이 날아올라 하설란앞에 내려섰다.
나타나 인물은 오십대 초반의 장한이었는데 청수한 인상이나 한가지 흠이라면 입술이 얇아 교활해 보인다는 것이었다.
“서..설마 사형!!”
그 청포장한을 본 하설란의 깊고 그윽한 눈에 격렬한 분노와 노기가 번득였다.
모란약모 하설란에게 사형이라고 불리우는 이 장한은 누구인가!!!
원래 모란약모 하설란의 부친이었던 약왕 하후정은 두명의 제자를 두었다.
독심귀의 우문수!
성수마의 이자량!
독심귀의 우문수는 성수마의 이자량보다 두 살이 많았고 모든 면에서 성수마의 보다 능력이 출중했다.
또한 하설란도 은연중 독심귀의에게 마음을 두고 있었다. 그러나 약왕의 선택은 이자량이었다.
너무도 뛰어난 독심귀의의 능력과 도무지 속을 알 수 없는 심성은 딸인 하설란의 짝으로는 웬지 꺼림직하게 느껴진 것이다.
하설란은 비록 독심귀의에게 마음은 있었으나 부친인 약왕이 자신을 얼마나 애지중지 키워는지를 잘 알고 있었던 터라 부친의 바램을 저버릴수는 없었다.
결국 어린시절 천약문에 들어와 젊음을 바쳐 천약문에 열성을 다했던 독심귀의는 저주를 뿌리면서 떠나갔다.
그 후로 무려 삼십여년을 소식을 몰랐던 독심귀의가 이 자리에 나타난 것이다.
“사형! 당신이 어떻게...설마 당신이 내딸을 납치한 건가요?”
독심귀의는 노기로 파르르 아미를 떠는 하설란을 바라보며 음충맞은 표정으로 느물거렸다.
“하하! 사매! 여전히 아름답군!”
그 자의 그런 태도에 하설란은 나직히 말했다.
“내딸은 어디 있죠?”
그녀의 말에 독심귀의는 능글맞게 히죽 웃으며 대꾸했다.
“그렇잖아도 그 문제를 얘기하려던 참이다!”
짝짝!
그 자는 뒤를 향해 손뼉을 마주쳤다.
스읏!
그러자 독심귀의 뒤로 한 명의 거한이 나타났다.
흉악한 인상을 지닌 그 거한의 옆구리에는 한 명의 여인이 축 늘어진 채 끼어져 있었다.
“아란아!”
여인을 본 하설란의 입에서 절로 비명이 터져나왔다.
“후후! 사매! 가지고 오라던 물건은 가져 왔겠지!”
“흥 사형! 은혜를 원수로 갚다니...아버지와 내가 당신에게 얼마나 따뜻하게 대해줬는데..”
“하하하하!”
“은혜라고...나는 너를 사랑했고 천약문을 사랑했다. 그런 나에게 너희 부녀는 어떻게 했지.
한참 모자라는 이자량에게 천약문과 너를 넘기다니....사부가 미쳤던거야 암...미쳤고 말고”
“닥쳐요. 아버님의 이름을 더럽히지 말아요. 그렇다고 지금에서야 내 앞에 나타난 이유가 뭐죠? 그때의 복수인가요? 그렇다면 너무 졸렬하군요.”
“후후! 마음대로 생각해라..어쨌거나 화룡정뇌가 천약문에 있다는 사실을 몰랐다면 내가 네 앞에 나타날 일도 없었겠지”
독심귀의의 말을 듣던 하설란은 아미를 상큼 치뜨며 생각에 잠겼다. 화룡정뇌가 천약문에 있다는 것은 문중의 몇 명만이 아는 절대비밀이었다.
그런데 독심귀의는 그것을 어떻게 알았을까!!!
비로소 그녀는 여기에는 무슨 음모가 있음을 깨달은 것이었다.
하지만 이미 소용없는 일이었다. 비록 화룡정뇌가 중요하다고 하지만 딸의 안전과 바꿀만한 것은 못되었다.
그녀는 결심한 듯 입술을 잘끈 깨물며 입을 열었다.
“좋아요. 화룡정뇌를 주겠어요. 먼저 아란이를 이리 보내세요!”
그녀는 품 속에서 하나의 옥병를 꺼내들어 보였다.
그것을 본 독심귀의는 탐욕의 눈을 번득이며 히죽 웃었다.
“흐흐흐! 그럴 수야 있나? 딸을 돌려받고 싶으면 화룡정뇌부터 내놔야지! 물론 조화멸겁의 암기술법과 함께 말이야...!!”
하설란은 치미는 분노를 겨우 억누르며 싸늘한 눈으로 독심귀의를 노려 보았다.
“그럼 이렇게 해요! 화룡정뇌를 던질 테니 동시에 내딸도 이쪽으로 보내세요! 조화멸겁의 암기술은 아란이가 무사한지를 확인한 후 주겠어요”
그 말에 독심귀의도 동의했다.
“좋아. 그럼 공평하겠지!”
그 자는 뒤의 거한을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
“받아라!”
피잉!
하설란은 교갈과 함께 손에 들고 있던 옥병을 독심귀의를 향해 던져냈다.
화라락!
동시에 거한도 안고 있던 여인을 하설란 쪽으로 던져보냈다. 하설란은 즉시 몸을 날려 날아오는 여인을 받아갔다.
스읏!
두 팔로 여인을 받아 안은 하설란은 급히 지면으로 내려섰다.
“아란아! 이제 안심······ 흑!”
두 팔로 여인을 안아들고 내려서던 하설란은 돌연 두 눈을 부릅떴다. 여인의 머리카락이 갈라지며 나타나는 얼굴은 자신의 딸 이아란의 얼굴이 아니지 않은가?
나이는 이십칠팔세 가량되었을까? 이아란과 비슷해 보이는 그 여인은 이아란 못지 않게 아름다우나 아주 표독스러운 인상을 지니고 있었다.
하설란은 경악과 불신으로 두 눈을 부릅떴다.
“너는 아란이 아니구나········· 흑!”
경악에 차 신음하던 하설란의 입에서 돌연 날카로운 비명이 터져 나왔다.
콰당탕!
그와 함께 그녀의 풍만한 교구가 뒤로 벌렁 나뒹굴었다. 그녀의 품에 안겨 있던 가짜 이아란이 그대로 하설란의 마혈을 찍어버린 것이다.
“호호호! 바보같은 계집!”
하설란을 쓰러뜨린 가짜 이아란은 발딱 일어서며 요악한 교소를 터뜨렸다.
“흐윽! 이런 치졸한 함정에 걸려들다니!”
하설란는 자신의 딸 이아란으로 변장하고 있던 여인에게 마혈을 짚이고 분통을 터트렸다.
하지만 사태는 이미 돌이킬 수 없었다. 마혈이 찍힌 그녀에게는 손가락 하나 까닥할 힘조차 남아있지 않았기 때문이다.
실로 어처구니 없는 일이었다
“크윽······· 너는 누구냐?”
하설란은 고통과 굴욕의 신음을 발하며 여인을 올려다보았다.
“후후! 내가 소개하지 그녀는 녹림칠십이채의 총채주의 사랑을 한몸에 받고 있는 흑묘묘라고 하지”
가만히 있던 독심귀의가 음흉하게 웃으며 말했다.
"호호호! 정말 모성애가 깊으신 분이로군요. 딸을 구하기 위해 단신으로 험지에 뛰어들다니……!"
흑묘묘는 요염하게 눈웃음치며 둔부를 살래살래 흔들었다.
둔부를 움직이자 나삼의 치맛자락이 갈라지며 탄력있고 미끈한 허벅지가 나삼 밖으로 드러났다.
"내 딸아이는 어디 있느냐? 너희들의 요구대로 화룡정뇌를 주었으니 나와 내딸아이를 이만 풀어다오“
"호호호! 물론 그래야지요! 당신의 그 가상한 용기를 봐서라도!"
짝짝!
흑묘묘는 야릇한 교소를 흘리며 뒤를 향해 손뼉을 쳤다.
그러자 숲속에서 네 명의 인물이 나타났다.
그 중에서 두 명의 사내는 한 명의 여인을 양팔로 잡고 질질 끌고 나왔다.
사내들에게 양팔을 잡힌 여인은 이십대 중반의 아름다운 용모를 지닌 여인이었다.
하지만 지금 그녀의 머리는 제멋대로 풀어 흐트러져 있었으며 몸에는 얇은 자리옷 하나만을 걸치고 있었다.
그나마 그 잠옷도 여기저기가 찢겨나가 성한 구석이 없었다.
“어...어머니!!”
"아란아!"
미부가 고개를 들어 모녀가 마주 보는 순간 하설란과 이아란은 울부짖으며 눈물을 흘렸다.
흑묘묘는 그런 하설란에게 다가서 품속을 뒤져 한권의 낡은 책자를 꺼내 들었다.
“호호! 조화멸겁의 암기술도 여기에 있네요...약모께서 급하긴 급했던 모양이네”
'화룡정뇌와 조화멸겁의 암기술의 존재는 문중에서도 몇 명밖에 모르는데 이 자들이 어떻게 그것을 알고 있단 말인가?'
흑묘묘의 손에 들린 책자를 바라보며 하설란의 안색은 여러 차례 변했다.
"누가 화룡정뇌의 존재를 당신들에게 알려줬죠?"
그 말에 흑묘묘는 요악하게 미소지었다.
"말해주고 싶지만 그 양반이 극구 얘기하지 말라고 해서...!"
“........”
“호호!! 그건 그렇고 태상호법님 오랜만에 꿈에 그리던 사매를 만났는데 회포를 풀어야 하지 않겠어요?”
흑묘묘가 독심귀의를 바라보며 의미심장하게 말했다.
“흐흐 흑묘묘께서 남의 방사를 훔쳐보는 것을 즐긴다고 하더니만...흑묘묘가 원한다면 기꺼이 내가 흑묘묘의 눈을 즐겁게 해드리지!!!”
독심귀의와 흑묘묘의 음탕한 대화를 듣고 있던 모란약모는 그들의 말뜻을 알아채고는 악에 받친 소리를 질렀다.
“흐윽! 네가 그러고도 인간이냐?”
“흐흐. 원래 사람은 죄가 없으나 보물이 마를 부르는 법!!”
“나를 탓하기 전에 네 애비를 잘못 둔 것을 탓해라!”
모란약모의 음성에 이어 독심귀의가 사악한 음소를 날리며 모란약모에게 다가왔다.
모란약모는 힘없이 누워 숨을 할딱이며 비통한 눈빛으로 독심귀의을 바라보며 교구를 떨었다.
‘흐윽. 어리석었다. 혼자 오는 것이 아니었는데...‘
그녀는 입술을 깨물며 오열을 삼켰다.
“흐흐...... 이것이 무엇인지 알겠지?”
문득.
독심귀의는 음흉하게 웃으며 하나의 옥병을 꺼내들었다. 옥병 안, 반투명한 분홍색의 벌레 한 마리가 꿈틀거리고 있었다.
그것을 본 순간.
“음... 음혈마고!“
모란약모의 입에서 숨막히는 경악성이 터져나왔다.
6.4 모녀위기에서 계속
6.4 모녀위기
음혈마고!
고독(독을 가진 벌레)의 일종으로서 음탕하기 이를데 없는 본성을 지닌 이 벌레는 여인의 음수(보짓물)를 먹고 산다.
따라서 일단 여인의 몸에 기생하면 무섭게 욕정을 촉발시켜 여자에게 흥분을 일으킨다.
이렇게 흥분을 촉발한 음혈마고는 여인이 흥분하여 흘러내는 음수를 먹으며 무려 백일간을 산다.
한가지 다행이라면 음혈마고는 음기가 강한 밤에만 활동을 한다는 것!
아무리 밤뿐이라지만 백일간의 흥분상태!!!!
아무리 정숙한 여인이라도 그 음혈마고에 침습당하면 천하의 탕녀로 변하고 마는 것이다.
더욱 무서운 것은 백일이 지나 비록 음혈마고가 죽는다 하더라도 백일동안의 흥분해 있던 여인은 절대 이전의 상태로 돌아가지 못한다는 것이다.
음욕에 중독되어 하루라도 남자 없이는 못살게 된다고나 할까?
독심귀의.
그 자는 전율하는 모란약모 하설란을 바라보며 히죽 웃었다.
“흐흐..... 이게 음혈마고인 것을 아니 이놈의 효능도 잘 알겠지?”
그 자의 의도가 무엇인지를 깨달은 모란약모는 안색이 창백하게 변했다.
“무...... 무슨 짓을 하려는 거죠?“
“별로 해를 끼칠 작정은 아니니 안심해도 된다. 사매!”
독심귀의는 쓰러져 있는 모란약모의 탐스러운 몸매를 쓸어보며 음흉한 어조로 말했다.
“다만 십여년 간 독수공방해온 사매의 외로움을 이놈으로 하여금 덜어주게 할 작정이다!”
순간.
“뭐... 뭐라구요?“
모란약모는 봉목을 부릅뜨며 부르르 교구를 떨었다.
독심귀의는 음독한 눈을 번득이며 득의의 웃음을 흘렸다.
“흐흐. 이놈을 아랫도리에 넣어 키우면 한조각의 수치심도 없어진다”
“상대가 누구이든 불문하고 쾌락을 즐길 수 있게 되지! 그러니 사매를 위해 이 얼마나 좋은 일이냐?”
독심귀의의 말을 듣던 모란약모의 안색이 새하얗게 질렸다.
“닥...... 닥쳐욧! 당신이 내게 이럴수가...짐승만도 못한 놈!”
그녀는 분노와 치욕으로 전신을 부르르 떨며 날카롭게 교갈했다.
하나 독심귀의은 그녀의 그런 태도에 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그 자의 표정은 그럴 수록 더욱 능글맞고 음충맞게 변했다.
“딸 앞이라고 괜히 내숭 떨 필요없다. 사내와 교합하는 쾌락이 어떤 것인지 잘 아는 사매가 십오년간 독수공방해 오자니 얼마나 힘들었겠느냐?”
그 자는 짐짓 안 되었다는 표정을 지었다.
“흐흐. 그러니 이 사형에게 감사해라. 오늘 이후로 아무하고나 거리낌없이 교합할 수 있도록 이 놈이 도와줄 테니까.......”
그자는 음충하게 웃으며 옥병을 들어보였다.
“이........ 이........!“
모란약모는 너무나 분노한 나머지 기가 막혀 말문이 막혀 버렸다.
이윽고.
“그럼 시작해 볼까?”
독심귀의가 모란약모의 앞으로 다가서며 히죽 웃었다.
이어 그 자는 거침없이 모란약모의 치마를 위로 걷어올렸다.
치마가 걷혀지며 모란약모의 미끈하고 포동포동한 허벅지가 드러났다.
독심귀의는 히죽 웃으며 모란약모의 치마를 완전히 허리 위로 걷어올렸다.
“악!“
모란약모의 날카로운 비명과 함께 그녀의 아랫도리 은밀한 속살이 확연히 노출되었다.
풍만한 둔부.
날씬한 아랫배.
백옥같이 흰 탄력있는 속살.......
대리석을 깎아 빚은 듯 매끈한 허벅지 사이에는 도독한 둔덕이 자리하고 있었다.
그 둔덕은 손바닥만한 붉은 고의로 가려져 있었다.
독심귀의은 그 붉은 고의마저 단번에 벗겨냈다.
순간.
“흐윽.......!”
모란약모는 분노와 수치심으로 전율하며 신음성을 발했다.
독심귀의는 욕정으로 이글거리는 눈으로 사매인 모란약모의 비소를 노려보았다.
그의 시야에 모란약모의 방초 무성한 계곡이 적나라하게 바라다 보였다.
깉은 수림! 그 사이에 한 쌍의 붉고 오묘한 꽃잎이 은밀히 숨어있는 것까지.
“흐 ..... 정말 먹음직스럽군. 사매의 여기는......!”
그자는 도착적인 눈을 광기로 번들거리며 침을 꿀꺽 삼켰다.
지난 이십 몇 년 간 수없이 상상해본 모란약모의 비소.
바로 그것이 지금 자신의 눈 앞에 드러나 있는 것이 아닌가?
그 하나의 사실만으로도 독심귀의는 절로 숨이 가빠져 들끓는 욕정을 주체하기 힘들었다.
하지만 그 자는 자신이 해야할 목적을 결코 잊지 않았다.
“어디 자세히 좀 구경해 볼까?”
독심귀의은 두 눈이 벌겋게 충혈된 채 손으로 모란약모의 허벅지를 좌우로 활짝 벌렸다.
순간.
“흑!”
모란약모는 치욕의 표정으로 신음성을 발했다.
그녀의 아랫도리는 사내를 받아들이는 부끄러운 자세가 된 것이 아닌가?
독심귀의은 벌려진 모란약모의허벅지 사이에 무릎을 꿇고 얼굴을 모란약모의 비소로 가까이 가져갔다.
순간 코끝에 물씬 풍겨오는 야릇한 살냄새....
짙고 무성한 방초 속에는 촉촉하게 젖은 한 쌍의 붉은 꽃잎이 파르르 떨며 숨어 있었다.
독심귀의은 흥분으로 터질 듯한 가슴을 억누르며 꿀꺽 침을 삼키며 떨리는 손으로 모란약모의 꽃잎을 좌우로 활짝 벌렸다.
“아흑.....!“
모란약모는 치욕의 표정으로 전율하며 질끈 두 눈을 감았다.
그와 함께 촉촉하게 젖은 붉은 꽃잎이 좌우로 이지러지며 복잡한 형상의 동굴 내부가 드러났다.
“으음.......!“
독심귀의은 흥분에 몸을 떨며 충혈된 눈으로 모란약모의 그곳을 노려보았다.
지극한 쾌락의 근원, 오랫 동안 동경해 왔던 아름다운 사매의 내밀한 속살이 지금 그 자의 눈앞에 드러나 있는 것이었다.
독심귀의는 사악한 욕정에 몸을 떨며 음소를 흘렸다.
“흐흐 ..... 정말 매력적이군!“
이어 독심귀의는 음탕한 표정으로 옥병의 마개를 열었다. 그리고 옥병 안에서 한 마리의 송충이같은 벌레를 집어들었다.
털이 없이 매끈한 분홍색의 반투명한 벌레!!!
그것은 징그럽게도 내장까지 다 들여다 보였다.
음혈마고!
바로 그것이었다.
“흐흐........ 어때. 귀엽지 않느냐?”
독심귀의은 꺼내든 음혈고를 모란약모의 눈 앞에 들이대며 음충맞게 웃었다.
순간.
“흑!“
모란약모는 공포에 질린 신음을 발하며 몸서리를 쳤다.
“흐흐 사매!! 이 마물을 네 여기에 투입하면 이제 사매는 스스로를 절제할 수 없을 정도로 음탕해질 거야!!”
그 자는 야비한 음성으로 잔혹한 음소를 흘리며 말했다.
이윽고 그자는 모란약모의 동굴을 벌리고 서슴없이 음혈마고를 그 안으로 집어넣었다.
순간
“아 ---악!”
모란약모의 입에서 동시에 찢어지는 듯한 처절한 비명이 터져나왔다.
모란약모는 이물질이 아랫도리로 들어옴을 느끼고 비명을 내지르며 전율했다.
그와 함께 자신도 모르게 은근하게 내부에서 번지고 있는 욕정, 모란약모는 자신의 신체의 변화에 당혹스러워 눈을 감고 대항하기 시작했다.
독심귀의은 그 모습을 내려다보며 잔혹한 음소를 흘렸다.
“흐흐 ........사매 참을 것 없어! 그냥 몸이 시키는데로 반응하라구!!“
독심귀의는 득의를 지으며 거침없이 자신의 바지를 벗어내렸다.
그와 함께 불끈 드러나는 거대한 흉기.
그 자는 말을 하며 자신의 흉기를 손으로 툭툭 쳐보였다.
그때.
“음......!”
모란약모는 두눈을 감고 하체에 번지고 있는 은은한 열기를 애써 누르고 있었다.
독심귀의은 모란약모의 자극적인 모습에 후끈 몸이 달아올랐다.
그 자는 망설임없이 모란약모의 몸 위에 올라탔다.
순간
“안돼.....나쁜놈........!”
모란약모는 사내의 체중을 느낀 듯 자지러질 듯한 음성을 토하며 숨가쁘게 애원했다.
독심귀의은침을 꿀꺽 삼키며 득의의 웃음을 흘렸다.
“흐흐 ...... 참을 것 없어. 오늘은 이 사형이 미칠만큼 사랑해 주마. 내일부터는 다른 놈들의 노리개가 될 몸이니 오늘밤에 여한없이 즐겨주지!”
이어 그 자는 한손으로 모란약모의 꽃잎을 벌리고 자신의 흉기의 끝을 잇대었다.
그리고 허리에 힘을 주며 천천히 흉기를 동굴 속으로 밀어넣었다.
순간.
“아흐윽.......!“
모란약모는 자신의 몸 속으로 뻐근하게 밀려드는 이물질을 느끼며 전율했다.
그녀의 육체가 실로 십몇 년만에 사내를 받아들이는 순간이었다.
한데.
바로 그때였다.
“우 -----!“
돌연 숲 저편에서 사나운 폭갈이 터져나왔다.
그 장소성은 귀청을 찢을 듯 쩌렁쩌렁하여 죽루 전체가 무섭게 들썩거렸다.
순간.
“헉!”
막 모란약모의 육체를 정복하려던 독심귀의는 안색이 홱 변했다.
그 장소성에 엄청난 내공이 포함되어 있음을 감지한 것이었다.
“어..... 어떤 놈이란 말인가?”
독심귀의은 내심 경악하며 급히 일어나 바지를 추스렸다.
쉬이이익!!!
문득 한 명의 소년이 유령같이 그들앞에 떨어져 내렸다.
마운비였다
장내에 내려선 마운비.
그는 하체를 벌거벗긴채 두눈을 감고 있는 모란약모의 모습을 보며 눈꼬리를 미미하게 떨었다.
“늦은건가?“
마운비는 모란약모의 정면에 있어 본의아니게 모란약모의 그곳까지도 보게되었다. 그 모습은 실로 보기에도 낯뜨거웠다.
그때.
“웬놈이냐!”
독심귀의의 뒤에서 이아란을 지키고 있던 두명의 대한이 폭갈을 내지르며 마운비에게 덮쳐들었다.
그들을 허리에 차고 있던 검을 빼들고 마운비에게 덮쳐가고 있었는데 그 공격 속도는 비쾌하기 이를 데 없었다.
마운비는 그런 그들을 보고 힐끗 웃으며 마주쳐 나갔다.
위이이이잉!!!
마운비의 양손에서 일어나고 있는 저 붉은 무리의 용들
그렇다 절세신공인 구룡신공이 펼쳐진 것이다.
그것을 본 독심귀의는 안색이 창백해지며 다급한 비명을 내질렀다.
“피햇!!! 구룡신공이다!”
독심귀의의 외침이 채 끝나기도 전.
펑!
마운비가 내친 구룡신공이 그대로 두 장한의 가슴을 강타했다.
순간.
“아악”
“악”
두장한은 입으로 피화살을 내뿜으로 튕겨져 나갔다.
그것을 본 독심귀의.
“으헉!“
그자는 아연실색하며 자신도 모르게 비명을 내질렀다.
그 순간.
“감히 천약문의 영역에서 이런 음탕한 짓거리를 하다니...천약문을 대신해서 네놈들을 응징하겠다!”
위이이이잉 ------!
마운비의 입에서 냉엄한 일갈이 터져나오며 독심귀의를 향해 다가오기 시작했다.
그때
“흐흐 애송이놈. 하룻강아지 범무서운줄 모른다더니...쓰러져라!!!”
독심귀의는 오른손을 들어 슬쩍 마운비를 향해 흔들었다.
‘헉!!“
마운비는 자신의 몸 속에서 내공이 썰물처럼 빠져나감을 느끼고 아연함을 금치못했다.
“이건.........!”
“흐흐 애송아..산공독 맛이 어떠냐? 네놈이 어디서 구룡신공을 훔쳐배웠는지는 모르지만..감히 이 어른신의 흥취를 깨다니...”
“묘랑...당신에게도 데리고 놀 장난감이 생겼군...흐흐”
독심귀의가 한켠에서 마운비를 바라보고 있는 흑묘묘를 돌아보며 음침하게 말했다.
“호호! 하여간 장로님은..마침 나도 심심하던 차인데...잘됐군요.우리 같이 즐겨요”
흑묘묘가 둔부를 살랑거리며 한 쪽 무릎을 꿇고 신음을 흘리고 있는 마운비에게 다가가기 시작했다.
“이..음탕한 놈들”
마운비는 독심귀의와 흑묘묘의 말속에서 자신이 이 음탕한 여자의 노리개가 될 지도 모른다는 생각에 이를 부득 갈았다.
마운비가 어쩔줄 몰라하고 있는 사이 흑묘묘가 뇌쇄적인 육체를 흔들며 마운비 앞에 다가왔다.
“호호! 귀여운 동생!!”
흑묘묘의 웃음소리에 마운비는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그와 함께 여인의 모습을 자세히 볼 수 있었다.
헌데 여인의 모습을 살피던 마운비의 얼굴이 다음 순간 새빨갛게 물들었다.
나이는 서른 전후일까?
다소 살이 찐 듯이 보이는 풍만한 몸매에 상아같이 뽀얀 목덜미, 그 아래로 무겁게 매달린 한 쌍의 육중한 젖무덤…,
커다란 수박을 반으로 쪼개어 놓은 듯한 한 쌍의 젖가슴은 여인이 숨을 쉴 때마다 물결치듯 아래 위로 출렁거렸다.
여인이 마운비에게 다가서는 순간 코끝을 자극하는 도발적인 육향(肉香)이 사방에 가득찼다.
흑묘묘는 젖은 치마를 일부러 살짝 벌려 보이며 도발적인 미소를 흘렸다. 그 통에 상아빛의 미끈하고 통통한 허벅지가 드러나 보였다.
“호호! 어디서 이런 보물이 나타났지...걱정 말아라! 이 누나가 천상의 쾌락을 선물 해줄 테니…!”
미소부는 요염하게 허리를 하느적거리며 마운비에게 다가섰다. 이어 마운비의 얼굴을 쓰다듬으려 손을 뻗었다.
순간 죽은 듯 가만히 있던 마운비가 돌연 손을 움직여 흑묘묘의 마혈을 짚었다.
“악”
“.....”
이 돌연한 모습에 막 모란약모를 올라타려던 독심귀의는 너무 놀라 다시 벌떡 일어났다.
“중...중독된 것이 아니었단 말인가...설마 만독불침!!!”
마운비는 그런 독심귀의를 바라보며 서늘한 눈빛을 보냈다.
그러자 독심귀의는 무슨 생각인지 쓰러져 있는 모란약모를 일으켜 세우고는 그녀의 목에 단검을 들이댔다.
“움직이지 말아라...만약...흐흐...이 계집의 목숨은 없다”
독심귀의는 두 눈을 번뜩이며 마운비에게 말했다.
“정말 못 봐줄 늙은이로군!!”
마운비는 비웃음을 날리며 슬쩍 손가락으로 독심귀의를 가르켰다.
순간
“번쩍”
마운비가 약지에서 한줄이 빛이 독심귀의에게 쏘아져 나갔다.
“어억”
독심귀의는 비명을 내지르며 모란약모의 옆에서 떨어져 나갔다.
아아!!!
이미 독심귀의의 왼쪽 어깨에는 손가락만한 구멍이 뚫려 피를 쏟아내고 있었다.
지존삼마결 분광쇄혼지(分光碎魂指)!
마운비가 아버지인 십자검왕에게 얻은 천마의 무공인 분광쇄혼지가 펼쳐진 것이다.
“두고보자..어린놈”
독심귀의가 고통에 찬 신음을 내지르며 신형을 날려 도망치기 시작했다.
그런 독심귀의의 모습을 마운비가 말없이 응시하고 있었다.
*************************************************************************************
깊은 밤
천약문 모란약모 하설란의 처소인 모란각에서는 지금 두명의 여인이 대화를 나누고 있었다.
좌측의 여인
이제 이십칠팔세 정도 되었을까?
청순한 인상에 섬세하고 아름다운 용모를 지닌 여인이었다.
늘씬한 몸매에 청아한 얼굴!!!
천약일연 이아란
여인은 바로 이아란이었다.
반대쪽의 여인--!
모란약모 하설란!
바로 그녀였다.
그런데 침소에 앉아 있는 그녀의 얼굴은 발그라이 홍조를 띄고 있었다.
무슨 좋은 일이라도 있는 것일까?
문득
“그래 그 아이의 상세는 괜찮은지 모르겠구나!!”
모란약모가 이아란에게 물었다.
그런데 그아이라니!!!
사실은 이러했다. 마운비가 독심귀의의 산공독에 당하자 마운비는 내공으로 산공독이 퍼지는 것을 막았다.
하지만 그의 심후한 내공으로도 산공독이 퍼지는 것을 막는 다는 것은 불가능했다. 단지 퍼지는 시간을 좀더 걸리게 할 뿐....
더군다나 마운비는 무리하게 분광쇄혼지를 발출하는 바람에 사실은 그 순간 산공독이 급속하게 퍼져 꼼짝도 할 수 없게 된 것이다.
이것도 모르고 독심귀의는 줄행랑을 쳤으니...
“어머니!! 그분은 산공독을 무리하게 내공으로 누르는 바람에 조금 기혈이 엉켰어요. 하지만 가문의 해독약을 복용했으니 내일 아침이면 거뜬하게 일어날거에요”
“휴,,,그아이가 구룡신문의 둘째공자라니...놀라운일이야... 아란이 네가 잘 보살펴 주거라..그리고 내일 아침에 깨어나거든 나에게로 데려오고...”
“예 어머니..”
“그럼 나가보거라..어미는 너무 피곤하구나..”
*************************************************************************************
이아란이 나간 모란각
침상위에 모란약모가 앉아 고통에 몸부림치고 있었다.
‘흐윽.....무섭구나 음혈마고!! 이렇게 흥분되다니..도저히 참을 수가 없어!!!’
‘이러면 안되는데...... 이 욕화를 사그러뜨려야만 하는데.....!’
‘다행이야 아란이는 아직 내가 음혈마고에 중독된 것을 모르고 있어서...’
“아~~아~~음”
하설란은 눈을 감은 채 입술을 깨물고 고통스러운 신음성을 발했다.
그렇다. 그녀는 지금 음혈마고가 일으키고 있는 참을 수 없이 뜨겁게 달아오른 본능의 욕화와 싸움하고 있었다.
하나 억누르고 또 억눌러온 욕화는 저주스러우리만큼 강렬했다.
그리하여 이제 하설란 자신의 힘으로는 도저히 어찌할 수 없는 지경에 이르고 말았다.
억누르면 억누룰수록 그것은 더 강해질 뿐이었다.
‘아...... 안돼......!’
하설란은 자신도 모르게 손이 가랑이 사이로 가려는 것을 느끼고 신음성을 발했다.
어느덧 그녀의 두 손은 옷 속으로 들어가 있었다.
한 손은 상의 사이의 젖무덤을 움켜 쥐고 있었다.
그리고 그녀의 다른 한 손은 자신의 아래 치마를 들추고 있었다.
그러자 하얀 치마가 걷혀지며 희디흰 허벅지가 매끄러운 윤기를 발하며 드러났다.
그녀의 허벅지의 살결은 너무 희어서 어두운 방안에서도 빛을 발하고 있었다.
이윽고.
‘흐윽......!‘
하설란은 그대로 침상위로 쓰러졌다.
쓰러지면서 그녀는 두 다리를 벌리고 그곳으로 손을 가져갔다.
이어 그녀는 치마속의 고의를 벗어내렸다.
투실투실하고 희여멀건한 허벅지.
그 사이에 짙고 무성한 수림으로 뒤덮인 보지가 자리하고 있었다.
“아아.......!”
하설란은 그 사이의 한 쌍의 붉은 꽃잎을 손가락으로 애무하며 교구를 경련했다.
삽시에.그녀의 동굴은 뜨거운 보짓물를 토해냈다.
그와 함께.한 쌍의 여린 꽃잎은 흥분으로 파르르 떨며 벌어졌다.
일순 하설란의 손가락이 그 꽃잎 속에 파묻혔다.
‘흐윽.......!‘
그 순간의 전율에 하설란은 몸을 떨며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
그녀는 자신의 꽃잎 속을 안타깝게 더듬으며 희열에 몸부림쳤다.
하나. 둘. 셋......
그녀의 손가락은 네 개까지 깊숙이 그녀의 동굴 속으로 삽입되었다.
이어.
그녀는 천천히 그 손을 움직이기 시작했다.
상기된 표정으로 눈을 꼭 감고 있는 하설란.
그녀의 뇌리에 탐스러운 검은 머릿결을 지닌 영준한 소년의 영상이 떠올랐다.
‘안돼! 내가 무슨 상상을 하는 거지!!’
하설란은 타오르는 욕정의 순간에 문득 아까 자신을 구해주던 마운지의 늠름하고도 귀여운 모습이 생각났다.
그와 함께 그녀는 숨가쁘게 신음하며 뜨거운 욕정으로 몸부림쳤다.
그녀의 손가락은 쉴새없이 움직였다.
그와 함께 그녀는 엉덩이를 비틀며 격렬한 율동을 시작했다.
남녀 행위 그대로를 느끼려는 것이었다.
하나.좀체로 절정에 이르지는 못했다.
“아아..... 더...... 더 깊이...... 흐윽!”
하설란은 안타깝게 몸부림치며 흐느낌에 가까운 신음을 발했다.
천약문의 안주인 모란약모 하설란!!!
그녀가 이 깊은 밤 음혈마고로 인하여 하염없는 욕정에 몸부림치는 모습을 누가 믿을 수 있겠는가!!
6.4 모녀위기 끝
와룡칸입니다.
급하게 써서 손도 못보고 올립니다.
다음에 기회가 되면 수정하기로 하죠.
이번편에서 모란약모 모녀의 강간씬을 기대했다면 실망했을 듯 싶네요.
원래 제 계획도 강간씬이었는데요.
생각해보니 1부에서 모란약모의 딸인 천약서시가 윤간을 당했더라구요.
아무리 허구이지만 딸도 모자라 그 어머니까지 강간을 당한다는 설정이 너무 심하다는 생각이 들어서...
아쉬운 분은 1부의 천약서시 편을 다시 한번 읽어 보시죠
그보다 잘쓸 자신은 없군요.흐흐
하지만 강간 안당한 것이 마운비에게는 더 잘된 듯..^^
음혈마고에 중독되어 있는 모란약모.....어떤 행동을 보일런지.....^^
다음은
7장 화룡정뇌
7장 화룡정뇌
7.1 천약비사
천약문 모란원!!!
바로 모란약모 하설란의 처소이다.
한낮, 정오의 태양이 뜨겁게 대지를 달구고 있었다.
지금 모란원 창문은 활짝 열려져 있었다.
그리고 지금 모란원 안!
모란약모 하설란의 집무실에 한명의 미부와 소년이 마주앉아 있었다.
단정하게 앉아 있는 모란약모!
모란약모의 옥용! 전혀 주름살 조차 없어 실제 나이보다 아주 젊어 보여 삼십대 중반정도로 밖에 안 보이는 실로 대단한 미모.
거기에 관음보살이 현신한 듯 자애로운 기품마저 겸비한 미모였다.
하나 그녀의 안색은 매우 초췌하여 파리해 보였다. 무슨 심고가 그리 깊은 것일까?
내리뜬 그녀의 눈에는 깊은 수심이 담겨 있었다.
“.....!”
“소협이 정말 구룡신문의 둘째공자인가요?”
문득 그녀는 앞에 앉아 있는 마운비를 바라보며 나직한 목소리로 물었다.
그녀의 맞은 편 말없이 앉아 있는 소년! 그는 바로 마운비였다.
마운비는 모란약모를 향해 머리를 조아리고 있었다.
어제 일어났던 참극(?)으로 마운비는 감히 모란약모의 얼굴을 마주하기가 껄끄러웠던 것이다.
비록 어쩔수 없었다고는 하지만 마운비는 모란약모의 겁탈당할뻔한 모습을 보았다.
더군다나 잠깐동안이지만 그녀의 비밀지까지도 속속들이...
마운비는 어제밤 이곳에서 이아란이 준 산공독의 해독약을 복용하고 밤새 운공요상으로 뒤엉킨 심맥들을 치료했다.
원래 아침에 만나기로 모란약모와 약속했었는데 모란약모가 늦잠을 자는 바람에 정오가 되서야 모란약모를 만나가 된 것이다.
모란약모는 얼마나 상심이 컷기에 잠을 이루지 못한 것일까!
마운비는 모란약모가 음혈마고에 중독되어 있다는 것을 까맣게 모른채 그저 모란약모가 안쓰럽게만 생각됐다.
‘하긴...여인으로서 그런 험한 일을 당했으니...’
마운비는 모란약모의 상태를 짐작했다.
“장...장모님.어제 절 치료해주셔서 감사드립니다”
순간,
"......!"
바르르.....!
장모라는 말을 듣자 모란약모 하설란 교구에 세찬 경련이 스쳤다.
“장모님이라니....설. 마...!”
그녀는 경악과 흥분에 몸을 떨며 마운비를 뚫어져라 쳐다보았다.
“이...이건 천약서시 형수님이 전해드리라는 서찰입니다”
마운비가 얼굴을 붉힌 채 품속에서 한통의 서찰을 꺼내어 모란약모에게 주었다.
“.....”
서찰을 받은 모란약모는 서찰의 내용을 읽어 내려가기 시작앴다.
아아!
서찰의 내용은 놀라운 것이었다.
모란약모와 성수마의의 안부를 물으면서 출발한 서찰은...
지금 눈앞의 소년은 구룡신문의 둘째공자로서 이십여년전에 실종된 십자검왕 마룡강과 월영신모 나운영의 하나뿐인 자제라는 것.
세가로 돌아온 마운비는 어디선지 적린염화신망의 정기를 흡수하여 여인을 끌어들인다는 것.
마운비를 진맥해보고 가능하다면 천약문에 보관되어 있는 화룡정뇌를 복용시켜 마운비를 적린염화신망의 저주로부터 풀려나게 해달라는 것.
마지막으로 자신은 시동생인 마운비에게 남은 인생을 맡겼으니 마운비는 자신에게 남편과 다름이 없으며
천약서시의 아들이자 모란약모의 외손자인 마검추의 후견인이 되었다는 것으로 기나긴 서찰은 끝났다.
한참후
서찰을 다 읽은 하설란은 봉목 가득 물기를 담은 채 마운비를 내려다 보았다.
‘휴..다행이야. 이제 둘째 걱정은 하지 않아도 되겠구나...!’
하설란은 주체할 수 없이 떨리는 가슴을 가눌 길 없었다.
딸을 저 멀리 구룡신문으로 출가시키고 그 딸이 젊디젊은 나이로 홀로 청상과부로 살아야 한다는 사실은 모란약모에게는 아주 큰 부담이었다.
그런데 이 눈앞의 소년이 이제 자신의 딸의 인생을 책임진다니!!!
"아~아!! 그렇군요 소헙이 정말...고마워요?"
무엇이 고맙다는 말일까?
그녀는 마운비의 모습을 바라보며 떨리는 음성으로 말했다. 그녀는 마운비를 찬찬히 살펴보았다.
보면 볼수록 묘하게 사람을 끌어들이는 힘이 있었다.
더군다나 서찰에서 읽었듯이 마운비에게는 기이한 향기가 흘러나와 방안을 은은하게 감돌고 있었다.
‘이것이 적린염화신망의 향기!!!’
그 향기에 대한 생각에 이르자 모란약모는 갑자기 가슴이 울렁거리고 아랫도리에 은은한 열기가 어리기 시작했다.
사실 모란약모는 지난밤을 홀로 수음을 하며 꼬박 새웠다.
음혈마고가 피워내는 최음성분은 너무 강한지라 도저히 잠을 이룰 수가 없었던 것이다
. 음혈마고는 모란약모가 수음을 하며 흥분하며 나온 음수를 많이 흡수했는지 아침나절에야 비로서 잠잠해졌고
그제서야 모란약모는 그 지독한 욕화로부터 벗어날 수 있었다.
그런데 마운비와 단둘이 있게 되자 다시금 그 저주의 욕화가 살아나기 시작한 것이다.
더군다나 지난밤 이 귀여운 소년(자신에게는 사위가 되는)에게 자신의 가장 소중한 곳을 보여줬다는 생각이 들자 모란약모는 부끄러움으로 얼굴이 붉어졌다.
순간
“말씀 편하게 하십시오..장..장모님!!”
마운비가 겸연쩍어 하는 모습으로 말했다.
흠칫
마운비의 말에 생각에 잠겨있던 모란약모는 흠칫 몸을 떨었다.
“휴..! 알았어요. 따지고 보면 내 사위나 마찬가지니깐...”
“그래 자...자네가 그 저주의 적린염화신망의 정기를 흡수했다니 정말 놀라운 일이야”
“내가 자네를 진맥했으면 하는데...”
모란약모가 말끝을 흐리자 마운비가 대뜸 손을 내밀며 대답했다.
“뜻대로 하십시오. 장모님”
‘귀여운 녀석 넉살도 좋구나..나에게 스스럼없이 장모라고 부르다니...’
모란약모는 뜻 모를 미소를 지으며 마운비의 맥문을 잡아갔다.
얼마나 지났을까!
모란약모가 잡고 있던 마운비의 손을 놓으며 마운비에게 말을 하기 시작했다.
“휴...자세한 것은 알 수 없지만 지금 자네의 몸에는 두개의 기운이 자리하고 있네”
“아마도 하나는 만년성형하수오의 정기이고 또 하나는 적린염화신망의 정기일 것으로 추측되지만 지금 자네는 그 정기들을 조금밖에 흡수하지 못했네”
“그리고 자네가 흡수하지 못한 그 정기들은 오할이상이 소멸되었고 그나마 자네의 단전에 남아 있는 나머지 정기도 서서히 소멸되어 가고 있네”
“그것은 천고의 기물을 자네 혼자 복용하여 그 기운을 다스리지 못했기 때문으로 생각되네.
그러한 영약이나 기물은 복용하면서 고수의 도움을 받아 추궁과혈을 통해 흡수하여야 하지만 아마도 자네는 홀로 그것들을 복용하였기 때문일 것으로 추측되네”
“......”
“그리고....”
모란약모는 숨이차는지 숨을 고르며 다시 이야기를 시작했다.
“적린염화신망은 비록 덥고 습한 곳에서 서식하지만 그 본래의 기운은 극음의 성질을 갖고 있다네..
비록 천년에 한번 볼까 말까하는 괴물이지만 그 원천은 뱀이기 때문이지”
“그런 극음의 정기를 흡수한 자네는 지금 음양의 조화가 깨져 있는 상태라네.
다행히 구룡신공과 만년성형하수오의 힘으로 간신히 균형을 유지하고 있지만 그 상태는 극히 불안정하다네”
“바꾸어 말하자면 자네의 내공원천이 만년성형하수오와 적린염화신망이기 때문에 주화입마에 들 가능성이 높다는 것이지..
그러니 자네는 반드시 극양의 기물을 흡수하여야 한다네“
“혹시 자네는 요즘 쉽게 피곤함을 느끼고 잠을 잔다 하더라도 일어나면 머리가 무겁지 아니한가?”
모란약모가 다정한 목소리로 물었다.
“.....”
“사실..장모님으 말씀대로 쉬이 피곤함을 느끼는 것 같습니다. 잠을 자더라도 꿈을 자주 꾸고요...”
‘꿈이라?’
마운비의 대답속에서 자신이 진맥한 것이 맞다는 것을 확신한 모란약모는 고개를 끄덕였다.
“마지막으로 한마디만 더 하겠네”
“약란이가 말한대로 화룡정뇌를 복용하면 어느정도 적린염화신망의 기이한 향기를 제어할 순 있지만
완전히 없애지는 못 할 것으로 보이네 아직까지 적린염화신망의 정기를 흡수한 사람도 없엇으려니와 화룡정뇌가 얼마나 효과를 발휘할지도 미지수이기 때문이지”
“........”
“휴!! 여기까지가 내가 알 수 있는 것이라네...다행이 자네가 늦지 않게 천약문을 찾아온 것도 하늘의 뜻이겠지.
마침 본문에는 화룡정뇌가 있으니 이를 복용하면 음양의 조화문제는 대부분 해결될 것으로 보이네”
“고맙습니다. 장모님!!”
“자네는 내 사위네. 고마울게 뭐가 있나. 더군다나 어제 자네가 우리 모녀를 구해줬으니 고마운건 사실 우리 천약문이지”
말을 마친 모란약모나 듣고 있던 마운비나 침묵속으로 빠져들었다.
잠시후
“자네도 어제 일이 궁금할 것이네. 이제 자네도 외인이 아니니 우리 문중의 비사하나를 얘기해 주겠네”
모란약모는 심호흡을 하며 이야기를 하기 시작했다.
아 그것은 실로 놀랄만한 것이었으니!!!
모란약모는 부친인 전대 약왕과 천약모모 그리고 녹림과의 혈사를 이야기하기 시작했다.
-----------중략-----------
“휴 세인들은 그 사건이후 모친이신 천약모모가 수치심을 견디지 못하고 자결한 것으로 알고 있지만...
사실은 그분은 살아계시다네..아니 살아있다기 보다는 죽음을 연장하고 있다고 할까..!!!
“휴 아버님이 녹림에서 돌아오자 아버님을 기다리고 있는 것은 자결한 어머니의 싸늘한 주검이었네.”
“너무나 어머니를 사랑하셨던 부친은 급기야 어머니에게 금지된 회혼대법을 펼쳤네..
회혼대법이란 말 그대로 영혼을 불러들이는 본가의 신비지술이라네..하지만 무엇이 잘못되었는지 어머니는 깨어나시지 않았지!!!”
“아버님은 어머니의 육체가 훼손되는 것을 막기 위해 천여종의 약재를 배합한 약수에 어머니를 담그고 그분 곁을 떠나지 않으셨네. 죽을때까지도...!!!”
“돌아가시기 전 유언도 반드시 어머니를 살려내라는 것이었지...!!!”
말을 하던 모란약모는 감정이 격해지는지 눈망울에 이슬이 맺히며 목소리가 떨려 나왔다.
“휴 내가 자네앞에서 추태를 부리는 구먼...두분을 생각하니 나도 모르게...”
모란약모가 눈물방울을 걷어내며 말했다.
“아닙니다..장모님..”
마운비도 모란약모의 감정이 전이되어 차분해진 목소리로 모란약모를 위로했다.
잠시후
“휴!!! 아버님의 연구를 물려받아 내가 그 방법을 연구해왔는데 최근에 최근 한가지 방법을 알아냈다네”
“그것은 바로 음양합령회혼대법(陰陽合靈廻魂大法)이란 것이네“
“음양합령회혼대법이란 것은.....”
잠시 망설이던 모란약모는 결심히 섰는지 다시 말을 잇기 시작했다.
“화룡정뇌를 복용한 내공 오갑자 이상의 고수가 음양대법으로 천약모모를 소생시키는 것이라네“
“화룡정뇌는 사실 어머니를 위한 것이네....자네는 화룡정뇌를 복용한 후 내 어머니를 살려줄 수 있겠는가?”
“.......!!!!!”
모란약모의 말을 듣고 난 마운비는 너무 놀라 말문이 막혔다.
지금 모란약모의 말 뜻은 자신으로 하여금 모란약모의 모친이자 천약서시의 할머니인 천약모모와 음양합일을 이루라는 말이 아닌가!!
마운비는 당황하여 어쩔줄을 몰랐다.
한편 마운비의 당황한 모습을 바라보던 모란약모는 다시 한번 말하기 시작했다.
“휴~!! 나도 이런 부탁을 자네에게 하는 것이 민망하지만 자네도 내가 이런 부탁을 하는 것이 천륜을 어기는 일이라 생각할지도 모르겠네.
하지만 그 일을 어찌 외인에게 맡겨 세인들의 지탄을 받을 수 있겠는가?”
“설사 맡긴다 하더라도 누구에게... 내공 오갑자 이상의 고수를 찾기도 어렵거니와 그가 부탁을 들어준다는 보장도 없지 않은가?”
“나는 아까 자네를 진맥하면서 이건 하늘을 뜻이란 생각이 들었네.
자네는 어린 나이에 벌써 삼화취정, 오기조원의 경지에 이르렀더군..
비록 불완전하지만 내공도 오갑자에 가깝고..
아마 화룡정뇌를 복용한 후 내가 추궁과혈을 통해 자네가 화룡정뇌를 흡수하는것을 돕는 다면 자네는 완전한 화경에 도달할 수 있을 것이네..
자네나이에 화경고수라....무림사에 전후무후한 일이지”
“자.. 내 얘기는 여기까지이네...자네가 거절한다고 하더라도 화룡정뇌는 자네에게 주겠네”
“......”
마운비가 차마 대답을 하지 못하고 머뭇거리자 모란약모는 다짐을 받겠다는 듯이 음양합령회혼대법의 구결을 일러주기 시작했다.
----중략-----
“휴!! 여기까지가 음양합령회혼대법의 구결이네. 과연 이방법으로 어머니를 깨어나게 할 수 있을는지....”
모란약모가 구결을 다 전수하자 마운비의 얼굴이 기묘하게 변했다.
그것은 다름이 아니라 음양합령회혼대법의 구결이 자신이 익히고 있는 환희마결의 혼원비법과 너무나 비슷했기 때문이다.
“장모님! 이것을 봐주십시오”
마운비는 품에서 한권의 얇은 책자를 꺼내 모란약모에게 전해주었다.
“환희마결?”
마운비가 전해준 책자는 바로 구룡동천에서 얻은 환희마결이었다.
모란약모는 책자의 겉표지에 적혀있는 환희마결이란 이름을 보고 고개를 갸웃거렸다.
환희마결이란 이름은 어디서 들은 것 같기도 한데 언뜻 기억이 나지 않은 것이다.
그녀는 무심코 환희마결의 책장을 넘겼다.
‘아~흑!’
하설란은 두 눈을 부릅뜨며 숨을 죽였다.
환희마결 안에는 실로 눈뜨고 볼 수 없는 민망한 도해들이 가득 그려져 있는 것이 아닌가?
실오라기 한 올 걸치지 않은 남녀들이 난잡한 자세로 뒤엉켜 있는 그 그림들은 묘사기법이 너무나 정교하여 너무나도 사실적으로 보였다.
그 때문에 하설란은 마치 눈앞에서 남녀가 직접 교합하는 장면을 보는 것 같은 느낌을 받았다.
그 그림들은 더할 수 없이 정교한 필체로 묘사한 데다가 여인의 비소 부분은 아찔하게도 원색으로 색칠까지 되어 있었다.
게다가, 사내들의 흉칙한 부분도 너무나 생생하여 하설란의 가슴을 물레방아처럼 콩닥이게 만든다.
그림들은 비단 정상적인 체위만 묘사해 놓은 것이 아니었다.
마치 짐승처럼 두 팔과 다리로 엎드린 여자와 그 뒤에서 결합하는 사내,
여자의 다리를 사내의 어깨에 걸친 그림,
그리고,사내의 무릎에 안겨 환희의 표정을 짓는 여자의 모습 등등....
실로 상상조차 할 수 없는 갖가지 형태의 기묘한 체위들이 생생하게 묘사되어 있었다.
“ ......! ”
하설란은 부들부들 떨라는 손으로 환희마결을 넘겼다.
그녀의 심장은 금방이라도 터져버릴 듯 두근거렸다.
그렇지 않아도 억지로 참고 있던 음혈마고의 최음성분과 마운비에게서 흘러나오는 적린염화신망의 향기!!!!
여기에 실로 보기에 낮뜨거운 환희마결상의 그림들을 보자 하설란은 하체에서 전해지는 열기에 어느덧 흘러나오는 보지물로 허벅지 사이가 축축해져 갔다.
이미 남녀의 비밀은 모두 아는 그녀였지만 환희마결의 내용은 실로 충격적이었다.
하지만,하설란은 경악하면서도 단숨에 환희마결을 독파해 버렸다.
그만큼 환희마결은 엄청난 마력을 지니고 있었다.
‘이...이런 음서를 나에게 보여주다니...도대체 무슨 뜻이지! 나쁜 녀석!’
하설란은 마운비가 자신의 몸에 욕심이 있는 것으로 생각을 하고는 괘씸한 생각이 들었다.
그러나 그것도 잠시 자신이 저 귀여운 사위의 몸아래 깔려 신음하고 있는 장면을 생각하자 극도로 흥분되어 손이 부들부들 떨렸다.
그런데
환희마결의 맨 뒷장에 있는 혼원비법을 읽던 하설란은 당혹한 신음을 발했다.
“이건...”
비로소 그녀는 마운비가 자신에게 환희마결을 전해준 이유를 알 것 같았다.
너무나 비슷한 구결
그렇다 음양합령회혼대법과 환희마결상의 혼원비법은 너무나 비슷한 구결고 이루워져 있는 것이다.
아니 오히려 음양합령회혼대법의 불완전한 부분을 혼원비법이 채워주고 있다고 할까!!!
‘놀랍구나...이토록 완벽한 음양대법이 존재하다니...이것이라면 어머니를 깨어나게 할 수 있겠어!!’
내심 염두를 굴리던 하설란은 가슴이 세차게 두근거렸다.
‘어쩌면 나도....’
모란약모는 묘한 기대감과 함께 알 수 없는 야릇한 열기가 온 몸 구석구석으로 스물스물 피
어오르는 것을 느꼈다.
이어 그녀는 그윽한 눈빛으로 마운비를 쳐다보기 시작했다.
*************************************************************************************
깊은 밤
모란원 침상에 마운비가 상의를 벗고 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
그런데 보라!!! 그의 몸에는 아주 많은 금침들이 꽂혀 있었으며 웬일인지 그 금침들은 붉은색 영롱한 광채를 뿜어내고 있었다.
그의 맞은편에는 모란약모가 긴장된 신색으로 마운비를 바라보고 있었다.
어느 순간
마운비의 몸에 꽂혀 있던 금침들에서 뿜어지던 붉은색 광채가 점차 흐려지기 시작했다. 그리고는 조금씩 마운비의 몸에서 빠져나오는 것이 아닌가!!
툭!
하나의 금침이 빠져나오자 때를 같이하여 무려 백팔개에 달하는 금침들이 마운비의 몸에서 떨어져 나갔다.
잠시후
눈을 감고 있던 마운비의 눈이 떠졌다. 한순간 마운비의 눈에서 뿜어져 나오는 붉은 빛의 광채!!
그것은 나타날 때와 마찬가지로 순식간에 사라졌다.
“.......”
“모..몸은 어떻느냐? 이상한 곳은.....”
“괜찮습니다. 단전에서 열기가 느껴지지만 오히려 몸은 개운한 것이 날아갈 것 같아요”
모란약모의 걱정스러운 물음에 마운비가 낭랑한 목소리로 대답했다.
그렇다
저녁나절에 마운비는 화룡정뇌가 들어있는 약병의 반을 복용하였다.
한모금정도의 분량. 그러나 한방울만으로도 수십년의 내공을 얻을 수 있는 극양의 정기인 화룡정뇌를 한모금이나 들이켰으니...
인간의 몸으로는 견딜수가 없을 정도의 양이었다.
그래서 모란약모는 백팔대라침술을 시전하여 몸이 수용하지 못하는 화룡정뇌의 열기를 외부로 발산시킨 것이다.
“고맙습니다. 장모님”
“그런소리 할 것 없다. 남도 아닌데..당연한 일이지”
“그나저나 과연 이것이 복이될지 화가될지....”
“예엣..무슨말씀인지...”
“아니다..그저 혼자말이란다”
‘휴!! 화룡정뇌를 복용하면 백첩을 거느려도 감당할 수 있는 절륜한 정력을 얻는다는데..이 아이가 희대의 난봉꾼이 되는 것은 아닐는지...’
모란약모는 떠오르는 상념에 고개를 흔들었다.
“아직 끝난 것이 아니란다. 이제 네 단전에 고여 있는 화룡정뇌의 양기를 전신의 모세혈관으로 보내야 한다...
그러기 위해서는 추...추궁과혈을 해야하니 수고스럽겠지만 조금만 더 참거라”
말을 하던 모란약모도 추궁과혈이란 부분에서는 말을 더듬으며 얼굴을 붉게 물들였다.
“.......”
마운비는 모란약모가 추궁과혈을 해준다는 말에 당혹스러웠다.
아무리 치료를 위해서라지만 장모나 마찬가지인 모란약모가 자신의 온몸을 주물른다고 하는데 제정신이면 오히려 이상한 일이었다.
잠시후
침상에 누워 있는 마운비의 옆에 무릎을 꿇고 앉은 모란약모.
“.......!”
“.......!”
어느순간 모란약모의 눈빛과 마운비의 눈빛이 교차하였다.
‘이크!!“
마운비는 웬진 죄스러워져 눈을 감았다.
‘부끄러워하는구나...귀여운 녀석’
사실 모란약모도 지금 굉장히 힘든(?) 상태였다.
정오에 마운비를 만나 이야기를 하던 중에 치민 욕정
그나마 이야기를 마친 후 마운비를 돌려보내자 무섭게 치솟던 욕정도 가라앉았다.
그리고 저녁나절에 시작한 화룡정뇌의 복용과 백팔대라침술!
그것은 집중적인 정신력을 요하는 일이라 음혈마고로 인하여 조금씩 일어나고 있는 음욕을 참아낼 수 있었다.
하지만 밤이 깊어지자 음혈마고가 뿜어내는 최음성분은 더욱 강렬해져 사실 지금 모란약모는 빨리 이 대법을 끝내고 쉬고 싶었다.
빨리 수음을 하여 음혈마고에게 자신의 음수를 먹여야 되는 것이다.
‘그런데 이제 적린염화신망의 향기는 나질 않는 구나..화룡정뇌가 효과가 있는 모양이야’
그렇다
언제부터인지 모르겠지만 마운비의 몸에서 나던 야릇한 향기가 씻은 듯이 사라진 것이다.
그녀는 잠시 망설임의 표정을 지었다.
하나. 이내 그녀는 결심한 듯 잘근 입술을 깨물며 마운비의 가슴에 손을 얻었다.
‘헉!!’
눈을 감고 있던 마운비는 하설란이 갑자기 따뜻한 손길로 가슴을 어루만지며 주물르자 그 부드러운 느낌에 당혹함과 죄스러움에 몸둘바를 모르며 울상을 지었다.
이윽고 본격적으로 하설란이 추궁과혈을 하기 시작하자 마운비는 거의 들리지 않는 듯한 신음을 내기 시작했다.
하지만 모란약모가 어루만지는 것이 싫지 않은 듯 가만히 하설란의 손길에 자신의 몸을 그대로 내맡기고 있었다.
한편 하설란은 얼굴에 땀이 송글송글 맺힐 정도로 괴로워(?)하고 있었다.
추궁과혈은 끊임없이 진기가 소모되는 기공이었다. 그렇지 않아도 음혈마고로 인하여 흔들리고 있던 마음이
비록 사위나 다름 없고 아직 어린 소년이지만 마운비의 전신을 어루만지자 그 야릇한 느낌에 모란약모는 자신이 극도로 흥분된 것이다.
‘이대론...안되겠어..추한 모습을 보일지도....’
모란약모가 눈을 감고 있는 마운비의 얼굴을 쳐다보았다.
자신의 손아래 모든 것을 맡긴 무방비 상태의 소년!
모란약모는 자신도 모르게 목이 말랐다.
어느순간
수차례 갈등의 눈빛을 보이던 모란약모의 손이 마운비의 수혈(잠이들게 하는 혈도)을 짚었다.
7.1 천약비사 끝
7.2 음혈마고
모란원 안
지금 모란원 안에는 두개의 몸뚱이가 서로를 끌어안고 미친 듯한 욕정을 발산하고 있었다.
바로 모란약모와 마운비였다.
뜨거운 몸으로 서로를 탐하던 모란약모와 마운비
어느 순간 마운비가 모란약모의 입술을 덮은채 열렬한 입맞춤을 퍼붓자 모란약모는 마운비의 목을 두팔로 휘감고는 같이 입술을 내밀어서는 마구 빨아대었다.
이어 마운비가 모란약모를 야수처럼 덮쳐갔다.
모란약모는 마치 기다리고 있다는 듯이 애타는 신음을 터트렸다.
"아응.아하하..귀여운 것 어서..어서"
마운비는 두 손 가득히 모란약모의 풍만한 유방을 잡으며 잔인하게 일그러뜨렸다.
이미 마운비도 모란약모가 뿜어내는 욕정의 열기에 중독되어 그저 숫컷의 본능에 따라 행동할 뿐이었다.
모란약모는 너무도 풍염하여 터질 것 같은 유방을 마운비가 거칠게 농락하자 견딜 수 없는 쾌락에 미친 듯이 신음을 터트렸다.
"빠... 빨리... 하아! 어서,운비야,,어서,내 사위....아학!......"
모란약모는 거의 미치기 직전이었다.
음혈마고와 적린염화신망의 향기로 인한 욕화가 온몸에 퍼지자 참을 수 없는 욕화에 휘말려들은 것이다.
모란약모는 스스로 자신의 뜨거운 육체를 달래려는 듯이 허벅지를 활짝 벌리고는 몸부림치고 있었다.
한껏 벌어지 새하얀 허벅지!!!
그 중앙에 자리한 무성한 수림 속의 깊은 균열은 이미 흥건한 온천수로 토해내고 있었다.
"으음.... 하아...."
뜨거운 비음과 함께 모란약모는 손으로 허벅지를 벌릴 수 있을 만큼 좌우로 한껏 벌렸다.
“허~~억~~~장~~모님~~!!”
아!
그 순간 마운비의 눈에 꿈에서도 생각해서는 안 될 장모인 모란약모의 비역이 한눈에 드러나는게 아닌가!!
폭발적인 유혹의 물결!!!
도톰한 둔덕에 빽빽하게 심어져 있는 울창한 수림이 활짝 벌어지며 그사이 너무나 붉은 오돌도돌한 살들이 보였다.
"흐윽... 으응.... 아....."
모란약모가 자신의 손으로 그 둔덕을 헤치며 울창한 수림을 쓰다듬자 자연스럽게 수림지대가 벌어지며
그 사이의 신비로운 붉은 동굴의 내부가 점차 드러나기 시작했다.
맑고 투명한 보지물을 흘러 내는 신비의 동굴!
도톰하게 솟은 둔덕밑의 동굴속살은 그 무엇이라도 빨아들인 듯 연신 숨을 몰아쉬고 있었다.
"아흐음...."
모란약모는 자신의 몸을 비틀며 음모를 쓸어갔고 완전히 자신을 열어 젖힌채 뜨겁게 마운비를 갈구하고 있었다.
그때 마운비가 떨리는 손으로 모란약모의 양측 허벅지를 두손으로 잡자 모란약모의 허벅지는 마치 기다렸다는 듯이 좌우로 가득 벌어졌다.
아, 그 순간 마운비의 눈에 들어오는 모란약모의 벌어지는 밀궁속살의 갈라진 균열..!!
그 틈새사이로 흰 살덩어리가 세로로 갈라져 드러낸 연분홍빛 속살이 보이는게 아닌가!!
그 마운비는 모란약모의 붉은 빛 꽃잎을 노려보며 욕정에 달아 오른 듯한 충혈된 눈으로 급히 자신의 하물을 손으로 잡았다.
그의 우람한 자지는 이미 극한까지 팽창 되어 있었고 한 팔로 상체를 지탱하며 모란약모의 육체 위로 엎드렸다.
이어 다른 손으로 모란약모의 보지를 슬슬 더듬어갔다.
꿈뜰...
촉촉히 익은 석류처럼 모란약모의 붉은 속살이 마운비의 손에 일그러졌다.
“아~음 그만~부끄럽게~ 하고~ 어서~.들어~와 ~줘!!”
스윽-
모란약모의 재촉하는 목소리에 마운비가 본능적으로 모란약모의 보지속으로 실체를 진입하자 한 순간 모란약모의 육체가 크게 퍼득였다.
그와 함께 마운비는 자신의 실체가 모란약모를 보지를 관통함을 느끼며 전율의 신음을 흘렸다.
“허억!!!”
"아흑!,천천히..아파..너무커.."
단단하고도 강인한 마운비의 자지가 모란약모의 몸 안으로 한치 틈도 없이 그득 메우며 진입해 들어가자 모란약모의 입에서 열락에 겨운 신음소리가 튀어 나왔다.
허나, 모란약모의 보지구멍!!!
무련 십수년이나 남자를 받아들이지 않았던 그곳은 마치 처녀의 그것처럼 뻑뻑해 심한 저항감이 느껴졌다.
그때
마운비가 허리에 힘을 주고는 깊숙이 모란약모의 보지구멍안으로 자지를 밀어넣자 모란약모의 육체가 마치 작살맞은 고기처럼 퍼득거렸다.
퍼-득!
"아-악!,..제발,천천히.아흑..하하"
한순간 모란약모의 육체가 발작하듯 퍼득 떨리고 완강하던 저항선이 일거에 무너지며 마운비의 굳강한 실체가 그대로 모란약모의 동굴안으로 깊숙히 수용되었다.
언어도단!!!
드디어 장모와 사위, 벌어져서는 안 될 금단의 문이 또하나 이렇게 무너진 것이다.
“장~~장모님!!...헉헉”
“아~~아! 내~아기~~!!!”
모란약모와 마운비가 동시에 신음을 터트리는 순간 마운비가 허리를 뒤로 후퇴시키더니 자신의 실체를 모란약모의 보지구멍안으로 광폭하게 쑤셔넣었다.
푸-우-욱!
푸들푸들!!!
마운비의 자지가 완전히 수용된 순간 마치 모란약모는 너무도 큰 희열에 창에 꿰인 꼬치처럼 심한 경련을 일으켰다.
동시에 모란약모의 보지살들이 제각기 묘한 비명을 질러대며 마운비의 자지를 조여오기 시작했다.
이어 모란약모는 전신을 비틀며 뜨거운 쾌감성을 마구 터트렸다.
"아-아!,아흑,너무커..아~~음!"
잠시 모란약모의 보지가 조여주는 긴축감을 느끼던 마운비가 모란약모의 모란약모의 허벅지를 위로 들여 올려서는 서서히 진퇴운동을 하기 시작했다.
그러자 마운비의 커다란 실체가 모란약모의 보지속살 안으로 거칠게 들어가는 것이 한눈에 들여다보였다.
"퍽퍽퍽..퍽퍽퍽"
"아-악! 아-아.아악..하하.. 아흑...아 좋아."
모란약모는 마운비가 진퇴를 거듭할 때마다 희열의 교성을 지르기 시작했다.
"퍽퍽퍽,퍽퍽퍽"
"아하,하하학!,아학,…아..여보,,어서,,더 세게.."
아아!! 모란약모!!
이제 그녀는 이성을 잃고 욕정에 몸부림치기 시작했다.
지금 자신의 보지를 가득채우며 공격하고 있는 자지가 바로 자신의 사위 자지라는 것을 알면서도 주체할 수 없는 희열에 온몸을 맡기고 있는 것이다.
모란약모는 마치 부부의 행위처럼 허벅지를 활짝 개방한 채 엉덩이를 튕기며 마운비의 진퇴와 서서히 율동을 같이해 가고 있었다.
모란약모는 두 팔로 마운비의 목을 끌어안은 채 하체에 전해지는 쾌락에 미친 듯이 얼굴을 좌우로 흔들며 마구 발광했다.
"아악,악악,더,더,더깊이.아흑!,나죽엇..더더,아윽윽윽,"
마운비는 폭풍같이 모란약모의 육체를 유린해갔다.
"퍽퍽퍽..퍽퍽퍽"
“어~~헉..장모님~~”
"아악,악악악,,더,더깊이,아악!,악악!"
어느순간
마운비가 벌떡 일어나 앉으며 모란약모를 끌어당기자 마운비의 허벅지 위로 모란약모의 탄력 있는 엉덩이가 걸쳐졌다.
모란약모의 허벅지는 활짝 개방된 채 기마하듯 두 다리를 꺾어 세우고 있는 상태였고 두팔은 마운비의 목을 두르고 있었다.
마운비의 양손은 모란약모의 한줌도 되지 않는 허리를 굳게 잡고는 힘껏 아래로 당기자 거대한 실체가 모란약모의 균열 속으로 쑥 들어갔다.
"아-하!…으윽!"
그 순간 모란약모는 두눈을 하얗게 까뒤집으며 전율의 교성을 질렀다.
하체로부터 전해드는 전율할 정도의 희열에 모란약모는 마치 말을 몰 듯이 둔부를 흔들며 세차게 방아질을 하기 시작했다.
자연스럽게 출렁이는 거대한 모란약모의 유방!!!
마운비는 눈앞에서 흔들리고 있는 그 탐스런 젖무덤을 입안으로 가득 물고는 빨아대기 시작했다.
"아윽..아아아!,더,..더,더세게..아,,나죽엇. 더...더..."
모란약모는 하체와 유방에서 치솟아오르는 거대한 쾌감에 미친듯이 비명을 터트렸고 머리는 마치 발광하는 암캐처럼 마구 둔부를 흔들어대었다.
"아흑...아흐흑....더.어서 더 힘껏..아흐흑..몰.라.. 아악..."
모란약모는 헐떡이며 마운비의 목을 으스러지게 끌어 안았고 마운비는 모란약모의 허리를 두 손으로 꽉 쥔 채 모란약모가 방아질을 하는 것을 도왔다.
"퍽퍽퍽,퍽퍼퍽"
"아악!,아학,학학학,아악,,아..아윽..헉헉"
마운비는 두손으로 모란약모의 엉덩이를 쥐고서는 모란약모의 방아질에 맞춰 자신의 하체로 내리 꽂았고
그때마다 모란약모는 진저리나듯이 얼굴을 좌우로 흔들며 미친 듯이 비명을 터트렸다.
"푸--욱!,퍽퍽퍽..퍽퍽"
"아아...아흐흑!,악!,나.제발..좀더...나 죽어...아흐흑흑!... "
급기야 모란약모는 눈물까지 흘렸고 마운비의 어깻죽지를 물어뜯으며 전율했다
"읍! 응... 으흡...."
잠시후 미친 듯이 열락의 교성을 내지르며 마운비의 목을 감고 방아질을 하던 모란약모가 마운비의 가슴을 밀며 엉덩이를 들어 마운비의 자지를 토해내었다.
“.......!!!”
"아~하~~아~~하~~ 으~~음...미칠 것 같아!!!"
거친 숨소리를 내 뱉으며 모란약모는 자신의 보지구멍을 빠져나와 있는 마운비의 자지를 바라보았다.
마운비의 자지는 모란약모가 흘린 애액과 마운비의 귀두끝에서 뿜어져 나온 질액으로 윤기있게 빛나고 있었다.
그순간
모란약모가 두 손으로 마운비의 실체를 보듬어 쥐고는 그것을 탐욕스럽게 베어물고선 빨아대기 시작했다.
"우웁..으욱!..쯥쯥..으웁..아음.."
아!!!
서로의 몸안에서 터져나온 질액이 잔득 묻어 있는 마운비의 자지를 입안 가득히 삼키고는 빨아대는 모란약모!!!
고고해보이는 모란약모가 탐스러운 머릿결을 휘날리며 마운비의 자지를 빨아대는 모습은 너무도 뇌쇄적이고 음란해보였다.
“쭙~쭈웁~~으-훗!”
어느 덧 모란약모의 입술사이로는 마운비의 실체에 묻은 모란약모의 애액과 타액들이 흘러내리기 시작했다.
"쯥쯥,우욱,으욱,쯥쯥"
"으흑!,장~~모님..도저히.~~~헉!."
“헉 !”
마침내 마운비의 실체는 격렬한 폭발을 일으켰다.
그 갑작스런 사태에,
“...........!”
모란약모는 일순 움찔하는 기색이었다.
미처 어찌할 틈도 없이 마운비가 토해낸 정액은 그대로 모란약모의 목구멍 깊숙이로 넘어갔다.
하나,
‘신선해.....!’
그녀는 희열에 떨며 마운비가 토해내는 정액을 한 방울도 남기지 않고 모두 삼켰다.
그때,
“으음....! 지금 내가 무슨 짓을...!!!”
마운비의 안면이 곤혹함으로 이지러지며 그의 입술에서 괴로움에 찬 나직한 신음이 흘러 나왔다.
그는 일단 모란약모의 입에 정액을 모두 토하고 나자 광란의 정사에서 깨어나 정신이 든 것이다.
장모와 사위와의 정사
패륜을 저질렀다는 자책감에 마운비의 일부는 천천히 위축되기 시작했다.
하나,
“안~~ 안돼! 이제 시작일 뿐이야!”
이미 욕정의 화신이 되어버린 모란약모는 마운비의 그런 내심의 변화에 아랑곳 하지 않고
두 눈을 번뜩이며 혀와 입술로 마운비의 쪼그라든 실체를 교묘하게 빨고 핥기 시작했다.
다음 순간,
“헉 !”
마운비는 전신이 아찔해 지는 강렬한 자극에 기겁하며 눈을 부릅떴다.
힘없이 위축되었던 그의 실체는 모란약모가 가하는 뜨거운 자극에 삽시에 무럭무럭 자라나 다시 원래의 늠름함을 회복한 것이 아닌가?
그의 실체는 다시금 모란약모의 입안을 가득 메웠다.
“아음.... 그래야지! 내 아기!! 이 장모는 아직...!”
그녀는 마운비의 실체에서 입을 떼며 음탕하게 말했다
이어, 그녀는 마운비의 가슴 양쪽에 무릎을 끓은 자세로 다리를 활짝 벌렸다.
“아~음!!, 오늘밤은 이 장모는 네 여자란다...음탕한 년이라고 욕해도 좋아....이유는 묻지 말고...날!”
“...............!!!”
그녀는 마운비의 귀에 속삭이며 봉목 가득 뜨거운 욕정의 빛을 넘실거렸다.
이어, 그녀는 한껏 팽창된 마운비의 자지를 섬섬옥수로 움켜쥐었다.
그리고는 자신의 비역을 한손으로 개방하고는 애액이 뿜어져 나오는 보지구멍으로 인도하는게 아닌가!!!
"으흑!"
“아~~음...너무 좋아!!!”
마운비의 실체를 잡은채 모란약모가 천천히 둔부를 내리누르자
마운비의 늠름한 자지가 뜨거운 애액을 뿜어내고 있는 모란약모의 보지구멍으로 서서히 미끄러져 들어갔다.
"푸-으-욱!"
"아아..아앙앙..아흑..아아악!"
한순간 모란약모가 둔부를 힘껏 아래로 누르자 마운비의 굵은 실체가 순식간에 모란약모의 뜨거운 늪지속으로 사라져 버렸다.
일순, 두 남녀의 육체가 이제 한 치의 틈도 없이 결합되자 동시에 허파가 터지는 듯한 비명성이 들려왔다.
"아흑!내 아기"
"으~~윽!!!, 장~~장모님!!"
모란약모가 그 마운비의 허벅지를 양손으로 잡고는 둔부로 방아질을 하기 시작하자
늠름한 마운비의 실체가 모란약모의 몸속으로 들락거리는게 너무나도 또렷하게 보였다.
"퍽퍽퍽..퍽퍽퍽"
"아아악..아악.아흑..아하하학..더더"
"아,장모님..으음"
잠시 정신을 차렸던 마운비도 모란약모의 음란한 모습에 다시 욕정이 치솟아 모든 것을 잊고 모란약모의 육체를 탐하기 시작했다.
더군다나 아랫도리에서 치밀어오르는 쾌감에 못견디겠는지 하체를 들어올리며 모란약모의 방아질에 보조를 맞추었다.
"아흑,학학,더,더세게..아흑!"
어느 순간
와락!
마운비은 자신의 위에서 풀무질을 하고 있던 모란약모의 몸을 밀며 모란약모의 몸위에 올라탔다.
장모인 모란약모의 보지에 늠름한 자지를 삽입한 채로 마운비는 모란약모의 입술을 찾았다.
" 읍 으음...."
장모와 조카는 격렬한 입맞춤 중에 서로의 눈빛을 뜨겁게 교환했다.
너무나 뜨겁고 음탕한 눈빛!!!
모란약모가 적극적으로 마운비의 목을 휘감아 왔다.
마운비은 혀를 모란약모의 입속으로 밀어 넣었다.
마운비와 모란약모의 혀는 서로의 입속에서 뜨겁게 뒤엉키고 타액이 뒤섞였다.
환희의 불꽃이 온몸으로 번지며 누가 뭐라 하기도 전에 마운비가 허리를 움직였다.
“학!! 너무~ 좋아~ 계속해~줘~· ”
모란약모은 두눈을 감고 마운비의 머리를 감싸안았다.
마운비는 모란약모의 풍만하며 탱탱한 유방은 두손으로 주물르며 혀로 핥고 빨아댔다.
“아~~앙!! 운비야~~”
희열, 너무도 황홀한 떨림이 그녀의 온몸을 뜨겁게 달구며 퍼져 나갔다.
모란약모과 마운비는 동시에 야릇한 음성을 발한다.
“헉헉~~ 장모님의~~ 이곳은~~”
“아아~~ 내~~ 아기 ~~너무~ 훌륭해!!!”
마운비은 자신이 깊이를 알 수 없는 연못으로 끌려들어가는 착각을 느꼈다.
마운비의 숨결이 갑자기 거칠어지기 시작했다.
푹푹푹.....
" 아아 아아아...."
반쯤 벌어진 모란약모의 입에서 야릇한 숨결이 토해진다.
“ 미치겠어 어떻게 좀...제발.... 더 깊이 박아줘, 힘차게 내 몸속으로 들어와, 날 굴복시켜줘...”
모란약모은 몸을 비틀며 더 해달라며 신음했다.
마운비는 엉덩이를 뒤로 뺐다가 있는 힘을 다해 찍어 눌렀다.
푸푸북!
" 핫 그거야...그래..아읏 좋아.. 더 더해줘 다시이..."
"장~~장모님!"
마운비은 모란약모가 육체를 비틀며 기뻐하자 강한 희열을 느끼며 다시 힘차게 허리를 움직였다.
" 어맛! 아흣... 그렇게..깊이 박아.... 내~ 보지속으로~ 깊이~ 들어와 줘~아학!"
모란약모는 마운비의 목덜미를 두팔로 감싸며 고개를 발딱 젖혔다.
온몸으로 번지는 황홀감,
모란약모은 마운비가 힘차게 돌진해 들어올때 엉덩이를 퉁기며 맞받아쳤다.
모란약모의 육체는 흥분으로 바들바들 떨었다.
" 아하 ~~너무~ 좋아~ 아아~ 사랑해...내 아기!!"
마운비는 좆대가리만 보지구멍에 담근채로 빠르고 부드럽게 들락거렸다.
" 아으흑...좋아 좋아..미치겠어....아핫 아흐읏!"
모란약모은 마운비의 엉덩이를 두손으로 보듬었다.
그리고 두손으로 마운비의 엉덩이를 잡고 원을 그리며 돌렸다.
그러자 자신의 보지 속에 박힌 마운비의 살덩이도 둥근 원을 그리며 움직였다.
모란약모은 너무도 큰 희열에 자지러졌다.
질벽을 마찰하는 단단하고 뜨거운 불기둥, 그곳에서 피어나는 환희의 꽃,
" 아앙 하아앙.. 나미쳐 너무 좋아,운비! 내 사위..."
“ 나는 너무 좋단다. 아아 이젠 다시 깊이 힘껏 박아줘 ”
마운비은 다시 모란약모의 보지속으로 힘차게 짓쳐들어갔다.
푹푹푹...부걱부걱...
모란약모의 보지구멍에선 질척한 물이 봇물터지듯 흘러나와 씹질을 부드럽게 만들어 주었고
순간순간 조여오는 질벽의 압박은 마운비의 입에서 침을 흐르게 만들었다.
마운비은 자신의 신체 일부가 녹아 드는 착각에 빠져버렸다.
어느순간 마운비은 절정이 임박한 것을 알았다.
그러자 마운비는 최대한 빠르게 허리를 움직였다.
그리고 한순간...
" 헉! 장모님... 저 나올 것 같아요. 나온다 헉“,
" 아흣 아하앗 나도, 되려고...지금이야, 싸!
부르르....
최고의 희열을 맛보며 모란약모과 마운비는 몸을 떨었다.
격렬하게 움직이던 육체는 거짓처럼 멈추었고, 모란약모의 몸속에선 화려한 폭발이 일어났다.
그순간 모란약모는 절정의 쾌감성을 터트리리며 끌어 안고 있던 마운비의 목을 풀었다.
그리고 그 마운비도 이미 정액을 모란약모의 자궁안으로 분사했는지 긴숨을 지르며 모란약모의 가슴에 기대었다.
이어 마운비의 실체를 가득 품고 있는 모란약모 보지구멍에서 마운비가 분출한 허연 정액이 모란약모의 보지속살 사이를 비집고 흘러나오는게 보였다.
폭풍일과!!!
지금 모란원 안
모란약모의 침상에는 마운비와 모란약모가 다정한 눈빛을 교환하며 은밀하게 속삭이고 있었다.
“휴...음혈마고라는 것이 그런 것이었군요”
“그렇단다....미안하구나..늙은 것이...주책이지...한 순간의 욕정을 참지 못하고...널 범하다니”
모란약모가 마운비를 다정한 눈빛으로 바라보며 말했다.
그렇다. 마운비와 오랜 시간 뜨겁게 몸을 불태운 모란약모는 마운비와 동시에 절정에 다다르면서 욕정에서 벗어난 것이다.
모란약모는 비록 음혈마고 때문이라고는 하지만 사위와 몸을 섞었다는 생각에 부끄러움과 죄책감에 고개를 들지 못했다.
마운비도 역시 모란약모의 유혹에 너무 쉽게 넘어가 버린 자신이 한심하게 느껴졌다.
하지만 이미 엎어진 물이었다.
“아닙니다. 오히려 저 때문에 장모님의 청정을 깨뜨렸으니.....”
“...........!!”
“그럼 음혈마고의 치료방법은 없나요? 계속 이...렇게 지내실 수는 없잖아요”
“휴!! 이제 와서 내가 못할 말이 뭐가 있겠느냐!! 음혈마고의 치료방법은 아주 간단하단다.
바로 극양의 무공을 익힌 고수가 내공으로 음혈마고를 순식간에 태워 죽이는 것이지”
잠시 뜸을 들인 모란약모가 마운비에게 넌지시 물었다.
“내가 어제 진맥해 보았을 때 운비 너는 극양신공을 익힌 것 같던데....”
“장모님이 제대로 보셨네요. 저는 태양수라마기라는 극양신공을 익혔어요. 그런데 이것이 도움이 될지....”
마운비가 말꼬리를 흐리자 모란약모가 기다렸다는 듯이 말했다.
“원래 음혈마고를 내공으로 태워버리기 위해서는 극양신공을 극성으로 익혀야 한다.
내공을 자유자재로 수발하여야 한다는 뜻이지. 그렇지 않고 어설프게 음혈마고를 태우려하면 음혈마고가 발작하여 위험한 상태에 이를 수 있단다”
“어떠하죠..장모님!! 저는 아직 태양수라마기를 육성정도 밖에 익히질 못했는데....”
“훗...나와 몸을 섞고 나서도 장모라는 소리가 나오느냐?”
“예엣! 죄송합니다...장......아니....그럼 뭐라고 부르죠?”
모란약모의 짖궂은 농담에 마운비가 당황하며 말했다.
“호호..그렇게 당황할 거 없단다...네가 잘못한 일도 아니고.......사위도 자식이라는데 앞으로 둘이 있을 때는 어머니라고 부르는게 어덯겠느냐?”
모란약모의 돌연한 제안에 마운비의 얼굴이 붉어졌다.
세상에 장모라고 부르는 건 이상하고 어머니라 부르는 건 괜찮다는 것인가?
“어찌 제가 감히...!!!”
“휴!! 몸을 섞은 주제에 이런 말을 하는 것이 염치 없는 줄 알지만...네가 나를 장모라고 부를때마다 약란이에게 못할 짓을 하는 것만 같구나...
.싫다면 어쩔수 없는 일이니 마음에 담아두지 말거라...”
모란약모의 실망한 목소리로 말하자 그 슬픈 여운에 마운비의 마음이 움직였다.
사실 모란약모의 제안이 너무나도 뜻밖인 것 사실이었다.
마운비
그에게는 이미 양어머니인 다정관음 뇌온향이 있었다. 얄궂은 운명의 장난으로 마운비는 의모인 뇌온향과 살을 섞고 말았다.
그것도 그녀를 친어어머니로 생각하면서.... !!!
한데,
지금 또 남녀관계를 맺은 모란약모 하설란이 결의모자(結義母子) 관계를 제안해온 것이 아닌가?
마운비은 그런 하설란의 제안에 당황을 금치못했다.
하설란은 바로 자신이 남은 인생을 책임지기로 한 천약서시 이약란의 친모가 아닌가!
‘휴!! 그래. 이 분을 어머니로 모시고 효도를 다하자. 따지고 보면 장모님이나 어머님이나 무엇이 다른 가!!’
그는 내심 결심을 굳혔다.
이어,
“소자 운비의 절을 받으십시오 ”
그는 하설란을 향해 넙죽 절을 올리며 말했다.
순간,
“고……. 고맙다. 아가 !”
하설란은 감격에 겨운 표정으로 그윽하게 미소지었다.
“이 박복한 계집이 무슨 복이 있어 너같이 휼륭한 아들을 얻게 되었는지 모르겠구나 !”
마운비는 그런 그녀를 향해 진정이 담긴 음성으로 말했다.
“앞으로 소자의 능력이 닿는데까지 어머님께 효도를 다하겠습니다 !”
일순 하설란은 감격을 누르지 못하고 와락 마운비를 끌어안았다.
“흐윽……. 고맙다. 아아……. 귀여운 것………. ! ”
‘흑!!!“
마운비는 갑자기 하설란이 자신을 풍만한 가슴으로 끌어안자 얼굴 가득 탄력있는 모란약모의 유방이 느껴졌다.
더욱이 모란약모의 품에서 나는 성숙한 여인의 육향을 맡자 자기도 모르게 다시금 자지가 발기하기 시작했다.
그 때,
“ ……………… ”
마운비의 얼굴을 가슴에 보듬어 안고 머리를 쓰다듬고 있던 하설란
그녀의 교구가 움찔하며 경직되었다.
자신의 허벅지와 아랫배에 무엇인가 단단한 물체가 와닿는 것을 느낀 것이었다.
“죄……. 죄송합니다. 어머니 !”
마운비가 얼굴을 붉히며 하설란의 품속에서 벗어나려고 하는 순간 마운비는 질겁하고야 말았다.
“흑 !!”
명주도금 같이 보드라운 손길이 터질 듯 부푼 그의 일부를 부드럽게 쥐어온 것이 아닌가?
“정말………. 원기왕성하구나 !”
하설란은 한 손으로 마운비의 빰을 쓰다듬으며 그윽하게 미소지었다.
순간,
“어…….. 어머니………… !”
마운비는 당혹함과 죄스러움에 몸둘바를 모르며 울상을 지었다.
하나, 하설란의 태도는 지극히 부드럽고 너그로웠다.
그녀는 당황하여 어쩔줄 모르는 마운비의 머리를 쓰다듬으며 자애로운 음성으로 말했다.
“아까 음혈마고를 해독할 수 있는 방법이 없느냐고 물어보았지? 휴!! 방법이 없는 것은 아니란다....그 방법이라는 것은.....”
모란약모가 얼굴에 홍조를 드리우며 말했다.
“바로 음양합일을 통해서 음혈마고를 제거하는 방법이지.....너만 좋다면.....부탁을 해도 괜찮겠느냐?
모란약모는 말을 하면서도 부끄러운지 마지막 말은 거의 알아듣지도 못할 정도로 조그맣게 말했다.
“...........!!!”
“에미를 더 부끄럽게 해야만 하겠느냐!!!”
마운비가 갈등의 눈빛을 보이자 하설란은 마운비을 안은 상태에서 침상에 살며시 드러누으며 마운비를 유혹했다.
본의 아니게 하설란의 위에 올라탄 자세가 된 마운비, 그는 당황스러운 표정으로 더듬거렸다.
“하……. 하지만……. 소자가 어찌 이미 어머니로 모신 분의 옥체를……. !”
“물론 에미와 아들 사이에 이런 짓을 하면 안된다 !”
하설란은 붉게 물든 마운비의 빰을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.
“하지만 네가 음혈마고를 해독해 주지 않은다면 이 에미는 시정잡배들에게도 가랑이를 벌일지도 모른다. 그러니....”
말끝을 흐리며 하설란은 두 다리를 천천히 벌려 세웠다.
“으음……. ! ”
마운비의 입에서는 절로 앓는 듯한 신음성이 새어나왔다.
하나 그 때,
“ 에미가 도와주마 ! 」”
하설란이 당혹함에 어쩔줄 모르는 마운비의 바지를 거침없이 벗겨 내렸다.
순간,
“흑 !!! ”
마운비은 전율하며 뜨거운 숨을 들이켰다.
하설란이 그의 바지를 벗겨내리는 순간 기다렸다는 듯이 그의 성난 자지가 불끈 치솟은 채 용수철처럼 튕겨져 나온 것이었다.
그 늠름하고 당당한 실체는 더할 수 없이 보드라운 하설란의 허벅지와 아랫도리의 보지살에 그대로 잇대어졌다.
그 전율적인 느낌은 마운비의 눈 앞을 아찔하게 만들었다.
하설란은 전율하는 마운비의 귓전에 대고 나직한 음성으로 속삭였다.
“이렇게 생각하거라. 오늘밤만큼은 너와 나는 장모와 사위, 어머니와 아들이 아니라 그저 남자와 여자일 뿐이라고 ! ”
“ …………… ”
“이번이 마지막이다. 앞으로 다시는 이런 짓을 하면 안 되니까 장모이자 어머인 내 몸을 네 마음껏 즐기거라 !”
순간,
“어머니…………!”
마운비은 하설란의 뜨거운 유혹을 더 이상 참을 수 없었다.
그는 하설란의 교구를 으스러져라 힘껏 끌어안았다.
“그래. 착한 것!!!”
하설란은 부드러운 표정으로 미소지었다.
그녀의 숨결도 어느덧 가쁘게 차오르고 있었다.
이윽고,
“자…………. 내게 맡기거라 !”
말과 함게 그녀는 두 손을 활짝 벌린 자신의 사타구니로 가져갔다.
“음…………!”
마운비은 앓는 듯 나직한 신음성을 발했다.
이어, 그는 두 팔로 상체를 일으켜 시선을 두 사람의 아랫도리가 맞닿는 부분으로 가져갔다.
순간,
“짓궂은 아이 같으니…………!”
하설란은 마운비이 상체를 일으켜 자신의 행위를 보자 부끄러운 표정으로 신음했다.
하나, 그녀의 손길은 전혀 망설임없이 자신의 보자를 좌우로 활짝 벌렸다.
그러자,
너무도 무성한 검은 보지털 사이에 숨어있던 붉은 동굴이 하설란의 손가락에 의해 그 입구를 활짝 드러냈다.
붉디 붉은 색조를 띤 아주 큼직하고 탐스러운 동굴의 입구!!!
이어, 하설란은 다른 한 손으로 마운비의 한껏 팽창된 거대한 자지를 쥐었다.
“정말………늠름하구나 !”
그녀는 미소 지으며 벌려진 자신의 꽃잎 사이의 보자구멍으로 마운비의 일부를 이끌어갔다.
거대하고도 늠름한 마운비의 자지, 그 시뻘건 불덩이가 여린 살점 사이로 서서히 삽입되어 갔다.
한순간,
“흐윽………. 어머니 !”
“아아………. 귀여운 것 !”
두 남녀의 입에서 숨넘어 갈 듯한 신음성이 동시에 터져 나왔다.
마운비은 전신을 부르르 떨며 엄청난 희열과 쾌감에 전율했다.
자신의 검붉은 자지가 장모이자 의모인 하설란의 아랫도리 보지구멍으로로 서서히 밀려들어가는 모습은 실로 압도적이었다.
퍼득……
.
마운비의 거대한 일부를 하복부로 받아들이는 하설란.
그녀의 허벅지는 연신 푸들푸들 경련을 일으켰다.
무엇인가 불덩어리로 쑤셔지는 듯한 은은한 격통.
그와 함게, 십수년간 쌓였던 욕구불만이 한꺼번에 확 뚫려지는 듯한 상쾌한 느낌이 하설란의 전신을 사로잡았다.
그것은 참으로 벅찬 쾌감이라 할 수 있었다.
이윽고, 마운비의 거대한 실체는 뿌리까지 깊숙이 하설란의 은밀한 동굴 안에 수용되었다.
“아아……. 정말 휼륭하구나 !”
하설란은 마운비의 자지가 자신의 보지를 가득 채움을 느끼고 희열의 신음성을 발했다.
실로 오랫만에 느껴보는 충족감.
하설란은 희열에 몸을 떨며 자신의 몸 위에 올라탄 마운비의 머리를 쓰다듬었다.
“으음 !”
마운비의 입에서도 절로 신음성이 흘러 나왔다.
그는 자신의 자지를 아랫도리 보지에 그득 받아들이고는 환희로 얼굴을 물들이는 하설란의 기품있는 얼굴을 내려다 보았다.
그 순간,
그는 자신이 양모를 기쁘게 했다는 사실을 느끼며 가슴 깊이 감동의 소용돌이에 휩싸였다.
“어……. 어머니 !”
“그래……. 어서……. 즐기거라, 내 귀여운 아들……. !”
하설란은 마운비의 등을 다독이며 가쁜 숨결로 격려했다.
이윽고,
“그……. 그럼 용서하십시오 !”
마운비은 떨리는 음성으로 신음하며 서서히 하체를 일렁이기 시작했다.
퍽……. 퍽……. !!
마운비의 늠름한 자지는 조심스레 하설란의 보지구멍을 출입하기 시작했다.
그러자,
“학……. 흐흡……. 아악……. 정말 대단해……. 학!!”
마운비의 실체가 출입할 때마다 하설란의 입에서 희열과 함께 놀라움에 찬 신음성이 흘러 나왔다.
마운비이 몇차례 움직이지 않았건만 하설란은 급격히 절정을 향해 치닫기 시작했다.
그녀의 옹달샘은 어느덧 뜨거운 보짓물를 토해내고 있었다.
마운비은 하설란의 그곳이 급격하게 윤택해짐과 함께 미끈덩거리는 느낌을 받았다.
그것을 느끼며 그는 하체의 움직임에 점점 박차를 가하기 시작했다.
“아아……. 좋아……. 흐응……. 에미를 이렇게 기쁘게 하다니… 아아…….귀여운 것……. !”
“흐윽……. 헉헉……. 어머니……. 허억 !”
열락의 도가니에 빠진 숨가쁜 신음성,
그와 함께,
푹……. 쩍…….
살과 살이 맞부벼지며 일어나는 물기젖은 야릇한 소리가 어둠 속을 뜨거운 열기로
후끈 달구었다.
주루루루룩!!!
주루루루룩!!!!
그들 남녀가 쏟아내는 열기가 너무 뜨거웠던 탔일까!!
깊은 밤 내리던 빗줄기가 점점 더 굵어지고 있었다.
7.2 끝
7.3 천약모모
천약문의 내부 깊숙한 곳
이곳에는 모란약모이외에는 접근이 금지된 곳이 있었으니 이름하여 천약동!!!
지금 천약동의 입구 앞에 한명의 미부인과 소년이 입구를 바라보고 있었다.
그들은 바로 모란약모 하설란과 마운비였다.
지난밤 하설란의 유혹으로 시작된 장모와 사위, 아니 어머니와 아들의 정사는 새벽녘에 이르러서야 끝났다.
음혈마고에 중독되어 있던 하설란과 화룡정뇌를 복용하여 백명의 양기를 보유하게 된 마운비!!!
그들 의모자간은 마치 이밤이 지나면 세상의 종말이라도 온다는 듯이 서로의 육체를 불태웠다.
사실 음혈마고를 제거하는 방법은 간단했다.
하지만 마운비와의 정사가 시작되자 하설란은 음혈마고를 없애달라고 요구하지 않았다.
하설란은 어쩌면 이 귀엽고 사랑스러운 사위이자 아들과의 정사가 마지막이 될지도 모른다는 생각이 들자
너무도 아쉽고 안타까워 지난 밤이 너무도 짧게 느껴졌던 것이다.
그러나 음혈마고는 하나의 핑계거리에 지나지 않을뿐,
사실은 사위이자 아들인 마운비의 자지를 계속 먹고 싶다는 본심을 숨기고 있다는 것을 그녀는 너무나 잘 알고 있었기에....그녀는 끝없이 마운비를 요구했다.
적린염화신망의 야릇한 향기를 피워내는 아들의 자지!!!
아무리 빨아 먹어도...아무리 보지로 씹어줘도.... 질리지 않는 그 맛!!!
더구나 사위이자 아들인 마운비의 자지를 받아들인다는 그 도착적인 쾌감을 밤새도록 느끼고 싶었던 것이다.
그리고 하설란의 바램대로 마운비는 밤새도록 하설란의 요구를 들어줬고
새벽녘이 되서야 태양수라마기를 운용하여 하설란의 몸에 기생하고 있던 음혈마고를 태워버린 것이다.
그리고 잠시 눈을 붙이고 일어난 마운비에게 모란약모가 갈곳이 있다고 하며 이곳 천약동으로 데리고 온 것이다.
“...............!!!”
“이곳이 나의 친모이신 천약모모가 잠들어 있는 곳이다”
그런데 천약모모라니!!!
그렇다. 천약동은 바로 모란약모의 친모인 천약모모 교숙하가 가사상태(假死狀態)에서 잠들어 있는 곳이었다.
지금으로부터 사십년전, 녹림의 음적 독심사랑과 그 일당에게 무참하게 윤간당한 천약모모!!
그녀는 천약문으로 돌아와 정신을 차리자 남편이었던 약왕이 복수를 한다면 천약문을 떠난 사이, 그 치욕을 이기지 못하고 음독자살을 택하고야 말았다.
하지만 하늘의 보살핌인지 그녀의 목숨은 끊어지지 않고 가사상태(식물인간)에 빠져버린 것으니...!!!
그것도 모르고 녹림과의 한판혈전을 벌이고 돌아온 약왕 하후정은 천약모모의 비참한 모습 앞에서 울부짖었다.
그러나 그것도 잠시, 지나 삼백년간 최고의 의술로 명망을 높여온 천약문의 문주였던 약왕은 천약모모를 되살리기 위하여 필사적으로 노력했다.
그러나 약왕의 절묘한 의술로도 끝내 천약모모을 깨어나게 하지는 못했다.
결국 천약모모를 가사상태에서 깨우는 것을 포기한 약왕은 그녀의 육체가 훼손되는 것을 방지하기 위하여
숱한 영약(靈藥)으로 한 가지 신묘한 효능을 지닌 수액(水液)을 만들어 그 안에 천약모모의 육체를 보존해 두었다.
그리고는 한시도 그녀 곁은 떠나지 않은채 천약모모를 되살릴 방법을 연구하며 남은 생을 마친 것이다.
그 결과 천약모모는 지난 사십년간 물 한 모금 마시지 않고도 살아 있을 수 있었다.
정확히 말하자면 그녀는 죽은 것도 산 것도 아니었다.
마운비를 그윽한 눈빛으로 바라보던 하설란이 나직이 탄식하며 말했다.
“약속대로 네가 어머니를 구해주었으면 한다!”
그 말에 마운비는 질겁했다.
“하지만 어찌 제가 감히 그분의 옥체를 더럽힐 수 있겠어요? 그분은 어머니의 친모가 아닙니까?”
하설란은 처연한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
“휴!!! 운명의 장난이라 생각하거라. 이 에미도 너에게 이런 부탁을 하는 것이 죽기보다도 싫단다. 하지만 어쩌겠느냐!!!”
“선친께서는 어머니를 살리기 위해서 죽기전까지도 노심초사하셨다. 방법이 없으면 모르갰지만 이제 어머니를 살릴 수 있는 방법을 찾았으니....!!!”
“돌아가신 선친께 죄를 질수는 없지 않겠느냐?”
마운비가 당황한 표정을 지으며 고개를 떨구자 모란약모가 마운비의 손을 꼬옥 잡으며 말했다.
“어머니가 받을 충격이야 크겠지만 그래도 저 상태로 있는 것보다야 낫지 않겠느냐?”
그 말과 함께, 그녀는 발길을 돌려 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
순간,
“어머니……!”
마운비는 당혹함을 금치 못하며 다급한 음성으로 하설란를 불렀다.
하나, 하설란은 뒤도 돌아보지 않고 말없이 장내를 떠나갔다.
“이제 어머니를를 죽이든 살리든 선택은 네게 달렸다.”
탄식 섞인 그녀의 음성이 마운비의 귓전에서 멀어져 갔다.
‘사랑하는 아들아...나도 네가 다른 여자를 품에 안는 것이 싫단다.
그 대상이 비록 어머니일지라도 말이다. 하지만.......휴후!! 너에게 이런 패륜을 저지르게 하는 나를 용서해다오!!!’
하설란은 탄식하며 조용히 마운비의 곁에서 멀어져 갔다.
“……!”
마운비는 낭패함을 금할 수 없었다.
형사취수라는 명분아래 형수인 천약서시의 육체를 소유했고, 어제밤에는 비록 하설란이 유혹했다고는 하지만 장모인 그녀를 범하고야 말았다.
그런데...이제 장모이자 어머니로 모신 모란약모의 친모마저......!!!
‘휴!!! 여기서 고민해봐야 소용없다...일단 들어가보자’
마운비는 침음하며 천약동의 문을 열었다.
천약동이라 새겨진 철문의 안쪽에는 한 칸의 널찍한 석실이 자리하고 있었다.
석실의 가운데에는 커다란 수정관(水晶棺)이 하나 놓여 있었다.
이 투명한 수정관 안에는 푸르스름한 액체가 가득 채워져 있는데 그 안에는 한 명의 여인이 누워 있었다.
나이는 이십대 후반에서 삼십대 초반 정도 되었을까?
실로 대단한 미모와 기품을 지닌 미녀였다.
이 여인이 바로 모란약모의 친모이자 전대 약왕 하후정의 부인이었던 천약모모 교숙하였다.
그녀의 얼굴은 너무도 평온하게 보여 사십년전에 험한 일을 당했다고는 믿기 어려울 정도였다.
천약모모의 머리카락은 아주 탐스럽게 자라나 있어 수정관 안을 온통 뒤덮고 있었다.
또한 그녀의 몸에는 실오라기 한 올 걸쳐져 있지 않았으나 풍성하고 긴 그 머리카락이 옷 대신 천약모모의 풍염한 육체를 가리고 있었다.
그렇지만 머리카락이 아무리 풍성하다 해도 천약모모의 알몸을 아주 가리지는 못했다.
검은 머릿결 사이로 드러나 보이는 우윳빛의 풍만한 여체는 완전히 벗은 것보다 오히려 더 뇌쇄적이었다.
천약모모는 수정관 속에서 이미 오래 전부터 가사상태(假死狀態)에서 살아왔다.
그동안 천약모모의 머릿결은 계속 자라나 지금은 그 머릿결이 온통 수정관 속을 가득 메우고 있었다.
현재 천약모모의 몸 속에는 추측불가의 내공잠력이 응결되어 있었다. 그
것은 약왕 하후정이 한 가지 비법으로 만든 신묘한 수액 때문이었다.
-불사회혼액(不死廻魂液)!
이것이 수정관 안에 가득 차 있는 액체의 이름이다.
그것은 천여 종의 영약과 극독이 혼합된 액체로 처음에는 마치 진흙처럼 끈적끈적했었다.
그러던 것이 지금은 맑은 청색의 액체로 화했다.
그것은 지난 사십년년 동안 불사회혼액의 약기운이 거의 모두 천약모모 교숙하의 몸에 흡수된 탓이었다.
천약모모 교숙하는 비단 죽지 않을 뿐 아니라 추측불가의 가공할 내공과 함께 불사(不死)의 신체(身體)를 지니게 된 것이다.
잠시후 그 수정관 앞으로 한명의 소년이 다가왔다.
마운비였다.
수정관 앞으로 다가오던 마운비의 몸이 어느 순간 언뜻 굳어졌다. 비로소 그는 석실의 가운데 놓인 수정관과 그 속에 누워있는 여인의 모습을 발견한 것이다.
'이런 곳에 천약모모가 잠들어 있었구나!!!!'
마운비는 마치 무형의 손길에 이끌리기라도 하듯 수정관으로 다가갔다.
'허억!'
그리고 수정관 안을 들여다보던 마운비는 두 눈을 부릅떴다.
'아… 아름답다!'
그는 자신도 모르게 숨을 멈추었다.
그만큼 수정관 속에 잠자고 있는 천약모모는 아름다웠던 것이다.
천약모모는 비단 아름다울 뿐 아니라 우아한 기품과 고결한 분위기가 절로 배어흐른다.
마운비는 천약모모의 아찔한 미태(美態)에서 쉽사리 눈을 돌릴 수가 없었다.
아니, 그것은 사내라면 누구나 똑같은 심정일 것이다.
잠시 천약모모를 살펴보던 마운비는 대충 그녀의 현재 상태를 파악할 수 있었다.
'아아!! 이 분은 지금 가사상태에서도 무서운 내력을 키우고 있다. 만일 혼원비법으로 내가 이 분을 깨운다면 무림에서 이분의 내공에 견줄자가 없겠구나!!!‘
마운비는 천약모모의 아름답고 풍만한 육체 속에 추측불가의 엄청난 내공을 담고 있음을 알아보았다. 그 힘을 악인이 사용한다면 실로 끔찍한 일이 벌어지리라.
당혹하여 검미를 모은 채 염두를 굴리던 마운비는 이윽고 지그시 입술을 물었다.
'내가 이분을 깨우기 위해서 혼원비법을 사용하는 것이 잘하는 일일까?
이분이 깨어나서 자신을 깨운 것을 한탄할지도.....어쩌면 이분을 이대로 생을 마감하길 원하지 않을까?‘
마운비는 내면에서 일어나는 갈등으로 고민할 뿐 이러지도 저러지도 못하고 있었다.
마침내,
"휴우! 나란놈은 어쩔수 없구나...이 불쌍한 분에게도 음심이 느껴지다니!!!"
마운비는 탄식하며 천약모모의 그윽하고 기품서린 얼굴을 열기가 일렁이는 눈으로 쳐다보았다.
'이분을 이대로 죽게 할 수는 없다! 비록 이분이 깨어나 자신을 범한 죄를 묻더라도.....!!‘
천약동 안!
천약모모가 잠들어 있는 수정관 옆에는 조그마한 돌로 된 침상이 있었다.
아마도 약왕 하후정이 사용한 듯이 보이는 침상위에는 호피가 깔려져 있어 제법 안락해 보였다.
그리고 그 침상 위 막 수정관에서 옮겨진 것으로 보이는 천약모모가 조용히 누워 있었다.
지난 세월 햇빛을 보지 못하여 너무도 하얀 살결!!
막 수정관에서 옮겨진 듯 물기 젖은 그녀의 풍만한 알몸은 너무도 고혹하고 아름다웠다.
열기가 일렁이는 눈길로 천약모모의 뇌쇄적인 모습을 바라보던 마운비는 술을 깨물었다.
수정관에서 그녀를 꺼냈으니 이제는 망설일 시간이 없는 것이다.
“모...모모님!!! 용서하십시오.”
천약모모는 따지고 보면 마운비의 할머미 뻘이였다.
하지만 마운비는 이 젊고 아름다운 여인을 할머니라 칭하는 것이 어색했고, 마땅이 호칭할 말이 없으니 어쩔수 없이 모모라 칭하기로 한 것이다.
이윽고
결심을 굳힌 마운비는 떨리는 손으로 조심스럽게 천약모모를 덮고 있는 머리결을 걷어냈다..
스르르…!
머릿결이 걷어지면 드러나는 삼십대 여인의 농익은 여체!
옥구슬로 정교하게 세공한 듯한 빙결(氷結)같은 살결…!
가녀린 학(鶴)의 목인 양 희디희게 흘러내린 목의 윤곽…!
그 아래 미묘한 흥분을 불러 일으키는 탐스런 유방은 또 어떠한가?
살짝만 건드려도 톡 터질 것만 같은 탱탱한 육봉과 그 위에 오또마니 올라앉아 수줍게 흔들리는 포도송이의 숨막히는 유혹…!
“…!”
마운비는 천약모모의 실로 살인적인 육향에 취해 정신이 몽롱해짐을 느끼며 시선을 아래로 흘려보냈다.
원초적인 인간의 욕망을 자극하는 여체의 비역이 바로 그 아래에서 숨쉬고 있었으니…!
해초(海草)처럼 일렁이는 치모의 구릉지대!
그 아래 살진 둔덕은 온통 무성한 보지털로 뒤덮혀 있었다.
하지만 둔덕 아래의 계곡, 듬성듬성한 보지털 사이로 그 형태를 드러내는 욕념(欲念)의 근원!
아!! 이토록 아름답고 기품있는 천약모모의 보지가 이렇게 음란하다니!!!
“…!”
마운비의 숨결은 점점 더 뜨거워져갔다. 그는 갈증을 느꼈다. 좀더 자세히 천약모모의 은밀한 그곳을 보고 싶었다.
마운비는 떨리는 손으로 천약모모의 무릎을 움켜쥐고는 좌우로 벌리며 그 안쪽을 들여다 보았다.
그러자 부끄러운 자세로 다리가 벌려진 천약모모의 하체…!
실로 적나라하고도 충격적인 형태와 색조!
그 여리고 자극적인 형태의 음순 사이로 숨은 깊디깊은 동굴의 입구!
그녀도 마운비의 애타는 심정을 알기라도 한 것일까!!!
난초의 형상을 한 그녀의 보지는 꿀물을 머금은 채 마운비를 유혹하고 있었다.
“꿀꺽”
마운비는 목이 타는 갈증을 느끼며 비몽사몽간에 입술을 천약모모의 보지로 가져갔다.
이어 마운비는 황홀경을 헤매며 천약모모의 보지를 빨아대기 시작했다.
‘내…내가... 이분의 보..보지를…!’
천약모모의 보지를 쭙줍 빨아대며 마운비는 그 도착적인 느낌에 몸을 떨었다.
그런데
‘내…내가 지금 무슨 짓을…!’
문득 마운비는 부르르 몸을 떨며 천약모모의 벌려진 하체에서 얼굴을 떼었다.
부끄러운 자세로 하체를 벌린 채 천약모모는 여전히 잠자듯이 눈을 감고 있었다.
무방비 상태의 아름답고 고귀한 천약모모의 나신…!
더군다나 마운비에게는 너무도 가까운 여인, 그것은 실로 엄청난 유혹이요 강렬한 충동이었다.
마운비는 시체처럼 누워 있는 그녀의 모습을 보며 자신의 추악한 욕정을 질책했다.
“마운비! 이 못난 놈아! 가사상태에 빠져 있는 이 고귀한 분에게 욕념을 품다니!”
강렬한 욕망에 반하여 더욱 거센 자책이 그의 뇌를 후려 갈렸다.
“휴우…!”
그는 천천히 마음을 가라앉혔다. 그리고는 자신의 옷을 벗기 시작했다. 이내 건장한 마운비의 알몸이 드러났다.
나신이 된 마운비의 중심부에는 강대한 불기둥이 꿈틀대고 있었다.
더 이상 커질 수 없을 정도로 팽창한 순양지물…!
화룡정뇌를 복용하여 백명의 양기를 보유한 마운비가 아닌가?
하물며 지금 눈앞의 천약모모는 실오라기 한 올 걸치지 않은 몸을 무방비 자세로 벌린 채 그의 눈앞에 누워 있는 것이다.
마운비의 자지가 끊어지도록 아프게 충혈된 것은 어찌 보면 자연스러운 현상이었다.
그는 깊게 심호흡을 했다. 그리고는 조심스레 천약모모의 나신 위로 올라갔다.
아랫배에 느껴지는 아늑하고도 뭉클한 감촉! 맨살과 맨살이 닿자 마운비는 전율을 느꼈다.
그녀는 바로 자신이 절대로 범접해서는 안될 여인이 아닌가!!
그런 그녀와 맨살이 닿은 것만으로도 마운비의 피는 비등해갔다.
잠시 마운비는 두 눈을 지그시 감고 평상심을 되찾으려 노력했다.
그리고는 상체를 일으켜 천약모모의 육체를 내려다 보았다.
죽은 듯이 몸을 늘어뜨리고 있는 마운비의 육체가 그의 눈 아래 무방비 상태로 누워 있었다.
‘가능한 깊이 결합하여 내 순양지기를 모모님의 몸안에 직접 불어넣어야 한다!’
마운비는 천약모모의 백옥같이 매끄러운 두 다리를 들어올렸다. 그
러자 천약모모는 두 다리를 마운비의 어깨에 걸친 자세가 되었다.
자연히 달덩이같이 탐스런 천약모모의 둔부가 들려진 것이 마운비의 눈아래 들어왔다.
그 앞쪽, 무성한 보지털로 에워싸인 천약모모의 보지가 충격적인 모습으로 자리하고 있었다.
방금 전 마운비 자신이 빨아대어 그의 타액으로 번들거리는 꽃잎들 사이로 깊은 보지구멍이 숨을 쉬고 있었다.
마운비은 떨리는 손으로 촉촉히 젖은 그 꽃잎들을 벌려 보지구멍의 입구를 최대한 넓혔다.
그리고는 터질 듯이 부푼 자신의 욕망의 상징을 천약모모의 보지구멍에 밀어넣기 시작했다.
둥근 끝이 더할 수 없이 보드랍고 촉촉한 살점에 닿는 순간 마운비은 전율했다.
하지만 이를 악물며 한 치 한 치 천약모모의 보지에 자신의 자지를 진입시켜갔다.
그러나 곧 그는 완강한 벽(壁)에 부딛혔다.
천약모모!
비록 67세의 나이지만 그녀가 불사회혼액에 담가진 것은 지금으로부터 사십여년전이었느니 실제 그녀의 육체나이는 이십대후반이었다.
비록 출산의 경험이 있다고는 하지만 천약모모는 불사회혼액에서 사십년을 보냈으니....그녀의 보지구멍이 좁아진 것은 당연한 일이었다.
‘내…내가 이분을 갖을 수 있다니....!’
마운비은 그녀의 보지에서 느껴지는 뻑뻑함함 속에서도 감히 범해서는 안될 고귀한 여인을정복한다는 감격에 몸을 떨었다.
이어 마운비는 몸을 뒤로 물렸다가 좀더 강하게 재차 천약모모의 성문을 공격했다.
마운비의 두 번째 공격에 천약모모의 보지구멍에서 느껴지던 저항은 그대로 분쇄되었다.
마운비의 불에 달군 강철같은 자지는 그대로 천약모모의 보지구멍을 찢고 들어갔다. 그의 자지는 일거에 뿌리까지 천약모모의 몸에 수용된 것이다.
한 치의 틈도 없이 결합된 두 남녀의 육체, 그와 함께 마운비을 머금은 천약모모의 동굴 입구에서는 거칠은 마운비의 공격에 선연한 혈흔까지 내비쳤다.
순간
마운비은 자신의 자지에서 느껴지는 천약모모의 깊고도 옥죄는 질벽을 느끼며 감격에 몸을 떨었다.
언어도단!!!
마운비는 드디어 또 하나의 근친의 벽을 허물어뜨린 것이다.
‘드…드디어 모모님과 한몸이 되었다!’
마운비은 뿌리까지 결합된 부분을 통해서 흡사 자신의 영혼마저 천약모모의 몸안에 녹아드는 것 같음을 느끼며 몸을 떨었다.
그는 잠시 천약모모의 그 깊고도 따뜻하며 아늑한 보지 맛을 음미했다.
그는 천약모모를 맘껏 짓밟고 싶은 숫컷의 본능을 필사적으로 참았다. 그리고는 천천히 환희마결상의 혼원비법을 운용하기 시작했다.
우르르릉!
천약모모의 가장 깊은 곳에 도달한 그의 일부로부터 화룡정뇌의 극양지가가 마운비의 순양의 생명력과 함께 천약모모 안으로 쏟아지기 시작했다.
스으으으!!!! 스스스스!!!!
빈틈없이 결합한 두 남녀의 전신은 곧 담담한 백광(白光)으로 휩싸이기 시작했다.
처음에는 흐릿했으나, 시간이 흐름에 따라 백광은 더욱 짙어졌다. 두 사람의 모습은 삽시에 그 백광에 가려져 보이지 않았다.
실로 장엄한 광경, 찬란한 백광은 어느덧 방안에 천약동 안에 가득 차고… 두남녀의 영혼도 뜨거운 용광로에서 하나로 녹아들기 시작했다.
7.3 천약모모 끝
7.4 독안사랑에서 계속
7.4 독안사랑(獨眼邪狼) : 외눈박이 사악한 늑대라는 뜻
천약동 안!
아침 늦게서야 시작된 혼원비법은 해가 서쪽으로 떨어질 지금까지도 계속되고 있었다.
“으음…!“
어느 순간 마운비의 나직한 신음과 함께 마운비와 천약모모르 감싸고 있던 백광은 씻은 듯이 사라졌다.
아니, 정확히 말하면 천약모모의 전신 모공 속으로 빨려 들어간 것이다.
지금 마운비의 전신은 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 일견에도 얼마나 극심한 진기의 소모가 있었는지 알 수 있었다.
“휴!! 이제 내가 할 일은 다했다......!!!”
마운비는 천약모모의 육체에서 상체를 일으키며 천약모모를 쳐다보았다.
순간
천약모모의 탄력있는 몸매를 내려다보던 마운비의 눈빛이 기이하게 일렁였다.
마운비의 눈아래 선연히 드러난 그녀의 모습!
아아! 그녀의 전신은 믿어지지 않을 정도로 생기있게 반짝이고 있었다.
백옥 같이 투명하던 살결은 본래보다 더욱 영롱하게 빛나고 있었고, 작고 도툼한 입술에서는 미약하지만 가는 숨결이 새어나오고 있었다.
그리고 그 아래 천약모모의 육체의 곡선이 뇌살적으로 드러났다.
커다란 사발을 엎어 놓은 듯 탐스러운 한쌍의 유방!!!
“으...음!!”
문득, 마운비는 앓는 듯한 신음을 발하며 거칠게 숨을 헐떡였다.
마운비가 고래를 숙이며 아래를 내려다보자 그곳에는 너무도 무성한 보지털로 뒤덮힌 불룩한 두덩이가 보였다.
그리고 그 깊은 계곡사이 그녀의 동굴이 마운비의 자랑스러운 자지를 머금고 있는 것이 보였다.
그 모습은 실로 자극적이라 그곳을 내려다보던 마운비는 평상심이 무너지고야 말았다.
문득,
‘아직 모모님이 깨어나려면 시간이 더 있어야 한다.....내가 빨리 일을 마치면 모모님이 모르게 할 수도 있다!!!’
마운비는 내면에서 울리는 사악한 욕념에 취해 조심스럽게 허리를 움직이기 시작했다.
‘용......용서하십시오!‘
“쑤걱~~쑤걱..쭉~~쭉”
다시 천약동에서는 마운비의 억누른 듯한 신음소리와 살과 살이 맞부딪치는 야릇한 소성이 울려 퍼지기 시작했다.
잠시 후
마운비가 천약모모의 풍만한 가슴에 얼굴을 묻고 허리를 움직이며 천약모모의 성문을 공격하고 있을 때 굳게 닫혔던 천약모모의 봉목이 천천히 떠지기 시작했다.
천약모모!
잠시 어리둥절한 눈빛을 보이던 천약모모는 정신이 혼미한 와중에서 이내 다시 눈을 감고야 말았다.
비록 저녁때가 되어 천약동안으로 들어오는 빛이 현저하게 약해졌다고는 하나
사십년 만에 눈을 뜬 천약모모의 예민해진 시신경이 받아들이기에는 너무도 강렬한 빛살이었기 때문이었다.
잠시 눈을 감고 있던 그녀는 문득 정신을 차리며 실눈을 뜨고 주변을 살피기 시작했다.
그 순간
‘아~~학!’
그녀는 경악을 금치 못했다.
그녀의 하체 일부에 전해오는 더할 수 없는 크고 단단한 이물질의 느낌과 감촉!
그것은 바로 사내의 물건을 받아들였는 때의 느낌이 아닌가?
그와 함께.
“허~헉..으~~흑...... 헉헉........!‘
천약모모의 귓전으로 흥분에 달뜬 사내의 자극적인 신음소리가 들려왔다.
순간.
‘이...... 이 아이는........!!!’
실눈을 뜬 그녀는 아연함을 금치 못하며 눈 앞이 아득해졌다.
자신의 엉덩이를 끌어안고 자신의 유방에 얼굴을 묻은 채 맹렬히 하체를 움직이고 있는 사내, 뜻밖에도 그 사내는 어린 소년이 아닌가!!!
천약모모는 머리 속이 혼란스러웠다.
지금 천약모모가 기억하는 마지막 장면은 자신이 해약이 없다는 단장산을 먹고 쓰러지는 모습이었다.
그런데 여기는 어디이고 지금 자신의 몸 위에서 발광하고 있는 이 소년은 누구란 말인가!!!
그러나. 그 같은 그녀의 생각은 오래가지 않았다.
“허~헉..으~~흑...... 헉헉........!‘
귓가를 자극하는 흥분에 달뜬 소년의 숨가쁜 신음소리!
그리고. 자신의 아랫도리 예민한 곳을 가득 채우고 출입하고 있는 형언할 수 없이 단단한 자지의 느낌!
또한 소년이 허리를 움직여 자신의 음핵과 질벽을 자극할 때마다 하체에서 퍼지는 쩌릿쩌짓한 격렬한 쾌감!
그리고 어디에서 나는지는 모르지만 자신의 코끝을 간질이는 이 야릇한 향기!
천약모모는 마운비의 자지에서 퍼져나오는 적린염화신망의 향기를 맡으며 무엇인가 잘못되었다고 생각했지만
그것도 잠시 천약모모는 그 저주의 향기에 점차 이성이 마비되어 갔다.
‘그래!! 내가 죽어서 지옥에 온 걸거야....그런데 왜 이렇게 좋지....아~~흑’
다음 순간.
천약모모는 자신도 모르게 아래에서 둔부를 흔들며 마운비의 행위에 동조했다.
그와 함께.
‘깨...... 깨어나셨구나!’
마운비는 천약모모가 정신을 차렸음을 알고는 안도와 함께 당혹함이 뒤섞인 한숨을 내쉬었다. 자신의 파렴치한 행위가 부끄럽게 느껴진 것이다.
마운비가 천약모모의 가슴에서 얼굴을 들며 천약모모의 하체에서 이탈하려는 순간,
갑자기 천약모모가 꽃뱀처럼 두 다리로 마운비의 허리를 감싸 안으며 요염하게 둔부를 들썩이는 것이 아닌가!
일순간 마운비의 입에서 숨막힌 신음성이 터져 나왔다.
“허~~억.....!”
천약모모가 능동적으로 움직이며 두 다리로 마운비의 허리를 조이면서 그의 목에 바짝 매달린 것이다.
“흐윽.....아아......아....흐...흑......!”
“흐으윽.....아아.....어서......!”
숨넘어갈 듯 뜨거운 천약모모의 신음으로 동굴 안은 다시 후끈 달아오르고 있었다.
두 남녀는 누가 먼저랄 것도 없이 한데 뒤엉켰다.
열풍, 삽시에 동굴안은 후끈한 열기로 달아 올랐다.
한편, 마운비와 천약모모가 천상의 열락을 나누고 있는 그 시각, 천약문의 한켠에서는 모란약모와 천약일연 모녀가 위험에 직면하고 있었으니......!
모란약모의 거처인 모란원의 앞마당!!
아담하게 잘 다듬어진 정원 안에서 한 여인이 튕겨지 듯 뒤로 날아가고 있었다.
“아악!!! 어...어머니!!!”
“흐흑! 이렇게 강하다니.....당...당신은 도대체 누구죠?”
뒤로 튕겨지면서 정원바닥에 팽겨쳐진 여인의 입에서 경악의 목소리가 흘러나왔다.
아아!!! 그녀의 행색을 실로 처참했다. 악전고투를 치룬 듯 입고 있던 옷을 여기저기 찢겨져 있었고 아름답고 탐스럽던 머릿결도 산발되어 있었다.
그런데 그녀는 바로 모란약모 하설란이 아닌가!
그녀의 옆에는 천약일연 이아란이 걱정스러운 눈길로 모란약모를 부축하고 있었다.
“흐흐...사매!!...그러길래 이분에게는 예의를 갖추라고 하지 않았나....지금이라도 늦지 않았다. 어서 화룡정뇌를 내놓거라”
모란약모의 삼장 앞, 십여명의 인물들이 쓰러져 있는 모란약모를 가소롭다는 듯이 내려다 보고 있었다.
그런데 그 인영들 중 어디선가 많이 본 듯한 인물이 있지 않은 가?
바로 독심귀의였다. 그는 지금 인영들의 앞으로 나서며 혀를 차며 말한 것이다.
“사..사형! 도대체 우리 천약문 어디에 화룡정뇌가 있다는 거죠?
지난번에는 우리 아란이가 잡혀 있어 어쩔 수 없이 화룡정뇌가 있는 척 한거예요. 또 그때 들고 나간 것도 가짜였다구요!!!”
모란약모가 독심귀의를 바라보며 탄식하며 말했다.
그 순간,
“호호!!!! 늙은 암캐가 거짓말도 잘하네....본녀가 천약문에 화룡정뇌가 있다는 것을 보증할 사람을 데려왔지!!!”
돌연 앙칼진 여인의 목소리가 들렸다. 이어 정원을 둘러싸고 있는 담장사이의 월동문이 열렸다.
월동문을 열고 장내에 들어서고 있는 사람은 두 명의 남녀였는데 남자는 몸이 불편한지 바퀴가 달린 의자에 앉아 있었으며 그 뒤를 여인이 밀고 있었다.
순간
“당....당신!!!”
모란약모가 믿을 수 없다는 눈길로 두 사람을 쳐다보았다.
“당신이 설마.....아니야 그럴 리가 없어....!”
“호호!!! 아무래도 마의께서 화룡정뇌에 대해서 직접 말씀을 해줘야겠군요. 저 암캐가 계속 발뺌을 하고 있으니 말이예요.”
어느 덧 천약문을 침입한 일행들 사이로 합류한 여인이 교소를 터뜨리며 말했다.
그녀는 바로 마운비에게 제압당해 지하뇌옥에 갇혀 있던 흑묘묘였다.
“흥! 련주님. 이제야 나타나다니..너무하군요..내가 지난 이틀동안 얼마나 고생했는지 알기나해요.
흑묘묘는 일행들 중앙에 위치하고 있는 웬 독비노인(외팔이)의 품에 안겨 있었는데 말을 하면서도 음탕하게도 독비노인의 우람한 가슴을 매만지고 있었다.
“흐흐! 귀염둥이야...본좌도 빨리 오고 싶었지만....련에 일이 생겨 어쩔 수 없었단다.. 하지만 본좌가 왔으니 너를 괴롭힌 년놈들을 혼내주마!”
독비노인이 흑묘묘의 풍만한 둔부를 쓰다듬으며 음소를 날렸다.
자세히 보니 독비노인은 한쪽 눈이 없어 검은 안대를 하고 있었으며 외눈에서는 서늘한 안광이 흘러나오고 있어 은연중 주위 사람들을 두려움에 떨게 했다.
“정말 당신이 이들에게 화룡정뇌에 대해 말해줬나요? 아니죠? 그렇죠?”
문득 의자에 앉아 있는 중년인을 바라보며 모란약모가 따지듯이 물었다.
그런데 당신이라니.....설마 이 사람은....!!
그렇다 의자에 앉아 있는 불구의 중년인은 바로 모란약모의 남편이자 현 천약문의 문주인 성수마의 이자량이었던 것이다.
“흥! 더러운 것! 나를 더 이상 그렇게 부르지 마라. 그렇다 내가 이들에게 화룡정뇌에 대해 말해줬다. 왜 믿기지 않느냐?”
성수마의가 믿을 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있는 모란약모를 향해 조소를 보내며 말했다.
“왜....왜죠? 당신이 이럴수가 있나요?”
“왜냐고 물었느냐? 정말 몰라서 묻는 것은 아니겠지.. 지난 십년간 불구의 몸으로 천약문의 깊은 내원에 갇혀 지낸 고통을 아느냐?
흐흐 물론 알 수 없겠지! 알고 싶지도 않았겠지만...”
성수마의가 지난 세월이 끔직했다는 것을 증명이라도 하듯이 몸을 부르르 떨며 말했다.
순간.
“호호호! 당신은 그저 당신이 당한 고통만 생각하나요. 당신이 그렇게 된 것이 저때문인가요.
당신이 젊은 날 다른 계집들의 치마폭에 휘감겨 있을 때 그 긴 불면의 밤을 지낸 내 고통은 생각해봤나요?
나는 이미 회복할 수 없는 상처를 당신으로부터 받았어요. 불구가 되어 돌아온 당신을 내치지 않은 것으로도 난 내 아량을 보여줬다고 생각해요.
당신이 그렇게 된 것은 인과응보예요. 내 잘못이 아니라구요!!!”
모란약모가 지난날의 회한이 생각나 감정이 격해지는 듯 소리치며 말했다.
“좋아...좋아....끝까지 잘났다고 지껄이는 군!! 한 가지만 묻자. 왜 사부....아니지 이젠 사부라고 부를 것도 없지..
약왕 하후정은 내게 백팔대라침술을 전수하지 않고 너에게 전수했지?”
“또 조화멸겁에 대하여는 왜 나에게는 일언반구도 하지 않았을까!! 난 그 이유를 알지. 약왕은 애초부터 천약문의 비술을 나에게 전수 할 생각이 없었던 거야.“
“그럼 왜 나를 당신과 결혼시킨 걸까? 혹시 천약문의 대를 이을 씨앗이 필요했던 것일까! 처음에는 그렇게 생각했지.
그런데 그게 아니었어. 당신과 결혼하여 십년이 지나도 약왕이 천약문의 비술을 전수해주지 않자 나는 방황하기 시작했다.
다시 외톨이가 된 느낌이었지. 하지만 다른 여자들 품에서도 당신을 잊고 있었던 것은 아니야.. 그때까지만 하더라도 당신을 많이 사랑했거든..!!”
“어느 날 밤...늦도록 술을 마신 나는 너무도 당신이 보고 싶었어...! 그래서 천약문에 돌아와 당신 침소엘 찾아갔지. 그런데 그곳에서 내가 무엇을 봤을까?”
어느 덧 성수마의의 목소리는 작아져 혼자말 하듯이 중얼거리고 있었고 그 말을 듣고 있던 맞은 편의 모란약모는 고개를 흔들며 소리쳤다.
“그만....그만해요....”
“어...어머니!!”
모란약모가 발작하듯이 경련을 일으키자 옆에 있던 천약일연 이아란이 놀라 모란약모를 부축했다.
순간
모란약모가 지풍을 날려 이아란의 수혈을 짚었다.
“아가야...미안하다...!!”
동시에
“후후!!! 왜 아란이도 들어야 되는데...뭐 상관없지..나중에 알려주면 되니깐....! 여기부터가 진짜 재미있거든....난 그 곳에서 뒤엉켜 신음하고 있는 남녀를 보았다.
여자는 바로 그 정숙하고 아름답던 내가 사랑하는 여인이었고 사내는 바로......약.왕.하.후.정. 이었다.”
“바로 아버지와 딸이 남편인 내가 없는 틈을 타서 맘껏 서로의 육체를 불태우고 있었던 거지. 난 그제서야 깨달았다.
난 바로 아버지와 딸의 패륜을 위장하기 위한 전시용에 불과했다는 것을...그리고....슬프게도 사랑스러운 두 딸도 내 자식이 아니라는 것도 알게 됐지...!!!”
아아! 성수마의 이자량의 입에서 나온 말들은 너무도 충격적이라 중인들 중 아무도 입을 여는 이가 없었다.
약왕 하후정과 모란약모 하설란이 그러한 천륜을 벗어나는 근친상간을 하고 있었다니..!
순간.
“죽어!!!”
쓰러지는 천약일연을 부축하며 바닥에 뉘인 모란약모가 갑자기 신형을 날리며 성수마의에게로 쏘아져갔다.
“흥!! 어딜!!”
독비노인의 일행들 전면에 있던 두명의 인영이 신형을 날리며 모란약모에게 마주쳐갔다.
“펑...펑펑!!!”
요란한 장력이 부딪치는 소리가 들리며 모란약모의 두명의 사내가 떨어져 내렸다.
이어.
“막는자는 죽는다. 조.화.멸.겁”
악에 받친 모란약모가 품에서 침통을 꺼내들며 하늘로 던지는 것이 아닌가!!
순간.
“피해!!!!”
중앙에 있던 독비노인이 뛰쳐 나오며 허공으로 신형을 날렸다.
“하하하!!　조화멸겁이로구나!! 태양인!!!”
독비노인의 입에서 광소가 터져나옴과 동시에 독비노인이 한팔로 좌우팔방으로 십팔장을 내 갈겼다.
아아! 독비노인이 손을 흔들때마다 독비노인의 시뻘건 손에서는 시뻘건 화염덩어리가 줄기줄기 뻗어 나갔다.
“아~~악~!!!”
그리고 그 화염덩어리 속에서 한명의 가냘픈 인영이 뒤로 튕겨지는 것이 보였다.
털썩!!
아아! 바닥에 나 뒹굴고 있는 모란약모의 모습은 실로 처참했다.
산발된 머리에 걸치고 있던 하얀색 궁장은 다 찢겨져 그 사이 사이로 백옥같은 그녀의 살결이 드러나 있고,
내상을 심하게 입은 듯 입에서는 붉은 선혈을 토해내고 있었다.
“으~~윽~! 이럴수가...조화멸겁이 이렇게 힘없이 깨지다니....당신은...도대체..누구...!”
“흐흐!! 조화멸겁이 다른이에게는 통할지 모르지만 본좌에게는 어림없다. 그런데 본좌가 누구인지 아직까지 눈치채지 못하더니... 지 에미랑은 다르게 무척 둔하군!”
“어디 거기 맛도 다른지 오늘은 본좌가 직접 느껴봐야겠군!!
순간
“설마...당신은....!!!”
“호호호!! 이제야 눈치챘나봐요..련주! 그렇다 이분은 바로 사십년전에 네 아비 때문에 한쪽팔을 잃으신 독안사랑이시다.”
독안사랑...독안사랑이라니!!!
그렇다. 바로 이 노인은 사십년전에 천약모모를 무참하게 윤간하고 약왕 하후정으로 하여금 복수의 화신이 되게 한 장본인이었다.
전대 녹림칠십이채의 총련주인 대력패왕에게 한팔이 무참하게 뽑혀나가고 녹림에서도 쫒겨난 그가 사십년이 지난 지금 여기에 나타나다니!!!
“흐흐!! 그 씹어 먹어도 시원치 않을 네 아비 놈이 먼저 죽다니.. 애석한 일이야...물론 그 대가는 너희 모녀가 갚아야 되겠지만....
오늘로서 천약문은 무림에서 사라진다. 하하하하!!!”
독안사랑의 광소가 모란원에 울려퍼지는 순간
“누가 감히 천약문을 핍박하는가!!!!!”
돌연 허공에서 낭랑한 여인의 목소리가 들리며 장내에 두명의 인물이 날아내렸다.
7.4 독안사랑 끝
7.5 계속
천약스토리를 계획할때는 배경만 설명하고 이러한 무협씬을 과감하게 생략하려고 했는데 정말 어렵군요.
길게 쓰자니 한도 끝도 없이 글이 늘어지는 것이 야설의 맛이 안나고 압축하자니 글이 매끄럽지 않군요. 다음 장면도 마찬가지....한계당..
[전편의 마지막 장면]
독안사랑...독안사랑이라니!!!
그렇다. 바로 이 노인이 사십년 전에 천약모모를 무참하게 윤간하고 약왕 하후정으로 하여금 복수의 화신이 되게 한 장본인이었다.
전대 녹림칠십이채의 총련주인 대력패왕에게 한팔이 무참하게 뽑혀나가고 녹림에서도 쫒겨난 그가 사십년이 지난 지금에서야 여기에 나타나다니!!!
“흐흐!! 그 씹어 먹어도 시원치 않을 네 아비 놈이 먼저 죽다니.. 애석한 일이야...
물론 그 대가는 너희 모녀가 갚아야 되겠지만.... 오늘로서 천약문은 무림에서 사라진다. 하하하하!!!”
독안사랑의 광소가 모란원에 울려퍼지는 순간
“호호호홋!!! 누가 감히 천약문을 핍박하는가!!!!!”
돌연 모란원 밖에서 낭랑한 여인의 목소리가 들려왔다.
7.5 내공대결(內攻對決)
"헉!"
"우욱, 고막이 터지는 듯하다!"
쿵쿵!
독심사랑 일행들 중 비교적 내공이 약한 흑묘묘와 성수마의 등이 안색이 하얗게 변하여 휘청거렸다.
모란원 밖에서 들려온 교소소리에는 엄청난 내공이 실려 있어 듣는 이의 내장을 뒤흔드는 놀라운 위력이 있었던 것이다.
일행 중 오직 독안사랑만이 그 장소성에도 무사할 뿐이었다. 그는 단지 안색이 약간 변했을 뿐이었다.
'무서운 내력! 누가 이토록 강한 내공을 보유하고 있단 말인가?'
독안사랑은 은은한 놀람의 눈빛을 지으며 중얼거렸다.
그 순간
화르르! 쏴아아아!
허공에서 한 쌍의 그림자가 손을 마주 잡고 장내로 날아 내렸다.
아주 귀여운 모습의 소년과 풍만한 몸매에 온화한 인상의 아름다운 미소부가 그들이었다. 물론 그들은 마운비와 천약모모 교숙하였다.
천약동 안에서 불붙은 천약모모와 마운비의 정열적인 정사는 마운비가 천약모모의 밀궁안에 세 번이나 사정을 하고서야 끝났다.
광란에서 깨어난 천약모모는 마운비가 자초지종을 설명하자 너무도 놀라 입을 다물 수가 없었다.
자신이 죽지 않고 사십년간이나 가사상태에서 지내왔다니...!
더군다나 자신을 말로는 부끄러워 차마하지 못할 음탕한 방법으로 깨운 이는 어이없게도 자신의 손녀사위라고 하지 않는가!!!
그것도 모르고 마운비 앞에서 온갖 부끄러운 체위와 음탕한 말을 토해내며 사랑을 나누었으니....!
적린염화신망의 향기에 취한 천약모모는 흥분이 극에 달하자 마운비 배위에 올라타 스스로 가랑이를 벌리고 마운비의 늠름한 자지를 받아들였던 것이다.
더군다나 마지막에는 부끄럽게도 짐승의 암컷 같은 자세로 마운비와 몸을 섞었으니...그 음란함이야 말해서 무엇하랴!
천약모모는 방금 전의 열락이 생각나 부끄러워 고개를 들 수 없었다.
이유야 어쨌든 자신은 저 귀여운 소년과 몸을 섞었으니....비록 손녀사위라 하더라도 천약모모는 마운비에게 끌리는 자신을 발견하곤 한숨을 내쉬었다.
그녀는 마운비가 원한다면 자신의 남은 인생을 맡기고 싶을 정도였다.
더군다나 자신의 생명을 구해준 사람이 아닌가!
천약모모가 흥분된 가슴을 진정시키며 야릇한 상상으로 설레이는 가슴을 쓸어내리고 있을 때 돌연 밖에서 장력 부딪치는 소리가 들리는 것이 아닌가!
천약문에 사단이 났음을 느낀 마운비와 천약모모는 급하게 모란원으로 달려온 것이다.
천약모모는 그 풍만한 몸에 어디서 구해 있었는지 분홍빛의 나삼자락을 걸치고 있었다.
분홍빛 나삼을 입고 있는 천약모모는 아름다운 용모에 나삼을 뚫고 나올 것 같은 굴곡있는 몸매가 드러나 보여 만개한 한 떨기 백합 같은 모습이었다.
"마...마운비!"
장내에 날아 내린 두 남녀를 본 흑묘묘와 독심귀의는 마치 귀신이라도 본 듯 사색이 되어 비틀거렸다.
헌데 막 모란원 내로 내려 앉아 장내를 둘러보던 마운비의 입에서 날카로운 비명이 터져나왔다.
"어머님!"
마운비는 입에서 피를 쏟아내며 쓰러져 있는 모란약모 하설란을 발견하고는 충격과 놀라움으로 안색이 하얗게 질렸다.
“으음...왔구나...내.아.들!!! 한놈도 살려보내선......으.....”
모란약모는 나타난 이가 자신의 사랑스러운 마운비임을 알아보고는 긴장감이 풀리며 의식을 놓았다.
순간 마운비는 모란약모의 곁으로 다가가 그녀를 품에 안은 채 그녀의 단전에 손을 대어 정심한 내력을 실려보냈다.
잠시 후 모란약모의 숨결이 정상으로 돌아오는 것을 느낀 마운비는 모란약모를 바닥에 뉘이며 서늘한 음성으로 소리쳤다.
"어머니를 이꼴로 만들다니....모두… 죽여주겠다!"
모란약모의 처참한 모습을 보자 마운비는 자신의 살이 도려진 듯한 아픔을 느끼며 부득 이를 갈며 외쳤다.
"흐윽!"
"으으으!"
흑묘묘와 독심귀의는 흉신악살 같은 기세로 다가드는 마운비를 보고 사색이 되어 비칠 뒤로 물러섰다.
그 순간
“바보같은 놈들....”
뒤에서 사태를 주시하고 있던 독안사랑이 혀를 차며 전면으로 걸어나와 마운비를 바라보며 오연히 버티고 섰다.
“네가 마운비라는 애송이냐? 구룡신공을 익혔다고 들었다...그렇다면 네게 구룡신문에서 천면음마를 격살시킨 구룡황의 전인이 맞겠지...!!”
“당....당신은... 누구요?”
독안에 독비의 노인이 한눈에 자신의 신분을 알아보자 마운비는 서늘한 음성으로 물었다.
“후후! 아이야!! 내 정체가 궁금한가 보구나? 본좌는 지금 녹림칩십이채의 총련주를 맡고 있단다. 하지만 네가 알아야 할 것은 그게 아니지....!!”
“흐흐 본좌는 위대한 마교에서 왔다.”
“마...마교. 지옥마교의 개냐?”
마운비가 독비노인의 입에서 마교라는 말이 튀어나오자 경악하며 소리쳤다.
“흐흐! 어린 놈!!! 입이 제법 걸구나. 십이마궁 중 서열 칠위인 태양마궁의 부궁주를 개라고 칭하다니...그 죄로 네놈은 껍질을 태워 죽여주마!!”
독안사랑이 누런 이를 드러내며 가소롭다는 듯이 웃으며 말했다.
그런데 마교라니....그렇다면 독안사랑이 마교의 일원이라는 말인가!!
사십년 전 독안사랑은 한 팔을 잃은 채 녹림에서 쫒겨 났다.
쫒겨 난 독안사랑은 반드시 자신의 팔을 뽑아버린 대력패왕과 약왕 하후정에게 복수를 하겠다고 다짐했다. 그
리고 복수에 미쳐 천하를 헤메던 독안사랑은 마침매 은둔하고 있던 마교에 발을 붙이게 된 것이다.
그리고 절치부심한 독안사랑은 태양마궁의 부궁주의 지위에까지 오른 것이었다.
독안사랑은 그 후 녹림칠십이채를 쳐들어가 생존해 있던 대력패왕의 사지를 찢어 죽이고 그의 부인과 딸들을 무참하게 능욕했다.
그리고는 스스로 녹림칠십이채의 총련주가 되어 녹림을 장악한 것이다.
무림에는 십여년전부터 녹림의 총련주가 독비노인으로 절세의 고수라는 말이 떠돌고 있었다. 하지만 그가 마교의 주구일 줄이야 누가 상상이나 했으랴!!!
이렇든 무림은 강호인들이 모르는 사이에 어느새 마교의 그늘아래 들어가고 있었던 것이다.
마운비가 눈앞의 노인이 마교의 일원이라는 말에 경악하며 막 출수하려는 순간,
“부드득!!! 살아있었구나. 독.안.사.랑!!!”
쓰러져 있는 모란약모 모녀를 돌보던 천약모모가 마운비의 옆으로 다가오며 이를 갈며 말했다.
천약모모는 증오와 살기가 뒤범벅이 된 눈으로 독안사랑을 노려보며 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
천약모모의 뇌리에 사십년전의 악몽이 떠오리고 있었다.
눈앞의 저 독안사랑과 자칭 녹림사흉이라던 음적들의 손아래서 무참하게 짖밟였던 자신의 육체, 그 치욕을 이기지 못하고 자살까지 결심하지 않았던가!!!
천약모모의 등장에 독안사랑이 흠칫하며 그녀를 위아래로 살펴보았다.
‘설...설마...분명 죽었다고 들었거늘....저 계집이 살아있었다니...어쩐지 낮이 익더라니!!!’
사실 처음 마운비와 천약모모가 모란원에 나타났을 때 독안사랑은 그녀를 어디선가 본 듯했으나 설마 천약모모일 줄을 꿈에도 생각하지 못했다.
왜냐하면 천약모모는 불사회혼액에서 사십년간을 보내면서도 전혀 늙지 않았을 뿐만 아니라 오히려 마운비가 시전한 혼원비법을 통하여 더욱 젊어졌기 때문이었다.
눈앞의 분홍빛 나삼자락을 걸친 여인이 자신이 사십년 전에 강간한 천약모모라는 사실을 알아 챈 독안사랑은 돌연 앙천광소를 터뜨렸다.
“하하하하하!! 천약모모! 살아있었구료...어째 더욱 요염해진 것 같구료”
“그럼 그렇지!!! 낭군이 이렇게 멀쩡이 살아 있는데....죽었을 리가 없지!!”
“흐흐! 천약문에 온 보람이 있군...!! 그래 내 물건 맛을 다시 보고 싶어 나타난거요?”
“닥쳐라....감히 모모님을 능멸하다니...마교는 본 공자와는 세불양립...한 하늘을 두고 살 수 없다.”
독안사랑의 이죽거리는 말에 마운비가 한발 앞으로 나서며 구룡신공을 운용하기 시작했다.
순간, 천약모모가 마운비의 어깨를 잡으며 고개를 가로젖는 것이 아닌가!!!
아아~~그녀의 눈빛!!!
사냥감을 앞에 둔 암고양이의 눈빛이랄까!
천약모모는 단호한 눈빛을 보이고 있었다. 그리고 그 눈은 독안사랑은 자신의 차지라고 말하고 있었다.
“호호호호!!!! 독안사랑!! 본녀는 방금전까지만 해도 하늘이 왜 나를 살려냈는지 궁금했다.
더 이상 생에 대한 미련도 없거늘.....하지만 이제는 알겠다..내게는 못다한 일이 일다는 것을 바로 너...
.나에게 지옥보다 더 한 고통을 안겨준 너를 찢.어.죽.이.는. 일. 말이다.”
천약모모가 내면의 살기를 다스리기 힘들다는 듯 폭풍같은 살기를 일으키며 말했다.
“후후!! 그 다정다감하던 천약모모도 많이 변했군...하긴 그날도 겉으로는 싫다고 하면서도..”
“흥! 형제들의 물건을 입으로 보지로 또 뒷구멍으로 받아들이면서도 흥분하여 아주 발광을 하더군....흐흐 어린 꼬마놈 너도 그 장면을 봤어야 하는 건데...쯪즛!!”
“어쨋든 오늘은 아주 기쁜 날이군! 사십년만에 마누라가 돌아왔고....흐흐 그 딸년에 손녀까지....형제들인 녹림사흉이 죽지 않았다면 좋았을 것을...”
독심사랑의 음탕한 말로 천약모모와 마운비를 격동시키며 소리쳤다.
“칠살!!!”
“복명!!!”
독심사랑의 부름에 독심사랑의 주변에 있던 일곱명의 흑의인들이 부복하며 머리를 숙였다.
“저 어린 꼬마놈은 너희들에게 맡기겠다. 천약문의 모든 문인들을 죽여라.
천약문은 마교이차발호때 우리 마교에 대항했으니 그 죄로 오늘 씨를 말리고야 말리라...!!!
그리고 저 애송이놈의 목을 따오는 놈에게는 저 계집들을 품어볼 기회를 주지”
“복명!!!”
동시에 흑의인들이 쏜살같이 튀어나가며 마운비와 천약모모를 에워쌌다.
“.......!!!”
"조심하거라!"
그런 흑의인들의 움직임을 보던 천약모모 교숙하가 마운비의 손을 꼭 잡으며 나지막히 속삭였다.
자신에게 제이의 생명을 준 마운비를 그녀는 자신도 모르게 걱정하고 있는 것이다.
이어 천약모모는 신형을 날려 독안사랑에게로 쏘아져갔다.
칠살이라 불리는 자들은 순순하게 길을 터주며 천약모모가 독안사랑에게 가는 것을 막지 않았다.
“호호호호호!!!”
콰아아아! 우르르르!
천약모모의 입에서 예의 고막을 찢어놓을 듯한 웃음소리가 나왔고 전신에서는 막대한 잠경이 쏟아져 나오며 독안사랑에게 퍼부어지고 있었다.
독안사랑도 내공을 일으키는 듯 장포자락이 부풀어 오른 상태에서 천약모모를 마주쳐나가기 시작했다.
바야흐르 두 절대고수의 싸움이 시작되고 있는 것이다.
‘부디..조심하십시오.모모님“
마운비는 격전을 벌이고 있는 천약모모와 독안사랑을 바라보며 자신도 모르게 긴장되어 손바닥에 땀이 배여나왔다.
순간
“흐흐 꼬마! 슬슬 우리도 시작하지”
칠살 중의 대형격인 일살이 가소롭다는 듯이 마운비를 바라보며 말했다.
칠살이라고 불리는 일곱명의 장한들!
마운비는 모르고 있었지만 그들은 독안사랑이 태양마궁에서 데리고 나온 마교인들이었다.
태양마궁내에서도 상위의 무공을 익힌 그들은 더군다나 칠성마환진이라는 괴이독랄한 합벽진을 익혀 결코 쉬운 상대가 아니었다.
마운비가 관심 없다는 듯이 흉악한 살기를 불러 일으키는 칠살에게 일별도 주지 않자 대형격인 일살은 어이가 없어 다시 한번 말했다.
“하룻강아지 같은 놈...감히 내말을 우습게 여기다니....다시....허억!!”
순간 일살의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 들리며 마운비의 모습이 칠살의 시야에서 사라졌다.
헌데 그 직후였다.
"케엑!"
돌연 허공에서 붉고 푸른 일곱줄기의 장력이 칠살에게로 쏘아졌다. 그리고 누군가 토해내는 처절한 단말마의 비명이 터져나왔다.
잠시 후 잠경의 소용돌이가 가라앉으며 장내의 광경이 적나라하게 드러났다.
마운비는 원래의 자리에 그대로 우뚝 서 있었다.
쩌어어엉!
마운비의 두 눈은 무서운 살기로 들끓고 있었으며 머리카락은 온통 허공으로 곤두선 채 창날같이 흔들리고 있었다.
그런 그의 모습은 마치 지옥에서 막 뛰쳐나온 아수라와도 같았다.
헌데 그런 그가 왼쪽 손에 한 명의 목을 손아귀에 꽉 움켜쥐고 있지 않은가?
바로 일살의 목이었다. 마운비가 언제 어떤 수법으로 일살의 목을 움켜쥐었는지는 아무도 몰랐다.
"대형!! 이놈 대형을 놓… 놓아랏!"
나머지 육살이 경악에 찬 신음을 내지르며 마운비에게 덤벼들었다.
그러나 곧 그자들은 공포의 신음을 발하며 비칠비칠 물러섰다.
퍼억!
무언가 으깨어지는 듯한 끔찍한 소리와 함께 역겨운 비린내가 장내에 확 번졌다.
지존삼마결 중 천마지존수(天魔至尊手)를 운용하여 일살의 목을 그대로 으깨어 터뜨린 것이었다.
허연 뇌수가 사방으로 확 튀었다.
쿵! 쿵!
목이 반쯤 날아간 일살의 시체는 몇 걸음 뒤로 물러서다가 그대로 뒤로 벌렁 나뒹굴었다.
썩은 나무토막처럼 쓰러지는 혼이 떠난 인간의 몸뚱이는 실로 끔찍한 것이었다.
"으아아!"
“죽엇!!”
쐐애애액!
일살의 처참한 최후를 본 육살은 괴성을 내지르며 질풍같이 덤벼들었다.
그러나 일살이 죽음으로서 그들의 장기인 칠성마라진을 펼칠 수 없는 그들은 더 이상 마운비에게 위협이 될 수 없었다.
자신이 죽는 것도 알지 못한채 불을 보고 달려드는 불나방처럼 육살은 그렇게 마운비에게 몸을 날리고 있었다.
그리고
"네놈들이 갈 곳은 지옥밖에 없다!"
그것을 본 마운비의 입에서 싸늘한 일갈이 흘러나왔다.
쩌어엉!
이어 그의 양손에서 예의 붉고 푸른 장력이 육살을 향해서 쏱아져같다.
지존삼마결 중 수라마기가 강력한 태양과 태음의 내공을 수반한 채 펼쳐진 것이다.
퍼억!
"케엑!"
“아악!!”
“크윽!!”
직후 처절한 비명소리와 함께 마운비에게 달려들던 육살이 오장 밖으로 틩겨나겼다.
아아! 마운비의 양손에 번져나온 장대한 태양과 태음의 수라마기가 덤벼들던 육살의 몸뚱이를 휩쓸어버린 것이다.
튕겨져나간 그들은 한소리 처참한 비명소리와 함께 그대로 꼬꾸라졌다.
어떤 이는 시커멓게 타버리고 또 어떤 이는 하얗게 얼어버린 모습!!!
극강의 화기와 반대로 차디찬 극음의 진기에 휩쓸린 그를의 모습은 실로 처참했다.
‘휴! 지존삼마결은 하나같이 살기가 짙구나!!!“
마운비가 육살의 끔찍한 주검앞에 고래를 흔들며 천천히 경악의 표정을 짓고 있는 독심귀의 쪽을 돌아보았다.
"이번에는 당신들 차례요, 독심귀의!"
"전번에는 당신의 산공독 때문에 어쩔 수 없었으나 오늘은 요행을 바라지 마시오!"
그는 마치 사신같은 살벌한 기세로 천천히 독심귀의 일행을 향해 다가갔다.
"으으!"
독심귀의와 성수마의 그리로 흑묘묘는 마운비의 압도적인 기세에 사색이 되었다.
그때였다.
꽈르르릉!
"카캇! 건방진 년! 노는 것은 여기까지다. 사지를 찢어주마!"
천약모모와 일장 혈투를 벌이던 독안사랑이 돌연 광소를 터뜨리며 벼락같이 쌍장을 휘둘러 잠경을 내쳤다.
그러자 지금까지와는 전혀 다른 마치 거대한 폭포수처럼 강기의 그물이 천약모모을 덮쳐갔다.
"으윽!"
일방적으로 독안사랑을 몰아붙이던 천약모모는 헛바람을 들이켰다.
그리고 다급히 쌍장을 뻗어 독안사랑에게서 쏟아져 나오고 있는 강기의 그물을 찢어버리려고 했다.
하지만 독안사랑의 장력은 나선형으로 회전하고 있어 도대체 어디를 막아야 할지를 알 수 없을 정도로 너무도 막강했다.
천약모모의 장력이 한두가닥의 강기의 그물을 찢어발기는 순간 수백 수천가닥의 강기가 그녀를 휘감아버린 것이다.
순간 천약모모가 움찔 몸을 경련하며 뒷걸음치기 시작했다.
쿵.쿵.쿵.쿵!!!
“으윽! 이정도로...강하다니!”
심후한 내공으로 강기에 맞선 그녀는 땀을 뻘뻘 흘리며 휘청거렸다.
사실 천약모모의 몸에는 불사회혼액으로부터 흡수한 천년이 넘는 내공을 보유하고 있었다.
하지만 불사회혼액에 들어가기 전 천약모모의 무공은 삼류수준이어서 그 막대한 내공을 어떻게 운용해야 할지 몰랐다.
한마디로 내공을 뒷받침만할 절세신공을 익히지 않은 것이다.
처음에는 독안사랑도 그녀의 심후한 내공에 놀랐으나 시간이 지나자 그녀의 전신에 허점이 보이기 시작했고
그녀의 내공운용수준이 삼류에도 못 미친다는 것을 깨달은 것이다.
늙은 생각인 독안사랑이 이것을 놓칠 리가 없었다. 독안사랑은 허점을 보이는 척하다가 일순간에 그녀의 전신사혈을 강기막으로 두들긴 것이다.
"카캇! 모모!! 이제 그만 이 서방님의 품에 안기구료!! 사십년 전에 못다 푼 회포를 풀어야되지 않겠소"
이어 독안사랑은 히죽 웃으며 마운비를 쓸어보았다.
"천면음마가 너에게 당했다는 말을 믿지 않았거늘...그 말이 사실이었구나! 칠살이 그렇게 어이없이 당하다니.....!!!“
“흐흐 하지만 칠살을 죽였으니 핏 값을 받아야겠군!!”
“잘 봐둬라 이 발광한 암고양이가 어떻게 죽는지를..!!"
그 자는 앞으로 내밀었던 우수를 안으로 슬쩍 끌어당기는 시늉을 했다.
순간 천약모모의 몸이 급속히 독안사랑에게 끌려가는 것이 아닌가?
“안돼!!”
마운비는 부르짖으며 천약모모 향해 몸을 날렸다. 하지만 이미 천약모모는 독안사랑의 코앞까지 끌려가 있는 상태였다.
"크크! 천약모모!! 옛정 때문에 한번 즐기고 죽이려 했거늘....!! 아쉽지만 태양마결에 죽는 것을 영광으로 생각하거라"
독안사랑이 괴소를 터뜨리며 솥뚜껑만한 한손을 내밀어 천약모모의 머리통을 내려쳤다.
그때 아무도 믿지 못할 일이 일어났다.
속수무책으로 독안사랑의 죽음의 손을 망연하게 바라보던 천약모모!!
그녀가 돌연 두손으로 독안사랑의 손을 마주잡은 것이다.
쩌어어엉! 파카카캉!
천약모모의 희디흰 손이 독안사랑의 손바닥과 마주 붙으며 요란한 마찰음을 일으켰다.
“이....이런!”
독안사랑은 대경실색했다. 갑자기 마주잡은 장심을 통하여 막대한 내력이 쏟아져 들어오는 것이 아닌가!!
‘속..속았다..약은 년!! 내공대결을.....!! 이년 그래 누가 죽는가 해보자!’
그렇다.
천약모모는 처음부터 독안사랑의 상대가 안 됨을 느끼고 있었다.
비록 막대한 내공을 보유하고 있지만 그 내공을 사용할 신공을 익히지 않은 상태에서 절세고수가 된 독안사랑을 이긴다는 것은 애초부터 불가능한 일이었다.
눈 앞의 음적을 찢어죽여도 시원치 않을 판에 그의 손아래서 다시금 조롱을 당한다고 생각하자 천약모모는 미칠 것 같았다.
천약모모가 어쩔 수 없이 강대한 내력으로 벽공장만을 내갈기며 이를 갈고 있을 때 돌연 한가지 묘안이 떠오른 것이다.
자신을 깨운 손녀사위인 마운비의 설명대로라면 자신의 몸에는 추측불가능한 막대한 내력이 있다. 만일 내공대결을 벌인다면....
천약모모는 일부로 약세를 보이며 독안사랑의 손에 자신의 몸을 내 맡겼다. 그리고 때가 온 것이다.
무림인의 대결에서 극히 꺼리는 것이 바로 이 내공대결이었다.
한번 장심을 마주 잡고 내공대결을 벌이기 시작하면 둘 중의 하나가 죽지 않는 한 멈출 수가 없었기 때문이다.
한쪽이 내공을 거두는 순간 상대방의 내공뿐만 아니라 자신이 불어넣던 내공도 역류하여 내부를 산산조각 내버리기 때문에 누구도 먼저 내공을 거두려 하지 않는다.
이를 멈추기 위해서는 동시에 내공을 거두어야 하는데 목숨을 담보로 한 대결에서 상대방이 같이 내공을 거두리라는 믿음을 갖는다는 것은 정말 순진한 것이었다.
반드시 상대방을 죽이고자 하는 무공대결!! 이것이 바로 내공대결이었다.
독안사랑은 식은땀을 흘렸다. 그 모습에 천약모모의 입에서는 묘한 미소가 흘러나왔다.
"크억!"
그 순간 독안사랑은 질겁하며 눈을 부릅떴다.
자신의 손바닥에 마치 하나로 녹아 붙은 듯 찰싹 달라붙어 있는 천약모모의 장심으로부터 믿어지기 않을 정도의 내력이 밀려들기 시작한 것이다.
‘이....이럴 수가! 이년의 내공이 이토록 심후하다니...!!’
그와 함께 형형하기 이룰 데 없던 그녀의 눈빛이 점점 고요해지고 있었다.
콰아아아!
그와 함께 천약모모의 쌍장으로부터 밀려드는 내력은 점점 더 강력해져 독안사랑은 자신의 내부를 폭풍이 할퀴는 듯한 생각이 들 정도였다.
"헉!"
독안사랑은 아연실색하며 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다. 어느 덧 독안사랑의 입으로부터 한줄기 시뻘건 선혈이 흘러내리고 있었다.
"으으! 네년이 이토록 강한 내공을 보유하고 있다니.... 어떻게....!"
독안사랑은 안면을 참담하게 일그러뜨리며 공포의 표정을 지었다.
이어 그자는 믿을 수 없다는 표정으로 몸을 비틀거렸다.
‘빌....빌어먹을! 내가 이따위 계집에게..!!!’
독안사랑은 눈앞이 아득해지는 절망감을 느꼈다. 그러나 다음 순간 그 자는 무엇인가 결심한 듯 사악한 눈을 번들거리며 천약모모를 노려보았다.
‘바득! 오냐! 이렇게 된 이상 같이 죽는 수밖에.....!’
어느 순간 그 자는 오히려 대항하던 내공을 거두고 천약모모로부터 쏟아져 들어오는 내공을 받아들이기 시작했다.
동시에 독안사랑의 몸이 흡사 풍선처럼 부풀어오르기 시쟉했다.
‘흐흑!’
천약모모는 갑자기 독안사랑이 내공을 거두자 흡수 빈항아리에 물을 쏟아 붇는 느낌에 순간적으로 당황했다.
더군다나 눈앞의 독안사랑의 몸이 점점 더 부풀어 오르는 것이 아닌가!
"허억! 저것은 잔양폭멸마공!! 모모님!!!! 위험!!"
그것을 보고 있던 마운비의 입에서 경악에 비명이 터졌나오며 다급하게 튀어나갔다.
그 순간
"흐흐! 모두 죽는거다!!"
독안사랑은 몸을 비틀거리며 사악한 음소를 흘렸다.
직후
콰콰콰콰쾅!!!
독안사랑의 풍선처럼 부푼 몸이 터져나가며 살점덩어리가 사방으로 튀어나갔다.
“피햇!!”
“허억!!”
누군가의 입에서 나오는지 모를 정도의 다급한 비명소리들!!!!
과연!!!
7.5 끝
7.6 처형유감
천약문!!!
며칠 전의 혼란과 애증의 흔적은 다 어디로 갔는가! 아침나절부터 뜨거운 초여름의 열기가 대지를 달구고 있었다.
천약소축!!!
천약일연 이아란의 거처인 이 아담한 별채에서 뭐가 그리 즐거운지 간간히 웃음소리가 터져나오고 있었다.
“제.... 제부!! 정말 고마워요! 제부 덕분에 우리 천약문이 혈겁을 면하게 된 것 같아요.
제부같이 어린 나이에 화경의 무공이라니 전 보고도 믿지 못하겠어요”
이아란이 잔잔한 눈길로 마운비를 바라보며 말했다.
“처..처형! 그런 말씀하지 마세요. 제가 외인도 아니고 당연한 일을 한 건데요. 뭐”
마운비가 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적이며 화답했다.
‘휴!! 정말 힘든 며칠이었어!!!’
마운비는 문득 며칠전 밤의 악몽(?)이 떠올라 몸을 흠짓 떨었다.
"허억! 저것은 잔양폭멸마공!! 모모님!!!! 위험!!"
그것을 보고 있던 마운비의 입에서 경악에 비명이 터졌나오며 다급하게 튀어나갔다.
그 순간
"흐흐! 모두 죽는거다!!"
독안사랑은 몸을 비틀거리며 사악한 음소를 흘렸다.
직후
콰콰콰콰쾅!!!
독안사랑의 풍선처럼 부푼 몸이 터져나가며 살점덩어리가 사방으로 튀어나갔다.
“피햇!!”
“허억!!”
누군가의 입에서 나오는지 모를 정도의 다급한 비명소리들!!!!
잔양폭멸마공!!!
지금으로부터 오십년 전 중원무림에 한명의 독공고수가 나타났다.
스스로를 남만의 독황림에서 왔다고 말한 그는 중원무림에 대하여 밑도 끝도 없이 세명의 무림인을 자신 앞에 데려오라고 요구했다.
알고 보니 당시 강남삼공자라던 무림칠대세가의 자제들이 남만으로 여행을 갔던 중 그곳의 웬 여인을 욕보이고 도망 온 것이다.
그런데 하필이면 그들이 욕보인 여인이 당시 독황림 제일고수의 아내였던 것이다.
당시 강남삼공자가 속해 있던 무림세가에서는 그 일을 부끄럽게 여겨 빨리 사태를 수습하려고 했다.
자신들이 지은 죄가 있는지라 적당히 사과하고 넘어가려 한 것이다.
그러나 남만의 독공고수의 요구는 단순했다. 바로 강남삼공자의 물건(?)을 자르라는 것이었다.
당연히 무림칠대세가와 남만고수간에 시비가 벌어졌고 무림사에 다시 없을 독공고수와의 혈투가 벌어졌다.
아아!! 그러나 남만에서 온 무명 독공고수의 독공은 너무도 놀라웠다.
그는 자신에게 시비를 거는 무림세가의 고수들을 한명 한명 꺼꾸러뜨려 그 수가 무려 수십에 달했다.
더욱 놀라운 건 남만인의 독공에 당한 무림칠대세가의 고수들은 그대로 녹아버려 시체조차 온전히 남기지 못한 것이었다.
사태가 이렇게 되자 이제는 최초 싸움의 원인이었던 강남삼공자의 음행은 묻혀버리고 중원무림 대 남만무림의 대리전 양상이 되고 말았다.
이에 무림칠대세가는 최정예 고수를 투입하여 남만의 독공고수와 경천동지할 대결을 벌였으니...!!
중과부적!!!
비록 남만의 무명인이 아무리 전대미문의 독공을 사용하는 고수였으나 그는 무림칠대세가의 협공아래 천천히 죽어갔다.
그런데 그가 죽음에 이르기 직전 시전한 마공이 있었으니 그것이 바로 후에 잔양폭멸마공이라 이름 붙여진 저주의 무공이었다.
그의 죽음을 확신하고 주변에 모여들던 무림칠대세가의 고수들!!!
그들은 후에 독왕이라 이름 붙여진 무명의 남만인이 최후에 펼친 잔양폭멸마공아래 처참하게 죽어갔다.
그 수가 무려 백여명에 이르렀으니 잔양폭멸마공의 위력은 두말할 필요가 없는 것이었다.
잔양폭멸마공은 바로 전신의 내공을 역류시켜 자신의 몸을 폭발시켜버리는 마공이었던 것이다.
이렇게 폭발된 살점과 뼈덩어리는 그 어떤 암기보다 무서운 위력이 있는 것이었다.
더군다나 독공고수의 살과 뼈는 모두 독으로 구성되어 있어 그 위력은 배가 되는 것이었으니!!!!
강호무림인들은 아직도 그 무명의 독공고수가 죽어가면서 한 저주의 말을 잊지 못한다.
“하하하하!!! 중원의 위선자들이여!! 나는 이렇게 죽지만 독황림의 독모가 재림하는 날 중원은 피가 강을 이루고 죽은 자의 귀곡성이 천하를 울릴 것이다.!!!”
그런데 그 독황림의 저주의 마공이 독안사랑으로부터 다시 재현된 것이다.
마운비가 천약모모에게로 몸을 날린 것과 동시에 독안사랑의 풍선처럼 부푼 몸이 터져나가며 살점과 뼈 조각이 사방으로 분산되며 날아갔다.
“피햇!!!”
마운비는 급히 신형을 꺽어 무방비 상태로 누워 있는 모란약모와 이아란을 품에 안았다.
“흐윽!!”
등 한복판을 무엇인가 강력한 망치가 두들기는 듯한 느낌과 함께 마운비는 호신강기를 최대로 발휘하여 등을 보호했다.
“.......!!!”
잠시후
고개를 돌린 마운비의 눈에 너무도 끔찍한 장면이 들어왔다.
푸르른 잔디와 초목들로 정녕 아름답게 가꾸어져 있던 모란원의 정원은 독안사랑의 피와 살점들로 붉게 물들어 있고
몇 개의 아름드리 나무들도 잔양폭멸마공의 위력을 감당 못하겠다는 듯 여기 저기 꺽여져 있었다.
더군다나 마운비의 손아래 죽음을 맞이했던 칠살은 그 육신조차 제대로 알아볼 수 없을 정도로 처참하게 뭉게져 있었다.
그리고
비교적 폭발의 가장자리에 있던 성수마의!!
그는 도저히 믿을 수 없다는 듯, 이렇게 죽는 것이 너무나 한스럽다는 눈빛으로 차마 눈도 감지 못한 채 하늘을 바라보며 가슴에 구멍이 뻥 뚫린 채로 죽어 있었다.
하지만 그 와중에 독심귀의와 흑묘묘는 줄행랑을 쳤는지 그들의 시체는 보이지 않았다.
문득
마운비의 시야에 저 멀리 잔약폭멸마공으로 튕겨져 나가 누워있는 천약모모가 들어왔다.
“모모님!!!”
마운비는 한달음에 천약모모의 곁으로 날아갔다.
아아!!!
그녀의 정심한 내공으로도 잔양폭멸마공에 대항할 수 없었던 것일까!
천약모모는 심각한 내상을 입었는지 연신 꿈틀거리며 피를 토해내고 있었다.
‘위험하다’
마운비는 천약모모를 안고 모란원안으로 뛰어 들어갔다.
빨리 혼원비법을 시전해야 하는 것이다.
‘제 허락없이는 죽을 수 없습니다....!!“
몸을 날리는 마운비의 눈망울에서 한줄기 눈물방울이 햇살에 반사되어 반짝여 보인 것은 착각이었을까!!!
마운비가 혼원비법을 시전한 후 천약모모의 숨결이 정상으로 돌아오는 것을 보고 모란원 밖으로 나오자 어느새 정원은 말끔히 정돈되어 있었다.
실신했던 모란약모가 깨어나 뒷수습을 한 것이다.
마운비는 많은 의문점이 들었으나(특히 의자에 앉아 눈도 못감고 죽은 시체에 대하여) 모란약모의 안색이 너무도 침중하여 차마 입을 뗄 수가 없었다.
그리고 그 후 며칠동안 모란약모는 아무도 만나지 않은 채 모란원안에서 칩거했다.
더군다나 깨어난 천약모모도 약왕 하후정의 묘소에서 백일간 지내며 명복을 빌겠다며 묘지 근처에 작은 모옥을 짓고선 두문불출 천약원내로 돌아오지 않았다.
그렇게 되자 마운비는 자연스럽게 처형인 이아란과 친해진 것이다.
이아란은 사실 처음 마운비가 동생인 이약란의 남편이 된 것을 알았을 때 어이가 없었다.
아직 순진한(?) 그녀는 시동생을 남편으로 섬긴다는 괴이망측한 관습을 도저히 이해할 수 없었던 것이다. 더구나 마운비의 나이는 이제 열여섯이 아닌가!!!
하지만 어머니인 모란약모가 자신을 따로 불러 마운비가 불편함 점이 없도록 모든 것을 봐주라는 언질을 듣고
마운비를 돌보는(?) 사이 그건 거리감은 언제 그런 생각을 했었나 할 정도로 까마득히 잊혀졌다.
마운비는 분명 매력적이었다.
비록 나이는 어리지만 많은 풍상을 겪은 듯 가끔씩 보이는 깊고 심원한 눈빛!!
많은 학문을 한 듯 다방면에 대한 지식과 언변!!
더군나나 더욱 놀라운 건 그가 그 어린나이에 벌써 화경에 달한 고수라는 것이다.
이아란은 며칠사이 마운비에게 푹 빠져버렸다. 마운비와 함께 있으면 마치 친동생이 생긴 것처럼 즐겁고 유쾌했다.
더군다나 이상한 건 가끔씩 마운비에게서 풍기는 야릇한 내음이었다. 그 내음을 맡고 있으며 웬지 가슴이 울렁거리고 호흡이 가빠지곤 했다.
그리고 저 귀여운 소년의 품에 안겨 열락의 신음을 내 지르고 있는 자신을 상상하고는 그 음탕한 생각에 소스라치게 놀라곤 하는 것이다.
그녀가 감히 상상이라도 했을까!
화룡정뇌를 복용한 마운비가 그녀의 아름다운 모습을 보고 음심을 느끼자 자지가 발기하여 그곳에서 예의 적린염화신망의 향기가 흘러나왔다는 것을.....!!!
“무슨 생각을 그리하세요. 제부!”
이아란이 생각에 빠져 있던 마운비를 마운비를 불렀다.
“아..아뇨!! ”
‘휴!! 화룡정뇌의 양기가 무섭긴 무섭구나...모모님을 품에 안은지 삼일밖에 안 지났거늘 이렇게 시도때도 없이.....’
마운비가 차마 이아란을 마주보기가 부끄러운 듯 먼 산을 쳐다보며 고개를 흔들었다.
‘정말 사람의 마음을 잡아 끄는 사람이야!!!’
그런 마운비의 옆모습을 훔쳐보며 이아란의 눈빛이 기이하게 빛나고 있었다.
모란원---------!
천약문의 모란약모의 거처인 이곳 모란원에 어둠이 짙게 깔려 있었다.
‘휴!. 어머님에게는 인사를 드리고 떠나야지!’
스읏!
어둠 속에 유령같이 움직이는 하나의 인영이 있었다.
바로 마운비였다.
그는 이제 천약문을 떠나려고 하는 것이다.
많은 정이 들은 이곳 천약문과 자신의 여인이 된 모란약모와 천약모모!!
차마 떠나는 것이 아쉽게만 느껴져 마운비는 깊은 밤중 아무도 몰래 떠나려는 것이다.
그리고 떠나는 길에 모란원에 잠시 들른 것이다.
자고 있는 모란약모의 얼굴을 한번 보고가기 위해......
이윽고,
한 칸의 문 앞에 이른 마운비.
그는 조심스럽게 침실의 주렴을 헤치고 안으로 들어갔다.
그곳은 여인의 규방인 듯 그윽하고 향기로운 내음이 가득했다.
규방 가운데,
하나의 널찍한 침상이 놓여 있었다.
그 침상 위.
한 명의 여인이 곤히 잠들어 있는 것이 보였다.
모란약모 하설란!
바로 그녀였다.
하설란의 삼단같이 치렁치렁한 머릿결은 달빛아래 윤기있게 빛나고 있었다.
침상 위에 고혹적인 자태로 잠들어 있는 하설란의 모습을 본 마운비.
마운비는 하설란을 향해 엎드려 절을 했다.
‘어머니.....소자가 없는 동안 보중하십시요.’
마운비는 일어나 한참동안을 모란약모를 내려다 보았다.
이어 신형을 돌려 나가려고 하는 순간
‘하아……!’
한줄기 나직한 신음과 함께 하설란이 몸을 뒤척이는 것이 아닌가!
순간
하설란의 몸을 덮고 있던 얇은 이불이 겉혀지며 관능적인 하설란의 허벅지가 드러났다.
‘으음....!!’
마운비는 일순 전신을 부르르 떨었다.
드러난 하설란의 허벅지!!
아아!! 놀랍게도 하설란은 속에 아무것도 걸치지 않은 알몸이었던 것이다.
이불을 사타구니에 감고서는 한쪽 허벅지를 드러낸 하설란!!
우연이었을까!!
그녀가 몸을 뒤척이며 허벅지가 살짝 벌어지며 그 사이 너무도 무성한 음모가 드러났다.
그 음란한 모습을 보던 마운비는 갑자기 아랫도리 일부가 터질 듯 팽창하는 것을 느꼈다. 것이었다.
‘으음!!!’
‘못참겠군. 어머님은 볼 때마다 나를 죽인단 말이야!’
한참을 망설임의 눈빛을 보이던 마운비!
이윽고,
마운비는 나직한 한숨을 내쉬며 떨리는 손으로 하설란의 몸을 덮고 있는 이불자락을 치워냈다.
그러자, 마운비의 눈 아래 하설란의 뇌살적인 몸매가 드러났다.
사발을 엎어놓은 듯 큼직한 한 쌍의 유방.
그 위에 수줍게 올라앉은 젖꼭지……
실로 풍만하기 이를 데 없는 몸매.
그녀의 아랫배와 허리는 적당히 살이 올라 오히려 더욱 색정을 풍기고 있었다.
하나, 색감 있게 살이 오른 그녀의 육체는 넉넉하고 푸근하기 이를 데 없었다.
만지면 묻어날 듯 흰 허벅지.
살짝 벌어진 그 허벅지 사이는 검은색의 보드라운 털로 덮여 있었다.
그 검은색의 부드러운 털 사이로 깊게 갈라진 보지살 틈이 보였다.
순간,
“으음……!”
마운비는 뜨거운 눈으로 하설란의 사타구니 사이 음란한 보지를 노려보며 그녀의 무릎을 쥐어 조심스럽게 벌렸다.
그 순간,
“하~~아……!”
잠든 하설란의 입에서 나직한 신음성이 새어나왔다.
하나,
그녀의 다리는 이내 선선히 좌우로 벌어졌다.
마치 개구리 같은 자세로 다리를 벌리고 무방비 상태로 누워 있는 하설란!
그녀의 새하얀 허벅지 사이로 폭발적인 유혹을 머금은 쾌락의 근원이 모습을 드러냈다.
보드라운 검운색의 보지털 사이.
한 송이의 활짝 핀 붉은 장미꽃이 자리하고 있었다.
붉디 붉은 살점들.
그 가운데는 깊고 붉은 동굴이 자리하고 있었다.
사랑하는 양아들과 살을 섞는 꿈이라도 꾸는 것일까?
파르르 경련하는 그녀의 붉은 꽃잎 사이는 흥건하게 젖어 있었다.
이윽고,
“아아…… 못참겠습니다. 어머니……!”
마운비는 거칠게 숨을 헐떡이며 서둘러 자신의 의복을 벗었다.
이어,
그는 벌려진 하설란의 허벅지 사이에 무릎을 꿇었다.
그리고 그는 한 손으로 몸을 버티며 다른 한 손으로 자신의 자지를 쥐어 하설란의 활짝 핀 꽃송이에 잇대었다.
다음 순간,
‘허억!’
그의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다.
자신의 실체가 미끈덩하고 한없이 따스한 동굴 속으로 깊숙이 끼워진 것을 느낀 것이다.
일순 그의 온 신경은 하설란의 몸에 삽입된 자신의 순양지물에 집중되었다.
보드랍고 따스하게 감싸는 양모의 보지의 느낌.
마운비는 한없는 환희의 나락으로 떨어져 내리며 쾌락에 몸을 떨었다.
그것은 단순한 쾌락이 아니었다.
비록 피는 섞이지 않았으나 하설란은 마운비의 장모이자 어머니였다.
그 성스러운 육체를 정복했다는 희열과 넉넉하고 따스한 고향으로 돌아온 듯한 느낌이 그 쾌감을 몇 배 더 증폭시키는 것이었다.
‘당신의 육체는 이 못난 아들의 것입니다. 어머니……!’
마운비는 들뜬 표정으로 눈 아래 누워있는 하설란의 그윽하고 기품있는 얼굴을 내려다 보았다.
그 기품있고 성스러운 여인의 육체를 자신이 지금 정복한 것이었다.
한데 그때,
“짓궂은 녀석…… 에미를 강간이라도 한 기분이냐?”
돌연 하설란의 입에서 나직한 탄식이 새어나왔다.
순간,
‘이크!’
마운비는 기겁했다.
사실 하설란은 마운비가 침실에 들어서는 순간부터 알고 있었다.
그런데 침실에 들어선 마운비가 자신에게 절을 하는 것이 아닌가!
하설란은 직감적으로 사랑스러운 양아들인 마운비가 이제 자신 곁을 떠나려 한다는 것을 알게 되었다.
하지만 어찌 이대로 그냥 보낼 수가 있으랴!!
하설란은 몸을 뒤척이는 척 자신의 알몸을 보여주며 아들인 마운비를 유혹한 것이다.
또 하나, 그녀는 이 짓궂은 양아들이 과연 어떤 행동을 취할지가 궁금했던 것이다.
아니나 다를까?
마운비는 양어머니인 자신을 능욕하기 시작한 것이 아닌가?
그때,
“휴...떠나려는 것이겠지!!”
“하나만 약속해다오.. 다시 건강한 모습으로 돌아오겠다고...!!!”
하설란은 말을 하며 마운비를 두 팔로 꼬옥 껴안았다. 어느 덧 그녀의 눈이 붉게 충혈되고 있었다.
“반드시 돌아오겠습니다. 이렇게 아름다운 어머니를 어찌 잊을 수가 있겠어요.”
마운비는 여전히 늠름한 실체를 하설란의 아랫도리에 결합시킨 채 손으로 그녀의 풍만한 유방을 주물럭거리며 말했다.
“아~~아!!! 운비야!! 사랑한다!!!”
하설란의 입에서 감격에 겨운 듯한 목소리가 흘러나왔다.
잠시후,
“헉......헉......으음!”
“아아흑.......좋아......아아 귀여운 것......!”
모란원 하설란의 침실에서는 숨가쁜 열풍이 몰아치기 시작했다.
“아흑.....내 아기.............죽어......아아!”
“헉.....으음.....어머니.....엄마!“
“아흑.......죽어.....여보......여보!”
두 모자의 신음은 더욱 급박하게 고조되어 가고 있었다.
한데,
바로 그때였다.
한참 풀무질을 하던 마운비는 돌연 이상한 기분을 느꼈다.
고개를 들어 하설란을 바라보자 하설란은 무엇에게 크게 놀란 듯한 표정을 짓고 침실문간을 바라보고 있었다.
고개를 돌린 마운비
그순간
“이이!!! 짐승들!! 도대체....이익!!!”
침실문간!
한명의 여인이 도저히 분노를 주체 못하겠다는 듯 연신 몸을 부들부들 떨며 경멸의 눈초리로 하설란과 마운비를 바라보고 있었다.
“처...처형!!”
처형! 그렇다. 침실의 문간에서 서 있는 여인은 바로 하설란의 큰 딸인 천약일연 이아란이었다.
마운비는 질겁하며 상체를 들며 하설란의 품에서 떨어져 나오며 급하게 바지를 걸쳤다.
‘빌어먹을……’
마운비는 잘근 입술을 깨물었으나 이 상황을 어떻게 대처할지 도저히 알 수 없었다.
그 순간
“휴!! 아란아! 내가 설명하마!!!”
한동안 멍한 표정으로 있던 하설란이 얼굴을 붉히며 딸에게 말했다.
“설명이요? 무슨 설명이요? 사위와 몸을 섞은 변명을 하려는 거예요? 아니지 양자로 삼았으니...아들과 몸을 섞은 거지...흥!”
“흥! 어머니의 음탕함이 이 정도였을 줄이야~~그동안 어떻게 참으셨는지 모르겠네.
어떻게 딸의 남편을 유혹할 수가 있는 거죠? 그래 좋았어요. 사위의 자.지.를 받아들이는 기분이..!!”
이아란은 반쯤 실성한 듯 친모인 하설란에게 악을 쓰며 대들었다.
“으음............!!”
비틀
하설란은 딸의 입에서 차마 들을 수 없는 빈정거림과 경멸스러운 말들을 쏟아내자 충격을 받은 듯 비틀거렸다.
순간
“닥치시요!!”
짝!!
의모인 하설란이 고통의 신음을 내지르며 비틀거리자 순간적으로 화가 난 마운비가 천약일연 이아란의 뺨을 후려치며 말했다.
“..........!!”
“제..제부........다...당신이.........!!”
“.............!!”
이 급작스러운 상황에 뺨을 때른 마운비도 맞은 이아란도 그리고 그것을 지켜보던 하설란도 모두 할말을 잃고 있었다.
7.6 끝
7.7 음란모녀에서 계속............
7.7 음란모녀
“닥치시요!!”
짝!!
의모인 하설란이 고통의 신음을 내지르며 비틀거리자 순간적으로 화가 난 마운비가 천약일연 이아란의 뺨을 후려치며 말했다.
“..........!!”
“제..제부........다...당신이.........!!”
“.............!!”
이 급작스러운 상황에 뺨을 때른 마운비도 맞은 이아란도 그리고 그것을 지켜보던 하설란도 모두 할말을 잃고 있었다.
잠시 후
“제부! 당신이 뭔데 나를 때리는 거죠? 당신이 그럴 자격이 있나요?”
갑작스럽게 뺨을 맞은 후 어이가 없어 말을 잃었던 이아란이 잠시 후 생각을 가다듬은 듯 마운비에게 소리쳤다.
어느새 그녀의 두 뺨은 흘러내리는 눈물로 온통 젖어 있었다.
방금 전까지만 하더라도 자신은....이 어린 소년을 위해 무슨 짓이든 할 수 있다고 생각했었는데....이제는!!! 아아 하늘이시여!!
이아란은 하설란과 마운비에 대한 배신감에 치를 떨었다.
사실 이아란은 마운비와 지내는 며칠동안 사랑에 빠진 소녀처럼 행복하기만 했다.
어린 시절부터 부모의 불화를 지켜보며 성장한 그녀는 남녀관계에 대한 막연한 불안감으로 지금까지 그 흔한 연애한번 못해본 것이다.
자신이 석녀가 아닌가 의심이 들 정도로 무관심하기만 했던 사내라는 동물!!
그런 자신에게 마치 하늘에서 떨어져 내린 듯한 천상의 옥동같은 마운비의 출현은 그녀의 여심을 일거에 무너지게 했으니...!!
이아란은 오늘 밤 대담하게도 마운비의 처소에를 찾아갔다.
그런데 그의 방이 말끔하게 치워져 있는 것을 보았고 이아란은 마침내 마운비가 떠난 것을 깨달은 것이다.
자신의 마음을 고백도 못한 채 떠나보낸 마운비에 대한 생각으로 너무나 외롭다는 생각에 위로를 받으려 발길을 어머니의 처소인 모란원으로 향했는데...
그곳에서 감히 꿈에도 상상하지 못했던 장면을 목격하고야 말았으니...!
바로 자신이 그토록 원하던 마운비가 어머니와 사통하고 있는 것이었으니, 그 장면을 목격한 이아란은 자신의 마음이 갈기갈기 찢어지는 듯한 느낌을 맛보았다.
그런데 그런 자신의 마음도 몰라주고 마운비는 자신의 뺨을 후려갈긴 것이었으니...!!
마운비에 대한 너무도 야속한 마음에 이아란은 줄기줄기 눈물만 흘릴 뿐이었다.
“휴...........미안합니다. 처형!!”
“호호호호홋!!! 미안하다구요!! 뭐가요!! 장모와 사통한 것이 미안하다는 건가요? 나에게 그 더러운 장면을 들킨 것이 미안하다는 건가요?”
“더러워요!! 더러워!! 불결해!! 이익!! 그 고결한 척하던 내 어머니가 창녀보다도 못하다니..! 위선자들!!”
무엇이 그녀를 그렇게 분노하게 만들었을까!
이아란은 차마 친모에게 해선 안 될 말들을 뱉어내고 있었다.
순간
“그만하시오! 창녀라고...더럽다고 했소!! 좋아요...내가 정말 더러운 게 어떤 건지 보여주지!”
무슨 생각을 한 것일까!!
마운비가 돌연 거침없이 입고 있던 자신의 바지를 벗어 내렸다.
순간,
“무…… 무슨 짓이죠?“
분노의 와중에서도 이아란은 질겁하며 봉목을 치떴다.
바지가 흘러 내리자, 거대하고 늠름한 마운비의 자지가 불끈 드러났다.
화룡정뇌를 복용하여 핏줄이 툭툭 불거진 그것은 아까 하설란의 보지에서 만족을 하지 못한 듯 이런 상황에서도 발기되어 꺼덕이고 있었다.
이아란은 그런 마운비의 실체를 보며 쥐어 짜는 듯한 음성으로 외쳤다.
“설...설마...제부....는 이미 어머니를 범해놓고…이제 딸인 나까지 욕보이려는 건가요?”
그녀는 도저히 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들며 말했다.
그때,
“그 누구도 어머니를 욕 할 순 없어요!! 처..처형! 같은 처지가 된 후에도 우리를 더럽다고 할지 모르겠군요..후우”
순간,
“안돼…… 아흑…… 다가오지 마라!”
“어머니!! 이 사람을 말려줘요!!”
어느덧 마운비의 기세에 밀려 뒷걸음치던 이아란은 등에 벽이 닿는 것을 느끼며 비명을 지르며 몸부림쳤다.
하나,
하설란은 그런 그녀의 비명소리에도 어쩔 수 없다는 듯 멍한 눈길로 마운비와 이아란을 쳐다보고만 있었다.
“이...이 짐승!!”
이아란은 너무나 엄청난 충격에 더듬거리며 말을 제대로 잇지 못했다.
"흐흐! 그래요. 장모님이자 의모의 보지를 탐한 내가 짐승이 아니라면 누가 짐승이겠어요!"
마운비는 이아란을 벽에 밀어붙이며 요악하게 말했다.
"커헉!"
순간 이아란은 한모금의 선혈을 왈칵 토해냈다. 너무나 엄청난 충격에 기혈이 뒤집힌 것이었다.
"처....천벌을 받을 놈....!"
순간
찌익! 찌직!
마운비의 거친 손길 아래 이아란의 옷이 갈가리 찢기며 삽시에 그녀의 나신이 적나라하게 드러났다.
눈같이 흰 피부를 지닌 그녀의 알몸은 빈약해 보이는 겉모습과는 달리 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어가 너무도 육감적이었다.
특히 처녀답게 젖가슴은 탐스럽기 이를 데 없었고 그 풍만한 젖가슴 위에 오또마니 올라 앉은 두 알의 붉은 빛 포도송이는 더할 수 없이 탐스러웠다.
미끈한 허벅지와 날씬한 아랫배, 그리고 그 아래쪽의 불룩하게 솟아오른 구릉지대는 손바닥만한 속곳으로 위태롭게 가려져 있었다.
잠시 후 모란약모의 침실에서는 주저앉아 몸을 웅크린 채로 어린 음적의 손길을 피하려는 이아란과 그런 그녀를 강제로 추행하려는 마운비의 몸싸움이 시작되었다.
그러나 어찌 사내의 힘을 당할 수 있을까!
어느 순간
투두둑!
곧 마운비의 음탕한 손길은 이아란의 몸에 마지막 남은 방어선인 고의마저 무자비하게 뜯어냈다.
그러자 이아란의 부끄럽고도 은밀한 비소가 적나라하게 들어났다.
만지면 묻어날 듯 뽀얀 허벅지 사이가 온통 검고 무성한 숲으로 소복하게 덮여있다.
그리고 그 울창한 숲으로 덮인 둔덕 아래로 깊디 깊은 은밀한 계곡이 자리하고 있었다.
“이..이 악적!!!”
“흥!! 좋아좋아....어디 두고 봅시다!!”
한소리 콧소리와 함께 마운비가 이아란의 몸에 올라탄 채 온몸을 더듬기 시작했다.
이아란은 마운비의 손길이 피부를 간질이자 마치 송충이가 기어가는 느낌에 몸을 떨었다.
‘하늘이시여!!’
그런데 어느 순간부터였을까!!
이아란은 기분이 이상해지는 것을 느꼈다.
웬지 모르게 울렁거리는 가슴!!
보지 끝 저 밑바닥에서 시작된 간질간질한 이 느낌!!
이아란은 자신의 신체적 변화가 너무나 당혹스럽고 부끄러웠다.
‘아~아!! 내가 왜 이러지!! 이상해지고 있어!!’
그렇다.
지금 마운비는 환희마결상의 방중비법을 총동원하여 이아란을 애무하는 것이었다.
익히기는 했지만 마운비는 환희마결상의 방중술이 너무도 음란한 것이라 차마 누구에게도 시전하지는 않았었다.
그런데 그 저주의 방중비법을 처형인 이아란에게 시도한 것이니!!
차후 이아란은 마운비가 아니면 누구에게서도 남녀의 기쁨을 누릴 수 없으리라!!
어느덧 그녀의 허벅지는 마운비의 손길에 따라 무기력하게 벌어졌다.
오히려, 그녀의 육신은 마운비의 손길이 닿자 격렬한 기대의 반응을 보였다.
백옥같은 피부 사이로 깊게 파여 내려간 틈바구니,
그 살틈으로 모습을 드러낸 여자의 꽃잎 부분은 흥분에 떨며 제멋대로 경련을 일으키고 있었다.
그녀의 그곳은 이미 보짓물을 흥건히 토해내고 있어 달리 준비할 필요가 없었다.
마운비는 손가락으로 이아란의 보지를 벌렸다.
그러자, 여체의 깊은 동굴이 애액을 듬뿍 머금은 채 모습을 드러냈다.
그곳의 붉은 살점들은 이아란의 백옥같은 허벅지 피부와 대비되어 한층 더 붉게 보였다.
문득,
“음……!”
마운비의 입에서 앓는 듯 나직한 신음성이 흘러나왔다.
이윽고,그는 터질 듯 부푼 자신의 순양지물을 손가락으로 벌린 이아란의 보지구멍 입구에
잇대었다.
그 순간,
“제..제부!! 정신차려요! 나를…… 범하지 말아요! 제부는 지금 모녀(母女)를 함께 범하는 패륜을…… 저지르려는 건가요?”
잠시 환희마결상의 방중비법에 혼이 나가있던 이아란이 하체에서 전해지는 서늘한 감촉에 마지막 한 가닥 남은 이성으로 간절하게 울부짖었다.
하나,
“악! 아퍼!!”
다음 순간 단말마의 비명과 함께 그나마 한가닥 남아있던 그녀의 이성은 산산이 부서지고 말았다.
쑤욱!
마운비의 불덩이 중 뜨거운 귀두 부분이 붉고 뜨거운 동굴에 끼워지는 것을 느낀순간 마운비의 자지가 무지막지하게 그녀의 보지구멍을 찢으며 진입한 것이었다.
파과의 고통과 함께 느껴지는 그 부분의 전율적인 느낌,
그것이 이아란의 비소를 침입하는 순간 그녀는 보지가 타버리는 듯한 충격을 느꼈다.
“흐윽…… 아아! 너무 아퍼...제발...아악!!”
그녀는 실로 늠름하고도 단단한 마운비의 순양지물에 일거에 처녀먹이 꿰뚫리며 풍만한 교구를 활처럼 휘었다.
“으음…… !”
마운비는 휘어지는 이아란의 허리를 끌어안고 자신의 불기둥을 그대로 이아란의 동굴 속으로 깊숙이 밀어 넣었다.
“아흑…… 흐윽…… 너무 커……정말.... 아퍼…… !”
‘처...처녀였구나!!! 내가 처형의 처녀를 가지다니...!!’
마운비는 감히 범해서는 안 될 존재인 처형을 그것도 처녀를 먹었다는 도착적인 생각만으로도 흥분하여 거칠게 이아란의 보지를 쑤시기 시작했다.
“헉헉!!”
“아흑!아흑!악! 악!”
마운비가 한번씩 허리를 놀려댈 때마다 이아란의 입에서 고통의 신음성이 흘러나왔다.
그와함께 이아란의 보지에서는 처녀임을 나타내는 붉은 선혈이 흘러나오고 있었다.
한편...
침상위에서 사위인 마운비가 친딸을 겁탈하는 장면을 멍한 눈길로 바라보던 모란약모 하설란의 눈빛이 어느 순간부터 기이하게 일렁이고 있었다.
처음 큰 딸인 이아란에게 마운비와의 사통장면을 들켰을 때 모란약모는 수치스러워 죽고 싶은 심정이었다.
아버지인 약왕 하후정과도 근친상간을 한 하설란이었기에 사위이자 양자인 마운비를 유혹하여 몸을 섞은 것에 대하여도 큰 죄책감을 느끼지는 않았었다.
하지만 이것은 남들이 모른다는 가정에서였다.
숨겨 놓고 먹는 꽂감처럼 아무에게도 보이기 싫은 마운비와의 정사장면을 남도 아니고 딸에게 들키다니...!!
자신이 어떻게 해야 할 지 모르고 혼란스러워 하는 사이 마운비가 어이없게도 자신의 큰딸을 겁탈하고야 만 것이다.
하설란은 그것만은 말려야 된다고 생각했다.
세상에 엄마와 딸이 한 남자의 자지를 받아들이다니!!!
자신이 이미 둘째딸인 천약서시 이약란과 동서가 된 것을 모른다는 듯이 그녀는 큰딸인 이아란이 마운비의 여자가 되는 것을 용납하기가 싫었다.
그런데 기이한 것은 자신의 변화였다. 마운비의 이 패륜적인 행동을 말려야 된다고 생각만 들 뿐 마치 거미줄에 걸린 듯 꼼짝도 할 수 없는 것이었다.
오히려 심장이 두방망이질 치고 보지에서 야릇한 느낌이 살아나는 것이, 이 역천의 상황이 어떻게 흘러가는지 보고 싶다는 강렬한 욕망이 들기 시작한 것이다.
그리고 지금, 하설란은 어린 정인이 자신의 딸을 겁탈하고 있는 것을 보면서도 혐오감을 느끼기 보다는 억누를 수 없는 질투의 감정만이 느껴지고 있었다.
‘이상해...내가...왜 이러지! 으~음!!’
자신의 신체적 변화와 내면의 음탕한 생각을 떠올리고는 모란약모의 숨결이 뜨거워져 갔다.
스멀 스멀.......!
그녀의 몸 깊은 곳에서 알 수 없는 야릇한 열기가 물안개처럼 노곤한 느낌으로 번져가고 있는 것이다.
그것은 일종의 마약에 중독 된 증상과도 같은 것이었다.
단 한 번, 그것도 음혈마고로 인하여 마운비와 관계를 가졌던 그녀다.
비록 음혈마고는 제거되었지만 그럼에도 불구하고 그녀의 싱싱한 육체는 마운비를 기억하고 있었다.
적린염화신망의 향기를 피워내는 마운비의 늠름한 자지!!
더군다나 화룡정뇌를 복용하여 더욱 커진 마운비의 자지를 보자
그녀는 아버지인 약왕 하후정과의 근친에서 느껴지던 상간의 기쁨과 그후 오랜동안 잠들고 있던 여자로서의 본능이 꿈틀댐을 깨달았다.
‘이.......이러면 안되는데.......저 아이를...말려야...하는데!’
어린 정인을 갈구하며 뜨거워지는 자신의 육체를 어쩌지 못하고 모란약모는 달뜬 신음을 토해내었다.
마운비는 자신의 사위이자 양아들이었다.
그 뿐인가? 지금 마운비는 자신의 큰 딸을 겁탈하고 있다.
그러나 이런 패륜의 현장에서도 그를 향한 육체의 갈증을 모란약모로서는 어쩔 수가 없었다.
‘아아.......몰라!’
그녀의 숨결이 급급히 뜨거워져 갔다.
물컹,
그녀의 왼손이 아직도 탱탱하고 풍만한 젖무덤을 쥐어뜯었다.
그와 함께 그녀의 오른손은 허벅지 안쪽으로 들어갔다.
자연스럽게 벌어지는 허벅지!
그 안쪽, 무성한 방초사이 둔덕 아래의 보지구멍은 이미 흥건한 온천수를 토해내고 있었다.
모란약모의 섬섬옥수는 흥분으로 떨며 그 옹달샘 일대를 더듬어갔다.
‘아학......!’
예민한 살점의 일단을 손끝으로 건드리고는 모란약모의 몸이 펄쩍 경련을 일으켰다.
아직 한 번도 스스로를 위로하는 행위를 해본 적이 없는 그녀였다.
그만큼 처음의 그 행위의 자극은 놀랍고도 강렬한 것이리라.
일단 놀라 물러섰던 그녀의 손길은 점점 대담한 행위를 보였다.
쓰다듬고, 벌리고, 파헤집고,
‘흐윽.....이상해져......아아.......!’
그녀의 풍만한 육체가 손가락의 움직임에 따라 요염한 율동을 보이기 시작했다.
아래 위로 출렁이는 젖무덤,
부드러운 율동을 보이는 둔부,
어느 사이엔가 그녀는 무릎을 벌리고 엎드린 자세가 되었다.
‘아흐윽......흐응.....아아......!’
악다문 그녀의 입술가로 기어코 뜨거운 신음소리가 배어흘렀다.
더이상 솟구쳐 오르는 희열을 감당할 수 없는 때문이다!
‘나.....나쁜 아이! 나를 이렇게 달아오르게 만들다니....!’
모란약모 자신의 딸을 올라타고 연신 방망이질을 하고 있는 마운비를 바라보며 거친 숨결을 토했다.
그녀는 지긋이 눈을 감고 상상의 세계로 몰입했다.
자신을 강제로 범하는 마운비.....!
아들이자 사위의 거대한 자지가 창날처럼 자신의 아랫도리를 꿰뚫고 들어오는 것을 상상하며 모란약모는 전율했다.
‘흐윽.....내 ...아기...엄마를... 범해..줘!’
기어코 그녀는 희열의 눈물을 흘리며 몸을 떨었다.
마운비의 흉기가 자신을 꿰뚫는다고 상상하는 순간 그녀는 절정에 이른 것이다.
스르르 무너지는 모란약모의 육체,
지금 그녀는 비단 두 눈뿐만이 아니라 아랫도리의 은밀한 곳에서도 쾌락의 흐느낌을 토하고 있었다.
그리고 모란약모가 스스로를 위로하고 있는 그사이....!
고통의 신음을 내지르던 이아란은 어느 덧 열락의 음성을 토해내며 오히려 마운비에게 매달리고 있었다.
그녀의 희디 흰 사지가 뱀처럼 마운비의 몸을 휘감았다.
언제인지부터 모르게 하체에서 전해지는 이 쩌릿쩌릿한 느낌!
가슴을 울렁거리게 만드는 이 야릇한 적린염화신망의 향기!
더군다나 마운비가 환희마결상의 방중비법을 동원하여 이아란을 공략하자 이아란이 더 이상 버티지 못하고 무너진 것이다.
“으음…… !”
마운비의 입에서 쾌락의 신음이 새어나왔다.
처음 처녀라는 것을 입증하듯 뻑뻑했던 그녀의 보지는 이제는 쾌락의 윤활유를 토해내며 마치 수많은 연체동물처럼 마운비의 실체를 휘감아왔다.
그때,
“아흐윽…… 아아…… 좋아…… 흐윽…… 아앙!”
이아란이 아래에서 엉덩이를 요염하게 튕기며 마운비의 허리놀림과 보조를 맞추기 시작했다.
퍽퍽……
마운비의 거대한 불기둥이 이아란의 보지살틈 사이로 드나들며 물기젖은 야릇한 소성을 일으켰다.
그 소리는 점점 빨라졌으며 그에 따라 이아란의 입에서 터지는 자지러지는 듯한 신음도 고조되어 갔다.
“헉…… 헉…… 으음…… !”
“아아…… 좋아…… 미치겠어…… 이렇게… 좋다니! 제..제부!! 더....아~아”
“제..제부..아깐..아학..내가..잘못했어..요..그래요...아학...더 깊게...너무..해”
“이제...제..제부는 내꺼예요..아음!!..누구에게도...빼았기지 않을 거야..아~~아!!”
그리고 바로 옆 침상 위에서는 모란약모가 지금 무릎과 한 팔로 몸을 지탱한 채 엎드린 자세를 취하고 있었다.
마치 짐승의 암컷처럼 엎드린 모란약모!
그녀의 자태는 실로 뇌쇄적이었다.
마치 둥근달을 쪼개놓은 것처럼 희고 매끈한 두 쪽의 엉덩이.....!
그 사이의 계곡일대는 이미 흥건히 젖어 번들거리고 있었다.
무성한 체모로 뒤덮인 깊은 계곡,
지금 그 계곡을 모란약모 자신의 손이 더듬고 있었다.
이미 손가락이 세 개가 그녀의 보지 속으로 안타깝게 출입하고 있었다.
순간
“아흑…… 제부!…… 아아…… 몰라 몰라…… 흐윽…… !”
“헉헉…… 처형!…… 으음! ”
모란약모의 귓전으로 짐승같이 헐떡이는 마운비와 이아란의 뜨거운 신음소리가 자극적
으로 들려왔다.
자신의 육체를 소유한 사위이자 아들인 마운비!
그가 지금 자신의 딸과 몸을 섞고 있는 것이다.
이제 모녀(母女)가 한 남자를 섬겨야 할 판이었다.
그러나 자신의 어린 정부에 깔려 쾌락에 몸부림치는 딸의 교성을 들으며 모란약모는 이 언어도단의 상황이 오히려 자신을 너무도 흥분시키고 있다는 것을 깨달았다.
‘그래...어쩌면..나는...처음부터 이렇게 되기를 원했을런지도..!. 딸과 동시에 저 아이를 받아들이는 기분은 어떤 것일까!!’
모란약모는 내면 속에서 울려대는 음탕한 생각만으로도 흥분하여 보지물을 줄줄 흘려대기 시작했고 안타깝게 둔부를 일렁이며 신음했다.
얼마의 시간이 지났을까!
모란약모가 스스로를 위로하며 짐승의 암컷같은 자세로 몸을 뒤틀고 있을때
슥!
하나의 우악스러운 손길이 거칠게 그녀의 손을 그곳에서 빼냈다.
“흑!”
시선을 돌리던 모란약모.
언제였을까?
마운비가 벌거벗은 채로 자신의 뒤에 우뚝 서 있지 않은가?
무쇠같이 튼튼힌 두 다리,
그 강인해 보이는 허벅지 사이로 검붉은 기둥이 불끈 치솟아 있었다.
핏줄이 툭툭 불거져 나온 그 순양지물은 딸인 이아란의 애액으로 흥건히 젖어 번들거리고 있었다.
“벌…… 벌써 끝났느냐?”
그녀는 딸과의 교합의 흔적이 역력한 마운비의 실체를 뜨거운 눈으로 바라보며 음탕한 목소리고 물었다.
“어머니!! 처..처형은 너무 빨리 만족해 버리더군요!”
마운비는 쓴웃음을 지으며 뒤쪽을 가리켰다.
그곳, 이아란이 죽은 듯이 늘어져 있었다.
그녀는 마운비와의 격렬한 행위를 견디다 못해 기절해 버린 것이었다.
마운비는 자신의 사타구니 사이의 불기둥을 툭툭 치며 모란약모의 풍만한 몸을 쓸어보았다.
“ …… !”
“........!”
그의 그런 시선에 모란약모는 가슴이 터질 듯 두근거렸다.
자신의 어린 정인, 귀여운 아들이 무엇을 원하는지 모를 리 없는 모란약모였다.
‘그래, 어차피 이렇게 되었으니!! 네가 원하는대로 해주마 내 아기!’
결심을 굳힌 순간, 그녀는 손을 내밀어 마운비의 성난 자지를 잡고서는 그대로 머리를 묻었다.
“허억~~!!”
“이걸 원하는 거지!! 내아기!”
쭙쭙!
모란약모는 마운비의 자지를 입에 머금은 채로 그를 침상에 쓰러뜨린 후 아들의 자지를 빨아대기 시작했다.
모란약모 하설란!!!
그녀는 지금 무릎을 꿇은 채로 한손으로는 마운비의 자지를 어루만지며 한손으로는 흘러내리는 머릿결을 치켜올리며 엎드린 자세로 마운비의 자지를 빨고 있었다.
마치 짐승의 암컷처럼 엎드린 상태에서 마운비의 자지를 빨아대는 모란약모
그녀의 자태는 실로 뇌살적이었다.
그녀는 지금 옷을 모두 벗은 상태였고 당연히 그녀의 탐스러운 아랫도리는 적나라하게 드러나 보였다.
하얀 박같이 매끈한 두쪽의 엉덩이.....
마침 그녀는 마운비쪽으로 엉덩이를 돌리고 있어 그녀의 탐스럽고 육감적인 하체의 뒷모습이 그대로 눈에 들어왔다.
두쪽의 육감적인 둔부,
그 사이의 계곡일대는 이미 흥건히 젖어 번들거리고 있었다.
무성한 보지털로 뒤덮인 깊은 계곡, 그곳에서는 이미 다량의 꿀물이 흘러내리고 있었다.
그 음란한 모습을 본 마운비!
그가 일어나며 모란약모의 허리를 우악스러운 손으로 움켜쥐었다.
“아흑.....!”
모란약모는 돌연 마운비가 자신의 뒤로 돌아가 허리를 부여잡자 마운비의 의도를 알고 다가올 열락을 기대하며 신음성을 내질렀다.
“이런 자세로.....! 짖궂은 아이...엄마를 짐승의 암컷 같은 자세로 범하려 들다니!!”
“아~~아!! 어서 박아줘!! 엄마 보지 속으로...들어와!!”
모란약모는 지금의 상황자체로도 엄청나게 흥분이 몰려와 차마 듣기 민망한 치어를 뱉어내며 엉덩이를 요염하게 흔들었다.
눈앞에서 요동치는 여자의 둔부는 얼마나 매혹적인가!
더군다나 그것이 성스러워 절대 범접해서는 안 될 어머니, 장모님의 둔부라면...그리고 그 성스러운 육체가 아직도 아름다운 젊음을 간직하고 있다면...!!
“어..어머님!”
마운비는 참을수 없는 욕정에 신음하며 거칠게 그녀의 비소를 벌렸다.
“으흑......!”
마운비의 거친 손길에 보지구멍이 벌어지며 그 속에서 엄청난 양의 보짓물이 흘러나왔다.
그리고 직후 그녀의 두 눈이 환희로 부릅떠졌다.
뜨거운 불기둥이 아랫배를 그득히 들어찬 것이다.
몸이 두 쪽이 나는 듯한 쾌감,
그와 함께 형언할 수 없는 충만감이 허전하던 그녀의 하체를 가득 메웠다.
“으음.....!”
마운비는 두 손으로 모란약모의 허리를 잡아당기며 지긋이 눈을 감았다.
뜨겁고 미끈덩한 모란약모의 그곳의 느낌,
마운비는 각별한 그맛에 몸을 떨며 여운을 즐겼다.
그때,
“흐윽..... 귀여운 것....엄마 보지 맛이 어때!! 아아!! 내 아기가 나를 뒤에서 범하고 있어!!!”
마운비의 귓전으로 모란약모가 지나친 흥분으로 울부짖는 듯한 소리가 들렸다.
그녀는 하체를 뒤로부터 마운비에게 허락하고는 너무도 큰 쾌감에 못이겨 두팔에 얼굴을 묻고 흐느끼고 있었다.
아들이자 사위의 자지를 뒤에서 받아들이고는 쾌락에 겨워 어깨를 일렁이며 흐느끼는 중년여인!
그 모습은 마운비를 새삼 달아오르게 했다.
“이제...천약문의 여자들은 다 제 것입니다.”
마운비는 의미심장하게 말하며 그녀의 풍만한 둔부를 어루만졌다.
“나......나쁜 아이..! 그래...다음엔...어머니와 함께 우리 아기를 기쁘게 해주마!”
모란약모의 두볼이 화끈해졌다. 자신이 말해놓고도 어머니인 천약모모 교숙하와 마운비를 나눠 먹는 생각을 하자
그 음탕한 상상만으로도 온몸에 쩌릿쩌릿한 전류가 느껴진 것이다.
눈치 빠른 그녀가 마운비가 모란약모의 말뜻을 모를리 없었다. 다음에 천약문에 돌아오는 날 마운비는 삼대를 한자리에서 안아볼 수 있으리라!
모란약모는 은연중에 어머니인 천약모모 교숙하와 딸인 이아란과 함께 동시에 보지를 대주겠다고 약속을 한 것이다.
“이제.... 하악!”
퍽......퍽!
막 마운비의 행위를 재촉하려던 모란약모는 마운비가 갑자기 허리를 튕기며 뒤에서 보지를 공격하자 뜨거운 신음성을 내질렀다.
“아흐윽...아아.....!”
그에 따라 모란약모 역시 둔부를 일렁이며 그의 행위에 동조했다.
“으음......어머님!”
“아흑.... 아아.... 미워..... 흐윽..... 나쁜아이.... 아아...!”
삽시에, 모란약모의 침실은 또다시 뜨거운 열기로 휩싸였다.
광란의 폭풍!
그것은 떠오르는 아침 햇살보다 더 뜨거웠다.
7.7 끝
8장 인연겁겁
8.1 신비미부
곤륜파가 괴멸되었다!!!
이 믿을 수 없는 소문은 다리가 달린 듯 삽시에 중원전역으로 퍼졌다.
곤륜파가 어떤 문파인가!
무림9대문파의 하나로 중원에서 멀리 떨어진 청해성 곤륜산에 위치해 있는 문파다.
중원(中原) 도가무학(道家武學)의 발상지라고 할 수 있을 만큼 뿌리가 깊고 또한 역사가 오래 된 문파(門派)로
그들 문파의 운룡대구식과 적양신공은 도가무학의 최고봉이라 칭송받아 오지 않았던가!!
그런 곤륜파가 괴멸되다니!!!
마교의 출현소식에 애써 태연함을 가장하고 있던 무림의 평화는 이미 예견되었던 피의 소용돌이에 일시에 무너져버렸다.
곤륜파로 달려간 무림인들!
그들이 이 본 것은 목불인견의 참상 그 이상도 그 이하도 아니었다.
천년의 전통을 자랑하던 고루거각들은 모두 불타버리고 수많은 곤륜파의 도인들은 경악의 눈을 부릅뜬 채로 죽어있었다.
그리고
놀랍게도 주춧돌을 뜯어내어 그 위에 누군가 금강지력으로 써 내려간 마교의 경고문!
천하무림이여!!
본교가 무림의 위선자들에게 밀려 어둠 속에서 저주와 증오로 살아온 지도 삼백년
이제 본교는 정식으로 무림을 접수하려 한다.
중원의 무림인들이여!!
복종하라! 복종하라! 본 마교를 경배하라!
무림인들은 현실이 되어 버린 마교의 3차 발호에 다가올 무림혈겁을 생각하며 두려움에 떨었다.
더군다나 곤륜파에서 발견된 유일한 생존자인 이대제자 청인자의 증언은 더욱 놀라운 것이었으니...!
-----------
으으!! 그날 난 전설의 천마후 아니...소수마후를 보았소!
그날 밤은 밝은 달이 사위를 환하게 비춰주고 있었소.
그리고 요물(妖物)……그렇소 그녀에게 어떻게 이보다 더 적절한 표현을 할 수 있겠소.
너무도 투명해 속이 환히 들여다 보이는 백의로 전신을 휘감은 그녀는 그렇게 소리없이 나나탔소.
처음 그녀를 막은 것은 대사형인 청호진인이었소. 그러나 대사형은 마녀의 일수도 견디지 못하고 피를 토하며 힘없이 나가 떨어졌소.
그리고 그 후로는 도살!!
그렇소 아무도 그녀의 일수를 막지 못했소.
그것은 죽음의 손이오. 너무도 하얀 실핏줄이 드러날 정도의 백옥같은 소수!
그리고 아~~아! 그녀의 웃음소리...사내라면 누구나 가슴이 진탕되어 못 견딜 정도의 요악한 웃음소리...!!
그녀의 입에서 웃음소리가 터져나오자 장문인조차 얼굴을 붉게 물들였고 사대제자들은 음란한 환상에 젖어 나뒹굴었소.
그렇게 그녀가 스치고 간 자리에 한떼의 흑의 복면인들이 나타나 생존에 있는 본문의 문인들에게 한명한명 죽음을 선사했소.
아아 두렵소 정말 두렵소..그들이 마교라니...누구도 그들을 막을 수 없소.
-------
그렇다. 구파일방 중 성세를 자랑하던 곤륜파를 몰락시킨 것은 바로 천마후라 불리는 소수마후였건 것이다.
청인자의 증언을 듣고 난 무림인들은 너무도 큰 충격에 할말을 잃고 그렇게 하나 둘 곤륜파를 떠나갔다.
그들에게는 아직 지켜야 할 자신의 문파가 있는 것이다.
하남성!!
바로 구파일방 중 수장격인 소림사가 있는 곳이다.
때는 석양 무렵 핏빛노을이 불타고 있는 하늘을 뒤로하고 하남성의 초입 산자락에 한명의 소년(?)이 나타났다.
그때
“.......!!!”
소년의 눈에 아름드리 나무에 신형을 기대고 앉아 있는 웬 혈의 복면인이 들어왔다.
그런데 그 혈의 복면인의 미간에서 한줄기 핏줄기가 흘러내리고 있는 것이 아닌가!
“벌써 죽은지 한참이 지났구나...그런데 누구일까 이런 깨끗한 솜씨를 지닌 사람은..?”
소년은 혈의 복면인의 주검을 바라보며 나직히 탄식했다.
혈의 복면인은 자신의 죽음을 믿지 못하겠다는 듯 경악의 눈을 치켜뜨고 있었다.
“무서운 수법. 한줄기 검기로 이 사람의 뇌를 박살냈구나!! 도대체 누가 이런 능력을!”
소년은 혈의 복면인이 검기에 관통 당하는 장면이 연상되어 그 흉흉함에 흠짓 몸을 떨었다.
소년은 마운비였다.
천약문을 떠난 마운비는 유람하듯 칠일이 지나서야 이곳 하남성에 다다른 것이다. 마운비의 목적지는 하남성 옆의 섬서성!
바로 그곳에 신주사패천의 하나인 천병신기보가 있는 것이다.
그런데 하남성 입구에 들어서자 마자 혈의 복면인의 주검을 발견한 것이었으니...!
마운비는 혈의 복면인의 눈을 감겨주며 품속에 손을 넣었다. 복면인의 정체가 궁금했던 것이다.
이내 그는 시체에서 한권의 앏은 책자를 찾아냈다.
[살인마예 제칠법]
비급의 표지에는 그 같은 글이 적혀 있었다.
그리고 그 안쪽에는 한 가지의 심법(心法)과 일식(一式)의 도법(刀法)이 기록되어 있었다.
그것은 일신의 전내공을 응축시켰다가 한순간에 토해내는 내공심법이었다.
지극히 편협하고도 신랄한 심법, 이 심법을 운용하면 자기보다 두 배 강한 내공을 지닌 고수와도 싸울 수 있다.
다만,
일순간에 내공을 토해낸 뒤에는 완전히 탈진해버려 운신할 수도 없게 되는 것이 가장 큰 단점이었다.
다시 말해 일거에 적을 쓰러뜨리지 못하면 그 자신이 적의 독수에 견디지 못하게 되는 것이었다.
그리고 지극히 실전적인 일초의 도법,
수비란 없고 오로지 적을 쓰러뜨리기 위해서만 존재하는 공격적인 도법이 그것이었다.
“끔찍하군. 이것은 무예가 아니라 살인술이군!!”
헌데 막 책장을 덮으려던 마운비는 소스라치게 놀랐다.
책장의 마지막에 쓰여 있는 글
[소속 : 마교 제십마궁 살인마궁]
‘마교가 또 나타나다니..이제 그들은 정말 준비가 다 된 것인가! 그렇다면 이 자를 죽인 사람은....빨리 가보자’
마운비는 알 수 없는 불안감에 신형을 솟구쳤다.
계곡!
험준한 산세사이 이름 모를 계곡에 차디찬 계곡물이 흐르고 있었다.
차디찬 계곡물은 한여름밤의 열기를 감당하지 못하겠다는 듯이 자욱한 물안개를 뿜어내고 있었다.
찰박! 찰박!
그 자욱한 물안개 속에서 경쾌한 물소리와 함께 하나의 능어같은 여체가 움직이고 있었다.
백옥같이 새하얀 피부를 지닌 풍만한 여체,
그 굴곡으로 보아 중년의 나이임을 알 수 있었다.
조심조심 계곡물로 몸을 씻고 있는 여인
여인은 삼단같은 머리를 풀고 흘러내리는 계곡물에 몸을 담그고 있었다.
그리고 그곳에서 오장여 떨어진 풀숲에 한면의 소년이 여인의 목욕장면을 훔쳐보고 있었으니! 바로 마운비였다.
마운비는 하남성의 초입에서 혈의복면인의 정체를 파악하자마자 신형을 날려 주변을 샅샅히 뒤졌다.
웬지 마교인들이 더 있을 것이라는 생각이 들었기 때문이다.
아니나 다를까 마운비는 또 한명의 혈의복면인의 시체를 발견할 수 있었다.
마찬가지로 일검에 미간이 꿰뚫린 모습!
그 후로 여기까지 오면서 마운비가 발견한 혈의복면인의 시체는 아홉이었다.
그리고 혈의복면인의 시체를 쫒아 온 마운비는 한 이름모를 계곡에서 웬 여인이 목욕하는 장면을 보게 된 것인데....!
“.........!”
여인은 누군가 자신을 훔쳐보고 있다는 것을 모르는 듯 두눈을 감은채로 그렇게 온몸을 내맡기고 있었다.
그때였다.
쉬익!
그녀의 일장여 떨어진 뒤편 물속에서 한줄기 검날이 튀어나오며 그녀의 등으로 쏘아져갔다.
“위험!!!”
마운비의 경악성과 동시에
검날이 여인의 몸을 막 관통하려는 순간, 여인의 몸이 가부좌를 튼 자세로 둥실 떠오르는 것이 아닌가!
그러자 일직선으로 쏘아오던 검날이 직각으로 꺽이며 솟구쳐 올랐다.
아아!! 그런데 검날이 노리는 곳은 공교롭게도 바로 여인의 음부가 아닌가!
“더러운!!!!”
여인의 분노에 찬 목소리가 들리는 순간 여인은 공중에서 백팔십도 회전하며 물구나무 선자세로 손을 뻗었다.
“큭!!”
나직한 신음소리와 함께 여인의 하체를 노리며 위로 솟구쳐 오르던 검과 그 검의 주인은 계속물속으로 처박혔다.
이내 암습자의 몸에서 뿜어져 나오는 선혈로 계곡물은 이내 시뻘겋게 변해갔다.
여인은 언제 뽑아들었는지 삼척길이의 연검을 들고 있었는데 놀랍게도 계곡물의 한치위에 둥실 떠 있었다.
암습자의 비열한 암수에 대한 분노에 치를 떨던 여인은 흘깃 한쪽을 주시했다.
이어 몸을 날려 벗어두었던 옷가지를 날렵하게 걸쳤다.
“어디에서 왕림한 고인인가요!”
이윽고 옷을 모두 걸친 여인은 마운비가 있는 쪽으로 고개를 돌려 나직하게 말했다.
마운비는 신비여인이 옷을 모두 입은 것을 본 후 몸을 날려 신비여인의 앞으로 내려섰다.
그제서야 마운비는 그녀의 용모를 제대로 확인할 수가 있었다.
은은한 기품과 지혜가 가득한 인상을 지니고 있는 신비미부!
계곡물이 토해내는 물안개속의 신비미부는 마치 천상의 선녀가 하강한 듯한 경이로운 아름다움을 뿜어내고 있었다.
마운비는 그녀의 기품넘치는 신비한 모습에 가슴 떨리는 감정을 느꼈다.
"....!"
“...!!”
신비미부도 마운비를 보고는 흠칫하였다.
두 줄기의 시선이 허공에서 서로 뒤엉켰다.
그리고 그 한 번의 마주침으로 두 남녀는 서로가 서로에 대해 놀라움을 금치 못했다.
‘인중룡(人中龍)이다!’
신비여인의 우수어린 눈가로 감탄의 빛이 어렸다.
이어 신비여인의 눈가에 은은한 홍조를 띠며 먼저 시선을 피했다.
탁탁!!탁!탁!
모닥불 속에서 나무들은 그렇게 활활 타오르며 비명을 질러대고 있었다.
‘정말 신비한 아이다!’
모닥불을 가운데 두고 앉아 있는 미부와 마운비!
미부는 상념에 잠겨 있는 마운비의 모습을 바라보며 내심 염두를 굴렸다.
‘마운비라고 했던가! 나이는 많아봐야 열대여섯으로 밖에 안보이는데... 나는 물론 신주십정에 필적하는 내공을 지녔다니!’
그녀는 귀여워 보이는 마운비의 모습을 주시하며 숨결이 약간 더워졌다.
마운비에게 신비미부는 자신의 목욕하는 모습을 비록 어쩔 수 없다고는 하지만 적나라하게 보였었다.
아들 같은 어린애에게 속살을 보였다는 사실이 부끄럽기도 하지만 동시에 야릇한 설레임이 생긴 것이다.
사실 신비미부는 현 무림에서 최강이라는 신주십정의 한자리를 차지하고 있는 절세의 여중고수였다.
그녀는 곤륜파가 괴멸된 후 모종의 일로 소림사로 가다고 마교의 암습을 받은 것이었다.
마교의 암습은 집요하고 끈질겼다.
어떻게 알았는지 자신이 소림사로 가는 길목길목에 암살조가 대기하고 있었던 것이다.
더군다나 이곳 하남성에 이르러서는 마교의 암살대 중 최정예가 투입된 것으로 보였다.
그들 하나 하나의 무공이 모두 절정고수에 육박했던 것이다.
특히 암살조의 대장으로 보이는 마지막 혈의 복면인은 너무도 신중하여 그녀 주위에서 맴돌뿐 쉽게 공격을 하지 않았다.
지난 삼일 암살조의 공격에 시달리느라 사실 여인은 매우 피곤한 상태였다. 그래서 위험을 무릅쓰고 혈의복면인의 암습을 유도한 것이었는데...
‘저 아이가 구룡세가의 인물이라니...역시 신주사패천은 저력을 숨기고 있었구나..!’
‘마교의 발호와 때를 같이하여 신주사패천의 인물이 나타나다니....휴..!’
그렇다. 마운비는 신비미부의 아름다움에 취해(?) 신비미부에게 자신의 신세내력을 모두 말한 것이다.
아직은 무림신출내기인 마운비가 강호의 흉험함을 알기에는 너무 어린것일까!
한편 마운비는 모닥불가에 앉아 신비미부를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다.
마운비가 천약문을 떠나온지도 벌써 칠일이 지나가고 있었다.
적린염화신망과 화룡정뇌를 복용하여 백명의 양기를 보유하게 된 마운비!
여체의 신비를 모른다면 모를까 이미 여인의 깊은 맛을 알게 된 마운비에게 있어 일주일은 정말 기나긴 시간이었다.
더군다나 한창 젊은 나이 아닌가!
비록 생면부지의 낮선 여인이고 나이도 제법 들어 보이는 중년여인이었지만
아까 잠깐 보았던 그녀의 목욕하던 장면이 자꾸 생각나 마운비는 얼굴이 절로 붉게 물들어갔다.
그리고 음탕한 생각으로 이미 발기한 마운비의 자지에서는 예의 적린염화신망의 향기가 조금씩 흘러나오고 있었다.
‘저 아이가!!!’
신비미부는 마운비가 자신을 훔쳐보는 것이 느껴지자 마치 저 어린소년의 눈앞에서 자신이 발가벗고 있다는 느낌이 들었다.
이어 부끄럼움과 함께 야릇한 설레임이 느껴지며 조금씩 호흡이 가빠지고 있었다.
여인의 본능을 자극하는 적린염화신망의 향기가 그녀의 코끝을 간질이고 있는 것이다.
‘내게 아직 이런 감정이 남아 있었던가!’
자신의 육체적 변화를 느낀 신비미부는 그것이 마운비가 피워내는 적린염화신망의 야릇한 향기임을 꿈에도 생각지 못한 채 당혹해하며 고개를 떨궜다.
그녀의 무공수위나 현 무림에서의 영향력을 생각할 때 이러한 감정의 변화는 믿을 수 없는 일이었다.
문득 그녀는 지난 날이 생각났다.
어린 시절 그녀의 무공에의 재능은 백년에 한번 날까 말까 한 놀라운 것이었다.
하지만 여인의 몸으로 무림칠대세가의 한자리를 차지하고 있는 가문의 절정무공을 연성할 수는 없었다.
아니 기회를 주지 않았다는 것이 옳은 표현이리라!
열여덟 어린 나이로 현재 강호 사대세력 중 하나에 시집을 와 아들 하나와 딸 하나를 두었다.
하지만 그녀의 무공에의 열정이 식은 것은 아니었다.
그녀는 결혼 후 몇 년이 지나자 다시 검을 잡았다.
어린시절부터 쌓은 탄탄한 기초와 절세의 재질은 당시 시아버지인 가주의 눈에 들었고 그녀는 그토록 바라던 절세검공을 수련할 수 있었다.
그 후 십년이 지나자 그녀의 일검을 감당할 수 있는 자가 드물었고 다시 십년이 지난 지금 당당히 신주십정의 한자리를 차지할 정도의 여중고수가 되었다.
그녀의 무공이 높아질수록 문중에서의 영향력도 함께 커져갔다.
그리고 작금에 이르러서는 당당히 문중을 대표하는 자리에까지 오른 것인데...!
여자로서의 기쁨도 포기하고 정신없이 지나온 세월...!
하지만 비록 그녀가 그동안 문중의 일이나 무공에 정진하며 육체적인 본능을 억눌러오긴 했지만 그렇다고 그녀가 완전히 석녀가 된 것은 아니었다.
오히려 그녀의 내부에는 쌓이고 쌓인 욕정이 폭발 직전의 수위로 쌓여 있었다.
그리고 그것은 그녀가 그토록 바라는 궁극의 검선지경에 도달하는데 커다란 장애가 되고 있었다.
한점의 미혹도 욕망도 없이 오직 검 자체만을 생각하여야만 도달할 수 있다는 검선지경!
흔히 무림에서 심검으로 표현되는 절대의 경지!
무림사 천오백년! 저 전설의 천마를 제외하고 그러한 경지에 도달한 자가 누가 있었던가!
그러던 차에 얄궂은 운명으로 자신의 부끄러운 모습을 저 귀여운 소년에게 모두 보이고 말았다.
그 때문일까?
왜곡된 욕망이 자신도 모르게 신비미부의 가슴속에서 꿈틀거리며 살아나고 있었다.
‘귀여운 아이!!, 아마 아직 여인을 모르겠지!, 저 아이를 내 맘대로 갖고 싶어’
‘저 아이는 내가 누구인지 모른다. 아마 아무도 알 수 없을 거야.
아~아~ 내가 오늘 왜 이러지! 처음 보는 아이에게 이런 참을 수 없는 욕정을 느끼다니 모르겠어!!!’
여인은 그 본능의 야릇한 충동을 억지로 억눌러 참으며 자신의 주의를 애써 다른 곳으로 돌렸다.
밤.
깊은 밤이다.
주변의 불나방들을 유혹하며 기세 좋게 타오르던 모닥불은 생명을 다했는지 작은 불씨만을 태우고 있었다.
그 모닥불 근처에 미부와 마운비가 각기 자리를 잡고 잠을 청하고 있었다.
미부는 피곤했지만 마음속에 일어나고 있는 욕정에 쉬이 잠들지 못했다.
피곤해서 금방 잠들 것 같았지만 머리 속에 음탕한 생각이 계속 떠오르는 것이었다.
'아..내가 왜 그렇게 흥분하는 걸까!..세상에....보..보지가 다 젖었어!..'
그녀는 하체에서 느껴지는 이질적인(?) 분비물의 감촉이 너무도 당혹스러웠다.
하지만 출산의 경험이 있는데다가 한창 뜨거울 나이인 마흔에 가까운 그녀였다.
바로 옆에서 퍼지고 있는 적린염화신망의 향기에 욕정을 느끼지 않는다면 오히려 이상한 일일 것이다.
‘아아~~ 신주십정의 일인인 내가 일개 소년에게 욕정을 느끼다니.....아..안 되겠어!!!’
어느 순간
그녀의 한손이 그녀의 하의 안으로 사라졌다. 자신의 하의 속으로 밀어 넣은 손은 그녀의 속옷마저 들추며 그 안으로 들어갔다.
그녀의 음모는 이미 흘러내리는 다량의 꿀물로 흥건히 젖어 있었다.
어느 새 그녀의 음모를 살살 문지르던 그녀의 손이 볼록한 그녀의 둔덕을 살며시 감싸 안았다.
‘아흑....’
그녀는 터져 나오는 비음을 억누르며 그렇게 무너져가고 있었다.
'아..! 저 아이가 옆에 있는데..이러면 안 되는데.. 설마 저 아이가 깨지는 않겠지..'
미부는 고개를 돌려 마운비를 다시 한번 쳐다보았다. 마운비는 깊이 잠들었는지 미동도 하지 않고 있었다.
마운비가 잠들었음을 확인한 그녀는 손가락을 이용해 살며시 숲을 헤치면서 그녀의 통통한 조개잎을 양쪽으로 벌렸다.
그 오묘한 붉은 틈사이로 다량의 보짓물이 흘러나오고 있는 것이 손바닥을 통해 느껴졌다.
그녀의 손은 흘러나오는 물을 막으려는 듯이 계곡의 입구에 갔다대었다.
‘아...아음.....아흑...’
손가락의 움직임에 따라 그녀의 신음은 더욱 고조되었다.
손가락으로 앞뒤로 움직여 보기도 하고 그녀의 갈라진 음부살의 한쪽을 벌려보기도 했다.
그럴 때마다 그녀의 음부에서는 작은 샘같이 보지물이 솟아올랐다.
하체에서 전해지는 희열에 더 이상 참을 수 없는지 그녀의 남은 한손이 상의 속으로 사라졌다.
그리고 마의 안에 숨겨진 도저히 한손으로 다 쥘 수 없는 풍만한 유방을 그녀는 만지기 시작했다.
동시에 떠오르는 음탕한 환상!
저 귀여운 소년이 자신의 알몸을 마구 능욕하는 장면이 상상되자 미부는 온몸에 전해지는 전율적인 희열에 몸을 떨었다.
그녀는 자신의 손이 소년의 손이였음 하고 바라는 마음이었다.
이런 자신의 음란함을 이해할 수는 없었지만..지금그녀의 심정은 그러한 것이었다.
"아..아흑..아아..."
그녀의 손놀림은 계속되었고 그사이 그녀의 아래쪽에서는 보지물이 홍수가 난 것처럼 그녀의 고의를 타고 둔부 쪽으로 흘러내리고 있었다.
‘아아..아흑..귀여운...아이...나를..가져!!’
그녀는 소년이 일어나 자신을 범해주기를 간절히 원했다.
그녀는 이미 제정신이 아니였다.. 보지와 유방에서 느껴지는 격렬한 쾌감에 이미 그녀는 거의 절정에 다다르고 있었다 .
8.2에서 계속
8.2 산중열락
전편의 마지막 장면----------
동시에 떠오르는 음탕한 환상!
저 귀여운 소년이 자신의 알몸을 마구 능욕하는 장면이 상상되자 미부는 온몸에 전해지는 전율적인 희열에 몸을 떨었다.
그녀는 자신의 손이 소년의 손이였음 하고 바라는 마음이었다. 이런 자신의 음란함을 이해할 수는 없었지만..지금 그녀의 심정은 그러한 것이었다.
‘아..아흑..아아...’
그녀의 손놀림은 계속되었고 그사이 그녀의 아래쪽에서는 보지물이 홍수가 난 것처럼 그녀의 고의를 타고 둔부 쪽으로 흘러내리고 있었다.
‘아아..아흑..귀여운...아이...나를..가져!!’
그녀는 소년이 일어나 자산을 범해주기를 간절히 원했다. 그녀는 이미 제정신이 아니였다..
보지와 유방에서 느껴지는 격렬한 쾌감에 이미 그녀는 거의 절정에 다다르고 있었다 .
그때였다.
미부의 귀로 미세한 기척이 느껴진 것은....
-----------------
미부의 건너편에서 등을 돌리고 누워 있던 마운비는 심한 갈등을 겪고 있었다.
그렇지 않아도 억누르고 있던 화룡정뇌의 양기!
그것이 지금 지척에서 뿜어지고 있는 여인의 도발적인 육향으로 자연스럽게 자극되어 마운비를 곤혹스럽게 만들고 있는 것이다.
‘으음....!’
일순 마운비는 하체 일부가 아프도록 팽창되는 것을 느끼며 흘러나오는 신음을 삼켰다.
‘미치겠구나..! 여인의 육향만으로도 이렇게 참을 수 없다니...화룡정뇌가 나..나를 색마로 만드는 것은 아닐런지....휴후!!’
마운비는 떠오르는 신비미부의 풍만하고도 백옥같은 몸매와 더불어 그녀의 기품어린 아름다운 옥용을 생각하며
그녀를 범하고 싶다는 강렬한 욕망과 그런 자신의 음탕함에 대한 자괴감 사이에서 갈등했다.
마운비를 더욱 잠 못 들게 한 것은 바로 미부로부터 흘러나오는 성숙한 여인의 육향이었다.
사실 신비미부는 비록 그녀의 남편이 일찍 요절한 탓도 있었지만 한창 젊은 나이에 무공수련이라는 금제에 갇힌 채 십수년간이나 성욕을 억눌러왔다.
이러한 성욕은 검도를 수련하는 미부에게는 심마로 작용하여 더 이상의 무공증진을 방해하고 있었고 이러한 욕정은 최근에 이르러서는 극에 달해 있었다.
그래서 그녀 스스로는 몰랐지만 그녀의 몸에서는 발정기의 암컷 냄새를 풍기고 있었고,
적린염화신망의 향기를 맡자 그녀의 몸에서는 더욱 진한 육향이 흘러나온 것이다.
그리고 이러한 발정기의 암내는 오직 적린염화신망의 정기를 흡수한 마운비만 맡을 수 있는 것이었으니..!! 마운비의 운명은 색마로 정해진 것일까!!!
잠시 후 지척에서 미부가 조심스럽게 자위를 하며 흘린 꿀물로부터의 비릿한 냄새가 더해지며 유혹의 향기를 점점 더 짙어지자
마운비는 더 이상 버티지 못하고 몸을 일으켰다.
그녀는 너무나 평화로운 모습으로 잠들어 있었다. 아니 그렇게 보였다.
마운비는 이미 신비미부의 바로 옆까지 다가가 있었다.
잠들어 있는 미부의 모습!
고고한 기품과 온화한 인상, 아직도 젊은 시절의 아름다움을 간직하고 있는 옥용!
풍성한 마의에 가려진 육체, 하지만 그 얇은 마의자락이 그녀의 풍만한 육체의 곡선을 가려주지 못했다.
“........!”
한참을 미부의 아름다운 옥용을 바라보던 마운비는 자신도 모르게 떨리는 손을 뻗어 미부의 가슴에 올려 놓았다.
비록 한겹의 옷으로 맨살의 감촉은 아니었지만 미부의 풍만한 유방의 감촉이 그대로 전해지는 듯 했다.
마운비는 가슴이 두방망이질 치는 소리를 들으며 미부가 깨어날새라 조심스럽게 그녀의 풍만한 유방을 어루만지기 시작했다.
그는 지금 낮선 곳에서 생면부지의 여인, 그것도 어머니뻘이 되는 여인을 추행하고 있는 것이다.
어린시절부터 수많은 서적을 읽으며 남녀의 유별함이나 예법에 익숙해져 있던 마운비에게 있어 이러한 파렴치한 행위는 진정 놀라운 변화였다.
하지만 그때 잠든 듯이 보이던 미부의 두 눈 속눈썹이 파르르 떨리며 감겨있던 눈을 뜨는 것이 아닌가!
방금 전 조심스런 자위행위로 욕정을 달래던 미부는 마운비의 기척소리에 숨죽이고 잠든 척하고 있었다.
마음 한편으로는 저 어린 소년이 자신을 범해주길 원했지만...실제로 그렇게 되리라고는 생각할 수 없었다.
자신의 친아들보다도 한참이나 어려보이는 이제 십오륙세 정도 밖에 안 보이는 소년!
아마 성경험도 없으리라!
‘저 어린 소년에게 욕정을 느낀 것도 부끄러운 일인데 하물며 능동적으로 움직이길 바라다니...나도 참...’
그녀가 스스로의 생각이 희망사항일 뿐 부질없는 바램이라고 생각하고 있을 때 그녀의 생각과는 달리 소년이 자신에게 슬금슬금 다가오는 것이 아닌가!
소년이 자신에게 다가오는 것을 느끼면서 미부의 가슴도 알 수 없는 설레임에 두근거리기 시작했다.
그리고 자신 곁으로 다가온 소년!
아아~~믿을 수 없게도 이 귀엽고도 순수해 보이는 소년이 자신의 가슴을 어루만지는 것이 아닌가!
미부는 가슴에서 시작되어 온몸으로 번져가는 쩌릿한 희열에 흘러나오는 비음을 억지로 삼켰다.
그리고 소년의 귀여운 모습, 자신의 몸을 탐하고 있는 얼굴을 보고 싶다는 욕망에 살며시 눈을 뜬 것이다.
“..............!!”
“..............!!”
급작스럽게 미부의 눈을 마주친 마운비는 너무도 당황스러워 온 몸이 얼어붙은 듯 꼼짝도 할 수 없었다.
그 찰나의 순간 이성을 찾은 마운비는 자신의 욕정을 한탄하며 미부의 가슴에서 손을 떼었다.
무슨 변명이 있을 수가 있으랴! 마운비는 미부의 처분에 맡기겠다는 듯이 고개를 숙이고 있었다.
그 순간 미부의 눈이 야릇하게 변했다.
그와 함께 미부는 마운비을 바라보며 내심 염두를 굴렸다.
‘그래.....이 아이는 나를 원하고 있었던 거야...그리고 나도...나만 입 다문다면 아무도 모를거야..
이 아이에게 여자를 가르쳐주는 거야...아아 정말 내가 왜 이러지.....’
그 생각에 미치자 그녀는 절로 숨결이 뜨거워졌다.
다음 순간,
‘헉 !’
마운비은 질겁하며 뜨거운 숨을 삼켰다.
미부.
갑자기 그녀가 마운비의 손을 쥐어 자신의 젖가슴에 갖다 댄 것이 아닌가?
뭉클하고도 탄력있던 젖무덤의 감촉이 마운비의 손바닥 가득 다시 느껴졌다.
“아........아주머니......!”
마운비은 고개도 들지 못한 채 당혹한 음성으로 더듬거렸다.
그때,
당황하여 어쩔줄 모르는 그의 귓전으로 미부의 부드럽고 뜨거운 속삭임이 들려왔다.
“휴! 이것도 인연이겠지. 나는 두명의 자녀가 있고 나이도 많단다. 하지만 지난 십수년간 아무에게도 내 몸을 허락하지 않았다”
“......!”
“그리고 앞으로 내 인생에 너 이외의 다른 사내는 결코 없을 것이다 !”
미부의 그 뜨겁고 솔직한 고백에 마운비는 전율하지 않을 수 없었다.
그녀의 말은 무엇을 의미하는가? 바로 미부 자신의 육체를 가져도 좋다는 뜻이 아닌가!
마운비는 쿵쾅거리며 세차게 뛰놀기 시작하는 가슴을 느끼며 고개를 들어 미부를 바라봤다.
미부의 눈빛! 그것은... 유혹의 눈빛이었다.
순간 미부는 마운비에게 도망갈(?) 기회를 주지 않겠다는 듯이 마운비의 손을 이끌어 자신의 계곡으로 이끄는 것이 아닌가!
아아! 그녀의 은밀한 계곡, 그곳은 이미 축축히 젖어 있었다.
그리고...
와락!
미부의 뜨거운 유혹에 더 이상 참을 수 없게 된 마운비는 미부의 몸 위에 자산의 몸을 포개며 미부의 입술을 찾았다.
" 읍 으음....천천히..흐읍"
마운비와 미부는 격렬한 입맞춤 중에 서로의 눈빛을 뜨겁게 교환했다.
미부가 적극적으로 마운비의 목을 휘감아 왔다.
마운비는 혀를 미부의 입속으로 밀어 넣어 미부의 타액을 삼켰다.
환희의 불꽃이 온몸으로 번지며 누가 뭐라 하기도 전에 두 남녀는 서로의 거추장스런 의복을 벗겨냈다.
사락......출렁 !
이내 미부의 저고리 끈이 풀어지며 좌우로 갈라졌다.
그와 함께 한 쌍의 풍만한 육봉이 물결치듯 출렁 드러났다.
이미 중년에 들어선 나이
하나 그녀의 젖무덤은 그 모양이 전혀 흩어지지 않았으며 팽팽하고 탄력적이었다.
사발을 엎어놓은 듯 풍염한 젖무덤, 그 위에는 두 알의 포도송이가 열려 있었다.
이윽고, 마운비은 미부의 젖가슴 아래 꼭 조여진 치마끈에 손을 가져갔다.
사르륵.......
이내 치마끈도 풀리며 미부의 아랫도리가 적나라하게 드러났다.
그것은 가히 아찔하고도 뇌살적이었다.
희고 매끄러운 우유빛의 피부.
그리고 그 아래,
급경사진 계곡 일대가 무성한 털로 뒤덮인 채 부끄럽게 숨어 있었다.
문득,
미부은 자신의 아랫도리가 확연히 노출되자 여인의 본능인지 허벅지를 오므리고 한 손으로 자신의 계곡을 가렸다.
하나,
부끄러워 하는 그녀의 모습이 마운비의 욕정을 한층 더 자극 시켰다.
그는 뜨거운 숨을 몰아쉬며 두 손으로 미부의 허벅지를 쥐어 좌우로 벌렸다.
순간,
“.......!”
미부의 몸이 움찔하였으나 그녀의 허벅지에서 힘이 빠지며 이내 마운비가 하는대로 다리를 벌렸다.
그러자 이내 그녀의 풍만한 아랫도리는 사내를 받아들일 자세로 벌어졌다.
그때, 미부의 입술사이로 커다란 신음성이 터져 나왔다.
"아-흑!"
뭉클....!
미부의 팽팽한 젖가슴이 마운비의 손에 꽉 움켜쥐어지고 있던 것이다.
탐스러운 열매를 만지듯이 마운비의 손은 미부의 수밀도를 마음껏 탐닉하고 있었다.
"흐응... 아아......"
순간,
‘흐윽......!’
미부는 상체를 활처럼 휘며 숨 가쁜 신음성을 떠뜨렸다.
마운비가 그녀의 젖꼭지를 세차게 입술을 빨며 뜨거운 애무의 숨결을 쏟아 부었기 때문이었다.
퍼득.....
미부는 그 격렬한 자극에 몸을 떨며 하얗게 눈을 치떴다.
유방에 느껴지는 촉촉하고도 후련한 쾌감!!!
그것은 실로 형용할 수 없는 새롭고 경이로운 경험이었다.
지금 그녀는 마운비에게 젖꼭지를 빨리며 이전에는 전혀 느껴보지 못한 강렬한 쾌감을 느끼고 있었다.
그것은 단순한 교합의 쾌감과는 또 틀렸다.
사내라기엔 아직은 어린 소년이 그녀의 유방을 깨물며 빨아대자 그녀는 소년의 어머니가 된 듯한 느낌이 들었다.
그것은 바로 모성과 본능이 뒤섞인 말로 형언할 수 없는 그런 쾌감인 것이다.
‘아흑! 정말 내가 왜이러지..이 아이가 만지는 것만으로도 이렇게 흥분되다니...내가 이렇게 음탕한 여자였던가....으음’
미부는 코끝을 간질이는 야릇한 향기, 바로 마운비의 발기된 자지로부터 뿜어지고 있는 적린염화신망의 기이한 향기가
자신을 욕정에 미치게 한다는 사실을 모른 채 스스로의 육체적 변화가 어리둥절할 뿐이었다.
“아아......착한 아기......흐윽.......이.....이쪽도 함께.....!”
미부는 열심히 자신의 젖을 빠는 마운비의 머리를 휘감으며 뜨겁게 숨을 할딱였다.
마운비는 마음껏 미부의 젖을 빨고 핥고 주물러 보았다.
그 사이,그의 일부는 견딜 수 없을 정도로 팽창 되었다.
어느 순간 마운비가 혀를 내민 채로 점점 배꼽 아래로 애무하더니 방초가 피어난 둔덕을 지나 점차 미부의 비역을 향해 내려갔다.
이윽고...
마운비의 눈에 미부의 갈라진 틈새가 자리 잡은 신비로운 보지가 들어왔다.
그곳은 다가올 열락을 예감했는지 파르르 경련하며 음수를 토해내고 있었다.
“음......!!”
마운비는 신비스러운 미부의 보지를 뚫어져라 쳐다보더니만 그것도 잠시 신비미부의 보지에 얼굴을 묻었다.
그리고는 미부의 붉은 빛 속살을 마구 빨아대기 시작했다.
"아학~거기는 안돼, 하악~~ 아아~~ 부끄러워...어떻해~~ 아아..어쩜.좋아"
마운비의 혀가 점점 밀궁 안으로 더 깊이 파고들어가자 미부는 작살 맞은 물고기처럼 교구를 퍼덕이며 몸부림쳤다.
"아학!. 윽윽!... 아윽.아아앙!..제발, ,,..."
미부의 두손은 마운비의 머리칼을 뽑아 버릴 듯 움켜쥐었고 벌어진 허벅지는 미세한 경련을 일으키며 그 마운비의 목을 조여갔다.
이지적이고 고고한 기품이 우러나오는 신비미부가 생면부지의 소년의 입에 보지를 내 맡긴채로 욕정에 미친 암캐처럼 신음을 질러댈 줄이야..
누가 믿을 수 있겠는가!!!
한참을 미부의 하체에 봉사하던 마운비는 일순간 고개를 들었다.
마운비의 눈에 자신의 타액과 미부가 토해낸 꿀물로 범벅이 되 있는 그녀의 음란한 보지가 들어왔다.
너무도 큰 자극에 그녀의 보지는 움질움찔 경련을 일으키며 음수를 흘려내고 있었다.
“으음............!”
그는 벌려진 미부의 다리 사이로 몸을 누였다.
순간,
“아.........!”
드디어 마운비가 지신의 배위에 올라타자 신비미부는 나직한 신음성을 발하며 파르르 교구를 떨었다.
그와 함께 그녀의 손은 자연스럽게 마운비의 목을 휘감았다.
“아주머니........!”
마운비는 우는 듯한 소리를 내며 미부의 젖무덤에 얼굴을 묻었다.
이어,
그는 미부의 젖무덤에서 얼굴을 떼고 자신의 굳강한 일부를 여인의 쾌락의 샘으로 밀어 넣으려 했다.
순간,
“부끄러워.......!”
미부는 자신도 모르게 두 손으로 얼굴을 가렸다.
비록 자신이 어린 소년을 유혹한 것이지만 막상 소년의 물건을 받아들인다고 생각하자 그녀는 너무 부끄러워 자신도 모르게 손으로 얼굴을 가린 것이었다.
“으음......!”
마운비은 뜨겁게 달아오른 숨을 삼키며 미부의 비소에 자신의 양물 끝을 잇대었다.
그리고 허리를 누르며 그녀의 보지속으로 들어갔다.
그 순간,
“아흑 !”
“으음!!”
미부의 눈이 하얗게 치떠지며 숨 막히는 비명이 터져 나왔다.
한껏 웅크린 자세에서 마운비의 늠름한 불기둥이 깊숙이 밀려든 것이었다.
그녀는 마치 마운비의 실체가 목구멍까지 치받는 느낌을 받으며 전율했다.
그때,
“헉......헉! 아.......아주머니........!”
마운비는 부끄러운 자세를 취한 미부의 몸 위에 올라탄 채 세차게 물결을 타기 시작했다.
퍽.......퍽.....
그의 실체는 미부의 몸을 꿰뚫을 듯 깊숙이 드나들기 시작했다.
그때마다,
“아아.......너무해......아흑....죽.....죽을 것만 같아 ....아아...!”
미부는 엄청난 충격에 정신이 혼미해 짐을 느끼며 몸부림 쳤다.
어찌 그렇지 않겠는가!
실로 그녀는 십수년만에 사내를 받아들인 것이다.
더군다나 자신의 친아들보다도 어려보이는 소년의 자지를 받아들이며 그녀는 마치 친아들에게 당하고 있다는 생각이 들 정도였다.
그 사이,
마운비가 미부의 양 발목을 잡고 허벅지를 어깨에 걸친채로 광폭하게 진퇴운동을 하자
마운비의 커다란 실체가 미부의 보지 속살 안으로 거칠게 들어가는 것이 한눈에 들여다보였다.
"퍽퍽퍽..퍽퍽퍽"
"아-악! 아-아.아악..하하.. 아흑...아 좋아."
미부는 마운비가 진퇴를 거듭할 때마다 뻐근한 삽입의 고통을 호소하더니 그것도 잠시 점차 희열의 교성을 지르기 시작했다.
"퍽퍽퍽,퍽퍽퍽"
"아하,하하학!,아학,…아..여보,,어서,,더 세게.."
어느 순간 미부는 마운비를 보고 여보라고 외치며 신음성을 내 질렀다.
아아!! 자신의 친아들보다도 몇 살이나 어린 마운비를 여보라고 부르며 광란하는 신비미부의 음란함이여!
그러나 미부는 마치 부부의 행위처럼 허벅지를 활짝 개방한 채 둔부는 마운비의 진퇴와 서서히 율동을 같이해 가고 있었다.
미부의 두 손은 조일 듯 마운비의 목을 끌어안은 채 쾌락에 미친 듯이 얼굴을 좌우로 흔들며 마구 발광했다.
"아악,악악,더,더,더깊이.아흑!,나죽엇..더더,아윽윽윽,"
마운비는 폭풍같이 미부의 육체를 유린해갔다.
"퍽퍽퍽..퍽퍽퍽"
"아악,악악악,,더,더깊이,아악!,악악!"
------------------
어느 순간 미부는 쾌락의 혼미 중에도 신음을 발하며 급히 손을 아래로 뻗어 재차 자신의 몸을 관통하려는 마운비의 실체를 움켜쥐었다.
“하~학...내..아기..귀여운..것.....이제...나를.... 뒤로....범해....줘...!”
어느덧 적린염화신망의 향기와 마운비와의 정사로 욕정이 극에 오른 미부는
부끄러움이 없어졌는지 민망한 요구를 하며 두 손과 무릎으로 몸을 버틴 자세로 엎드렸다.
순간,
“.....!”
마운비는 두 눈을 한껏 부릅떴다.
짐승의 암컷 같은 자세로 엉덩이를 보이고 엎드린 신비미부!
그 모습은 실로 너무도 뇌살적이고 충격적이었다.
달덩이같이 희고 풍만한 둔부.
그 사이로 보지구멍이 보지물을 흠뻑 머금고 야릇하게 번뜩이는 것이 보였다.
다음 순간,
“으음 !”
그는 앓는 듯한 신음을 발하며 거칠게 미부를 덮쳐갔다.
동시에,
“아흐윽 !”
미부는 허리가 마운비의 거친 손에 움켜쥐어지는 순간 뜨거운 불기둥이 뒤로 부터 깊숙이 삽입되는 것을 느끼며 자지러질 듯한 신음성을 발했다.
뒤에서 일거에 자신의 실체를 뿌리까지 삽입시킨 마운비!!.
퍽........퍽!
그는 미부의 허리를 안고 맹렬히 하체를 앞뒤로 움직이기 시작했다.
“헉헉...아주머니!!”
“아흑......아아......!”
미부는 마운비에게 뒤로 당하며 엄청난 충격과 전율에 몸부림 쳤다.
그것은 정상체위와는 전혀 다른 강렬한 쾌감이었다.
사실 미부는 후배위는 처음이었다.
그녀의 고고한 성품상 남편이 살아 있을 때도 감히 상상도 못했던 체위를
아들 같은 어린 소년과 몸을 섞고 있다는 도착적인 상황이 감추어 둔 그녀의 욕망을 끌어 낸 것이다.
마운비가 세차게 허리를 찔러댈 때마다 그녀의 풍만한 젖무덤이 제멋대로 출렁거렸다.
그 뿐만이 아니었다. 어느새 풀려버린 미부의 머릿결도 물결치듯 연신 일렁거리고 있었다.
기품 있어 보이는 아름다운 중년부인이 짐승의 암컷같이 엎드린 채 쾌감에 몸부림치는 모습은 실로 너무나 자극적 이었다.
“아흑......아아.......귀여운 것.....!”
“허억.....!”
"아흑,학학,더,더세게..아흑!"
마운비의 허벅지와 미부의 둔부가 마찰되는 소리가 조용한 정적을 깨뜨리며 가득 펴져나가자
그때마다 미부는 쾌감에 자지러지는 신음을 마구 터트렸고 고개를 뒤로 젖히면서 길다란 머리카락을 미친 듯이 흔들었다.
"퍽퍽퍽,철썩! 철썩! 철썩!"
"아흑,악악!,아윽!,더..아..나 죽엇…어서"
이윽고 마운비가 마지막 절정을 향해 달려가는 흑마처럼 미부의 둔부를 가득 쥐여잡고는
거세게 몰아부치자 미부의 쾌락에 겨운 신음성과 미부의 보지와 마운비의 자지가 마찰되는 소리로 장내는 요란하게 들석이기 시작했다.
"퍽퍽퍽,철썩철썩.퍽퍽퍽"
"아아~~아앙~~이렇게~~좋다니~~아앙~~더~~더해줘"
미부가 열락의 비명을 터트리자 마운비도 미부의 둔부를 향해 진퇴운동하는 속도가 엄청나게 빨라졌다.
"퍽퍽퍽퍽퍽퍽,퍽퍽퍽퍽"
"아아앙,아학..악악악.악악.좋아~~여보!!~~아아~~더 깊이~~!"
“헉헉헉..으윽..아주머니.나..나올..헉헉…쌀..것..같아요!"
그때 마운비가 마지막 분출을 향해 온 힘을 다해 자신의 실체를 미부의 보지구멍안으로 깊숙히 집어넣었다.
"퍼-억!"
"아-앙~~안돼~~아직~~아항!"
그 순간 미부는 마운비의 커다란 창에 관통되면서 일어나는 흥분에 쾌감성을 터트리고는 머리를 바닥으로 파묻었다.
그리고 그 마운비도 정액을 미부의 자궁안으로 분사하며 긴 숨을 지르며 미부의 등에 머리를 기대었다.
이어 마운비는 민망한 표정으로 머뭇머뭇 여체에서 이탈하려 했다.
하나 그 순간,
“아흑....아직...안돼.....!”
미부의 동굴은 마치 연체동물처럼 마운비의 그것을 옥죄며 놓아 주지 않았다.
순간,
“헉 !”
마운비는 그 강렬한 자극에 전신이 뻣뻣하게 경직되었다.
여체의 동굴벽의 수만은 주름살이 마운비의 그것을 숨막히도록 죄었다 풀었다 하며 형언할수 없는 전율을 일게했다.
그와 함께,
“으음.......!”
강렬한 자극을 받은 마운비의 실체는 놀랍게도 다시 무럭무럭 자라나기 시작했다.
이윽고,
그의 실체는 전보다 더 팽창되어 여체의 동굴을 가득 메웠다.
그것을 느낀 신비미부는 희열과 함께 벅찬 충만 감으로 탄성을 터뜨렸다.
“아아.....귀여운것.....! 나를......내...보지를..다시......쑤셔 줘....아아~~내아기~~”
그녀는 기쁨에 몸부림 치며 요염하게 허리를 움직여 마운비를 유혹했다.
“헉.......헉.....아주머니.......으음.....!”
마운비도 다시 전신이 불을 삼킨 듯 뜨거운 욕정에 휘말리는 것을 느끼며 더욱 깊숙이 여체속으로 몰입해 들어갔다.
“아아......더......빨리.......좋아......흐윽........미치겠어.....!”
삽시에, 고요한 산중은 두 남녀의 뜨겁고 자극적인 신음으로 후끈 달아올랐다.
두 남녀의 육체는 한 치의 틈도 없이 뒤엉킨 채 뜨거운 열락의 나락으로 빠져 들었다.
8.2 산중열락 끝
8.3 옥면수사에서 계속
PS : 음. 지금까지 써온 정사신중에 제일 억지스러운 설정같네요.
어떻해든 신비미부와 마운비를 연결시키려다 보니...(나중을 위해)...무리한 설정이 나온 것 같네요.
어쩌면 신비미부와의 정사를 아쉬워하는 분들이 많을 듯 싶네요. 하지만 이 신비여인은 조만간 다시 나타날테니 다음에 아쉬움을 달래기로 하죠.^^
8.3 옥면수사
-태행산(太行山)!
태행산은 하남성(河南省)의 중앙을 등뼈처럼 가로지르는 거대한 산맥이다.
그 험준한 산세로 인해 태행산의 도처에는 아직도 사람의 발길을 거부하는 전인미답의 오지(奧地)가 산재해있다.
-절진애(絶盡崖)!
험준하기 이를데 없는 태행산에서도 최오지라 할만한 곳이다.
하늘을 향해 치솟던 첨예한 산봉우리의 한면이 칼로 베어낸 듯 뚝 끊기며 만들어진 절벽이 바로 절진애다.
그 깍아지를 듯한 절진애의 정상에 한명의 소년이 절벽아래를 내려다보고 있었다.
“정말 대단하구나.여기에 비교해보면 세가가 자리 잡고 있는 구룡산은 정말 작은 산이구나. 산은 사람의 호연지기를 길러준다더니만....정말 그렇군.”
“여기까지 올라왔으니 어디 한번.....야~~호”
절진애 정상에서 솟아오르는 가슴의 웅지를 참아내지 못하고 소리를 지르고 있는 소년은 바로 마운비였다.
하남성의 초입자락에서 만난 신비미부와 꿈 같은 하룻밤을 지낸 마운비!
지난밤 마운비와 나눴던 정염이 부끄러웠던 것일까! 그가 잠에서 깨어나자 이미 신비미부는 사라진 후였다.
신비미부는 마운비와 헤어지는 것이 못내 섭섭했던 듯 마운비에게 하나의 신표와 한통의 서찰을 남겼다.
신표는 다름 아닌 둥근 패였는데 정면에는 선명한 검각(劍閣)이라는 글자가, 뒷면에는 날아갈 듯한 봉황 한 마리가 양각되어 있었다.
마운비는 모르고 있었지만 이 신패는 당금 무림에서 가장 강력한 사대세력 중 한곳을 가리키는 것이었으니...!
서찰의 내용은 비교적 간단했다.
비록 하룻밤의 인연이지만.....그 인연을 만들어 준 하늘에 감사하게 생각한다는 말과 매년 이날은 이곳에서 마운비를 기다리겠다는 내용이었다.
즉 일년에 하루는 마운비와 깊은 관계를 유지하고 싶다는 뜨거운 제안이었다.
마운비는 인사도 없이 헤어진 신비미부의 정체가 궁금했지만 아쉬움을 뒤로하고 발길을 옮긴 것이다. 다시 만날 날을 기약하며...!
“야~~호~~”
마운비가 토해내고 있는 창룡음이 태행산을 메아리로 가득 뒤 덮고 있을 때였다.
저벅…… 저벅……!
멀리서 무거운 발자국 소리가 들려왔다.
고오오----
절곡에서는 지저음풍이 음산한 굉음을 내며 흐르고 있었다. 그 때문에 주위의 어지간한 소리는 아예 들리지도 않았다.
하지만 예의 발자국 소리는 뚜렷하게 들렸다.
마치 태산이 움직이고 있는 듯한 무게가 실린 발자국 소리……!
한참 소리를 내지르던 마운비는 마치 귓전에서 울리는 듯한 발자국 소리를 들으면서 이목을 집중시켰다.
‘무서운 내공이구나...발자국 소리만으로 주변의 기세를 죽여버리다니...누구인가?’
마운비가 내심 염두를 굴리고 있을 때.
“소형제! 나이도 어린 친구가 호기가 대단하군. 이곳 절진애까지 올라오다니...!”
문득 마운비의 뒤에서 중후한 목소리가 들려왔다.
순간, 마운비는 내심 흠칫했다. 상대방의 발자국 소리에 신경을 집중하고 있었는데도 상대방이 자신의 뒤로 언제 접근했는지 알 수가 없었던 것이다.
돌아선 마운비의 눈에 검은 색 일색의 인영이 다가서고 있는 것이 보였다. 기이하게도 그 인물의 형상은 밝은 한낮에도 검고 어두워 보였다.
‘이게…… 어찌된 조화인가!’
마운비는 검미를 모으며 다가오는 인물을 주시했다.
저벅…… 저벅……!
어느덧 그 인물은 십 장 밖으로 다가오고 있었다. 일견하여 느린듯하지만 한 걸음에 십 장씩 이동해온 것이었다.
하지만 십 장 안에 이르렀으나 마운비는 여전히 그 인물의 모습을 알아 볼 수가 없었다.
모든 빛이 그 인물의 몸으로 빨려들어가고 있는 것일까?
마운비가 볼 수 있는 것은 그 괴인의 검은 형상과 한 쌍의 눈 뿐이었다.
츠으으……!
검푸른 빛을 흐릿하게 토하고 있는 괴인의 눈빛은 전혀 인간의 눈빛으로 보이지 않았다.
그 흑의인이 두눈에서는 벼락치는 듯한 강렬한 푸른 섬광이 번뜩이고 있었는데 그 푸른 눈빛은 마치 무쇠에서 흐르는 광채처럼 보였다.
그것은 흑의인의 공력이 눈빛만으로도 능히 상대를 죽일 수 있는 경지에 이르렀음을 보여주는 것이었다.
그때였다.
“너...너는?”
흑의인을 눈빛을 감당하고 있는 마운비를 이채롭다는 듯이 쳐다보던 흑의인이 무엇인가에 놀란 듯 입을 열었다.
절진애 정상
두명의 중년인과 소년이 서로를 믿어지지 않는 다는 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
“정..정말 옥면수사 기세옥 숙부님이십니까?”
마운비가 떨리는 목소리로 흑의중년인에게 물었다.
그런데 옥면수사라니...!
이 흑의 중년인이 정말로 옥면수사란 말인가!
옥면수사 기세옥
이십년 전 마운비의 아버지인 십자검왕 마룡강과 함께 신주사영의 일인으로 불리던 이름이 아닌가!
마운비는 바로 천병신기보의 당대가주이자 십자검왕 마룡강의 의제로 마운비에게는 숙부가 되는 인물을 공교롭게도 이곳 절진애에서 만난 것이다.
“그렇다. 내가 바로 기세옥이다. 혹시나 했더니 역시 네가 형님의 일점혈육이구나!”
심중의 격동을 참지 못하겠다는 듯 흑의중년인, 옥면수사가 중후한 목소리로 말했다.
“그래..네가 이곳에는 웬일이냐?..실종된 형님은 찾았느냐?..아니지 아니야.. 형수님과 너도 실종되었었는데....도대체 형님내외에게 무슨 일이 있었던 것이냐?”
절진애 정상 계곡의 바람소리를 들으며 마운비는 지금까지 자신에게 일어났던 일을 말하기 시작했다.
“놀랍구나..놀라워. 결국은 그렇게 된 것인가? 이십년 전 천하십강의 한 자리를 차지하고 있던 형님께서 그렇게 덧없이 가시다니...”
“숙부님. 숙부님께서는 혹시 제 어머니의 행방을 아세요?”
옥면수사를 바라보며 마운비는 생모의 행방에 대한 한 줄기 단서라도 찾지 않을 까 기대하며 물었다.
“휴! 운비야. 이십년 전 천마총에서 돌아온 후 우리 신주사영은 한번도 만나질 않았단다. 다 우리들의 욕심 때문이었지.
돌아가신 검왕 형님께서 천마총에서 천마의 절기를 얻었듯이 이 숙부 또한 하나의 무공을 얻었다”
“그것은......휴...그렇군 이제 와서 형님에게도 하지 못한 이야기를 너에게 하게 되다니..”
“그 무공의 이름은 현철마강. 바로 혈황이 전마대장경을 참오하여 창안했다는 열두가지 마경 중 최상위를 차지하는 무공이다.”
“현철마경을 습득한 나는 뛸 듯이 기뻤다. 우리 천병신기보는 무공면에서는 다른 사패천에 열세였기 때문에..
현철마경을 대성하면 다른 사패천을 앞지를 수 있을 거라 생각한 것이다.
혈황의 저주혈경과도 능히 자웅을 겨룰 수 있는 무공이 바로 현철마경이기 때문이지”
“그리고 이 숙부는 마침내 현철마경을 대성했다. 그리고 이 시점에 너를 이 외진 곳에서 만나다니...공교롭구나..공교로워”
무슨 생각이 든 것일까? 옥면수사는 한참을 상념에 잠겼다.
“그렇군..... 아마 그럴지도.....”
잠시 말을 끊은 옥면수사는 마운비에게 두가지의 물건을 내놨다. 그것은 한권의 비급과 하나의 열쇠였다.
“운비야. 이 숙부는 지금 누군가를 만나러 가야한다.
현철마경을 대성하기 위한 지난 이십년의 세월은 나에게도 우리 천병신기보에도 그 시간만큼의 공백을 가져왔다.
이곳에서 너를 만난 것은 어쩌면 하늘이 우리 천병신기보에게 한번의 기회를 더 주는 듯 하구나”
“이 비급은 이 숙부가 천마총에서 얻은 현철마경이다. 그리고 이 열쇠는 바로 천병무고를 열 수 있는 천병금시라고 한다.”
“지금으로부터 삼백년 전 마교제이차발호이래 한번도 열리지 않은 곳이 천병무고다.
천병신기보의 모든 것이 천병무고에 들어있다. 너는 이 열쇠를 내 아내에게 전해주거라.
그리고 그녀에게........휴......그녀에게는 내가 참 미안하게 생각하고 있다고 전해주기 바란다.”
말을 마친 옥면수사는 두 가지의 물건을 마운비의 손에 쥐어주었다.
“숙부님....이 귀한 것을 왜 제게...!!”
“후후! 그렇게 부담가질 필요 없다. 너에게 잠시 맡기는 것이니..말했듯이 나는 지금 옛 친구를 만나야 한단다.
그런 자리에 이런 신외지물들은 가져가 필요가 없겠지.”
“운비야! 네 어머니... 월영신모 형수님도 아마 천마총에서 무엇인가를 얻었을 것이다.
그리고 그 예측이 맞다면 월영신모 형수님도 반듯이 살아계실 것이다. 그러니 그렇게 낙담할 필요는 없다.”
“그리고 만약 내가 열흘내로 돌아오지 않는다면 내 아내를 도와 천병무고를 열거라. 돌아올때까지 내 아내를 부탁한다.”
어느 순간 옥면수사의 몸이 뿌옇게 흩어지더니 마지막 아내를 부탁한다는 말은 저 멀리 백장밖에서 들려왔다.
이십여년만의 무림출도....옥면수사 기세옥도 자신에게 닥칠 암운을 예감이라도 한 것일까?
신형을 날리는 옥면수사의 얼굴은 암울한 그림자로 얼룩졌다.
“숙..숙부님...!!!”
귓전을 때리는 옥면수사의 당부에 고개를 끄덕이며 마운비는 옥면수사의 뒷 모습을 그렇게 바라보고 있었다.
깊은 밤!
사방이 빽빽한 삼림으로 가득 찬 숲속, 그러나 그 숲속의 중앙에는 밖에서는 전혀 보이지 않은 너른 공터가 자리하고 있었다.
그런데 그 공터의 중앙에 웬 흑의인이 뒷짐을 쥔 자세로 고요히 전방을 쳐다보고 있었다.
아 그런데 그 흑의인은 바로 마운비와 헤어진 옥면수사 기세옥이 아닌가?
한데 바로 그때였다.
“하하하! 일찍 오셨구려....!”
돌연 어두운 하늘에서 묵직한 중년사내의 음성이 들려왔다.
순간.
‘.....!’
옥면수사는 흠칫하며 밤하늘을 올려다 보았다.
언제였을까?
스으.......
밤하늘로부터 두명의 인영이 천천히 날아내리고 있었다.
마치 계단을 밟듯 허공을 꾹꾹 밟으며 내려서는 한쌍의 남녀!
옥면수사의 앞에 내려선 좌측의 남자
이제 오십 전후 정도 되었을까?
좌측의 남자는 옥면수사와 견주워도 결코 못하지 않은 중후한 인상의 중년인이었다. 다른 것이 있다면 피같이 붉은 백의장포를 걸쳤다는 것뿐...!
그리고.
우측의 여인은 만지면 터질 듯 무르익은 여체를 속이 훤이 들여다 보이는 얇은 하얀색 나삼자락에 감추고 있었는데
그 투명한 나삼속으로 풍만하면서도 모양을 잃지 않은 한 쌍의 탐스러운 육봉과 개미의 그것같이 잘록한 허리
그리고 연신 요염하게 하늘거리는 풍만한 둔부가 드러나 보였다.
안타까운 것은 한 장의 두터운 면사가 그녀의 얼굴을 가리고 있다는 것이었다.
돌연히 등장한 두 인물의 출현에 옥면수사 기세옥은 두 눈을 번득 빛냈다.
‘음세황!!!’
그는 굵은 눈썹을 꿈틀하며 내심 나직이 신음을 흘렸다. 비록 이십년이 지났지만 한눈에 나타난 인물이 누군지 알아본 것이었다.
지옥혈황 음세황!
아아! 그렇다.
혈포인.
그 자는 바로 당대 지옥마교의 교주인 지옥혈황 음세황이었다.
만악의 근원이며 천하대란의 원흉, 그 자가 이곳 이름모를 장소에 모습을 드러낸 것이었다.
장내에 내려선 음세황
그 자는 옥면수사와 마주서며 묵직한 음성으로 입을 열었다.
“하하하! 기형! 오랜만이구려...천마총이후...무려 이십년이 지났소!”
옥면수사 기세옥!
그는 나타난 지옥혈황을 주시하며 봉목을 서늘하게 번뜩였다.
“후후! 음형! 못 본 사이에 신수가 훤해지셨구려.. 무슨 기연이 있었던 듯 싶구려”
“하하핬! 아무렴 현철마경을 대성한 기형에 견줄 수가 있겠소”
옥면수사는 지옥혈황의 말에 흠짓 놀라움의 표정을 지었으나 그 표정은 나타날때와 마찬가지로 순식간에 사라졌다.
‘현철마경을 알고있다니....역시 내 생각이 맞는 것인가? 그렇다면 오늘은 길보다는 흉이 많겠군!!’
“후후! 그런데 오늘은 둘이서 만나기로 한 것이 아니었소...저분은 누구신지...!”
옥면수사는 백의면사녀의 모습을 살피며 침음하며 말했다.
“이런..이런..천하의 기형이 눈이 어두워진 것 같소...아무리 이십년이 흘렀다지만...”
“.......!”
음세황의 모욕적인 언사에 기세옥은 서늘한 안광을 빛내며 면사녀를 뚫어져라 쳐다보았다.
문득 그의 두 눈에 번득 섬광이 스쳤다.
‘그러고 보니........ 저 여인의 눈빛이 눈에 익다!’
기이하게도 그의 앞에 선 백의면사녀의 눈빛은 아주 낯익게 느껴졌다.
“설...설마...월..월영신모”
그는 경악한 듯 부르르 몸을 떨며 비틀 한 걸음 물러섰다.
“후후후! 이십년만에 우리 신주사영의 셋이 모인 것인가! 검왕형님도 있었으면 좋았을 것을..”
“닥쳐라! 도대체 형수님에게 무슨 짓을 한 거냐?”
월영신모 나운영!
그렇다. 지옥혈황 음세황과 함께 나타난 백의면사녀는 바로 십자검왕의 아내인 월영신모였던 것이다.
하나.
음세황은 담담하게 고개를 저으며 말했다.
“기형! 흥분할 것 없소. 맹세하건데 난 형수에게 어떤 짓도 하지 않았소. 그녀 스스로 자신을 금제한 것이니깐...”
“무슨 말이냐!”
그의 말에 옥면수사는 의아한 눈빛을 지으며 물었다.
그는 내심 격동하고 있었다. 하지만 그것도 잠시뿐 오히려 그의 음성은 냉정하고 차분해졌다.
‘역시...!’
옥면수사가 다시금 침착해진 모습을 보며 음세황은 흘낏 밤 하늘을 살폈다.
이어,
“단도직입적으로 말하겠소!”
‘ .......!’
옥면수사는 음세황의 말에 긴장된 눈빛을 지었다.
그때.
음세황이 중후한 음성으로 입을 열었다.
“내가 당대 지옥마교의 교주라면 기형은 믿겠소?”
“후후! 기형! 우리 사패천이 삼백년 전 중원무림을 위하여 피를 흘렸건만 저 정파의 위선자들이 우리 사패천에게 어떻게 대했소.
그들은 그들의 기득권을 유지하기 위하여 철저하게 우리를 배척했소. 그런 사패천의 후예인 내가 이제 마교를 장악한 것도 하늘의 뜻이 아니겠소.
기형! 나와 힘을 합칩시다. 기형에게 일인지하 만인지상의 자리를 주겠소”
“하하하하하!!!”
음세황의 말을 듣고 난 옥면수사는 버럭 소리를 내지르며 두눈을 부릅떴다.
그도 그럴 것이 음세황의 입에서 흘러 나온 말은 너무도 뜻밖이었으며 또 엄청난 충격을
주었기 때문이었다.
“음세황! 삼백년전 우리 사패천의 선조들이 천하를 위하여 나선 것은 무엇을 바라고 한 일이 아니었다.
네가 가슴속에 야심을 품고 있는 줄을 알았지만 설마 마교를 이땅에 다시 불러내다니.....마교와 옥쇄한 선조들의 명예를 더럽혔으니...내 너를 용서치 않으리라!”
쩌---- 엉!
순간 옥면수사의 양손에서 시커먼 묵운이 구름처럼 흘러 나왔다.
“후후! 굳이 권하는 술을 마다하고 벌주를 받겠다니...어쩔 수 없구려. 어디 현철마강이 얼마나 대단한지 봅시다.”
“마후! 그를 제압하라!”
순간
음세황의 뒤에 고요히 시립하고 있던 백의면사녀가 고개를 들어 옥면수사를 바라보았다.
아아~~ 그녀의 눈빛
면사위의 일렁이는 눈빛은 그야말로 심혼(心魂)을 빨아들기는 요사(妖邪)의 덩어리였다.
“호호호호호홋!!!”
사내를 유혹하는 끈적끈적한 웃음소리와 함께 그녀의 양손이 투명하게 변해갔다.
저주의 소수마공이 펼쳐지고 있는 것이다.
동시에 월영신모...아니 이제 소수마녀가 된 나운영은 옥면수사를 향해 날아올랐다.
8.3 옥면수사 끝
9.1 패륜현장
천병신기보!!!
무림인에게는 단지 신주사패천의 한자리를 차지하고 있는 무림문파였지만 일반인에게 천병신기보는 무림문파라기보다는 하나의 상인연합체였다.
그들은 검,도등 십팔반병기를 생산하여 전량을 대내(황실)에 납품하고 있었으며 농기구류를 자체 제작하여 중원전역에 판매하고 있었으니
천병신기보가 다른 삼패천과는 달리 세인의 눈에 잘 띄는 곳에 위치해 있는 것은 당연한 일이었다.
이러한 문파의 특성상 천병신기보는 삼백년전의 마교이차발호후에도 왕성한 활동을 하고 있었다. 물론 무림활동은 하지 않았지만 말이다.
그리고 마운비의 여정은 이곳 천병신기보에서 다시 시작된다.
밤.
천병신기보가 자리한 자금산(紫禁山).
때는 술시(오후 7시에서 9시사이)가 끝나가고 있을 무렵, 수려한 웅자를 지닌 자금산은 짙은 어둠 속에 잠겨 있었다.
천병신기보의 내원 깊숙한 곳으로 한 마리의 야조가 날아들었다. 야조는 천병신기보의 지물이 익숙한 듯이 몇 개의 전각을 지나쳤다.
연못 앞.
한 채의 아담한 이층 전각이 그림같이 세워져 있었다.
그런데 그 전각의 이층에서 은은한 불빛이 흘러나오고 있지 않은가?
야조는 희미한 유등불빛을 발산하고 있는 한 채의 전각으로 내려앉았다.
동시에 불빛이 새어나오고 있는 전각의 창문이 열리며 여인의 손으로 보이는 듯한 새하얀 손이 내밀어졌다.
쉬이익!
순간
야조는 기다렸다는 듯이 내밀어진 여인의 손에 내려앉았다.
그런데 야조의 오른쪽 발목에는 조그마한 전통이 매달려 있는 것이 아닌가!
여인은 익숙한 손길로 야조의 머리를 매만지며 전통에서 하나의 서찰을 꺼내어 읽어 내려가기 시작했다.
‘호호! 이제 시작이군!’
서찰을 다 읽은 여인은 서찰을 애처롭게 타오르고 있는 유등에 갖다 대었다. 동시에 서찰은 붉은 혀바닥을 내밀며 타오르기 시작했다.
[천병지존 확보완료. 천병금시 입수 실패
황금무후 보유가능성 높음. 모든 방법을 동원하여 천병금시를 손에 넣을 것.....번뇌]
침실-!
요란하고 호화로운 장식으로 치장된 화려한 여인의 규방이었다.
침실의 한쪽에는 호화롭기 이를 데 없는 커다란 상아침상이 놓여 있었다.
그 위 한 명의 여인이 반라의 자태로 누워있었다.
삼십대 후반에서 사십대 초반정도 되었을까!!!
하지만 그녀의 풍만한 몸 외에 그녀의 용모 어디에도 그녀가 나이 많은 여인이라는 흔적은 찾아볼 수가 없었다.
조각으로 빚은 듯 섬세한 용모는 실로 경국지색이라 할 만큼 빼어나서 아직도 사내들의 넋을 빼놓기에 충분한 아름다움이 빛나고 있었다.
더군다나 이 아름다운 미부에게는 사내들이 감히 범접키 어려운 분위기가 있었다.
그런데 중년여인의 풍만하고도 요염한 몸매를 지니고 있는 그 여인은 놀랍게도 일신에 속이 훤히 비춰 보이는 얇은 망사 나삼만을 걸치고 있었다.
그 바람에,
아찔하고 농염한 여체의 굴곡이 적나라하게 드러나 보였다. 그녀는 지금 침상 위에 요요하게 옆으로 누운 자세였다.
나삼 사이로 비쳐 보이는 풍염하고 탱탱한 유방과 살짝 포갠 허벅지 사이로는 가뭇가뭇하고 짙은 숲이 그대로 드러나 보이고 있어 실로 뇌살적이고도 도발적인 자태였다.
그때였다.
“들어가도 되겠습니까? 작은 어머니!”
침실의 문이 열리며 한 명의 인물이 안으로 들어섰다.
들어선 인물은 화려한 곤룡포에 이마에 영웅건을 둘러 매고 있었는데 마치 임풍옥수처럼 영준하기 이를 데 없는 용모를 지닌 이십대 초반의 청년이었다.
“호호!! 우리 아드님이 이 밤중에 웬일이지?”
청년이 들어서는 순간 끈적끈적하고 고혹적인 여인의 교성이 그 자의 귓전을 울렸다.
침실로 들어온 청년은 침상 위의 여인을 향해 다가서며 말했다.
“날이 너무 더워서 잠도 안오고...작은 어머니랑 이야기나 하려구요!”
그 자는 말과 함께 눈길로 풍만한 여인의 몸매를 훑어 내렸다. 그 눈길은 뜨거운 탐욕으로 젖어 있어 도저히 작은 어머니를 대하는 자의 눈빛으로 볼 수 없었다.
‘대단해! 정말 대단해! 저 나이에 아직까지 저토록 탱탱한 몸매라니..!’
문득 청년의 입가로 야릇한 미소가 번졌다.
“호호호!! 그래! 이 에미의 몸이 생각나서 온 건 아니란 말이지. 그렇다면 실망인 걸!!!”
반라여인은 도발적인 목소리로 청년을 유혹하며 몸을 일으켰다.
누구인가!!! 천병신기보의 내원 깊숙한 곳에서 음탕한 말을 섞고 있는 두 사람은...?
-호접부인 왕혜령!
침상 위의 반라여인의 이름이었다.
그녀는 옥면수사 지금은 천병지존이라고 불리우는 기세옥의 두 번째 부인이었다.
그녀의 출신은 대내(황실)의 금의위 대영반의 장녀로서 천병신기보와 황실의 유대를 강화하기 위하여 정략 결혼한 여인이었다.
사실 말이 유대를 강화하는 것이지 어떻게 보면 천병신기보를 제약하기 위하여 황실에서 의도적으로 성사시킨 결혼이었다.
천병신기보는 십팔반병기를 황실의 제 군벌에 납품하는 중요한 역할을 수행하고 있었다.
만일 이들이 다른 불순세력과 연합하여 역심이라도 품는다면......그것은 황실로서는 있어서는 안 될 일이었다.
황실로서는 당연히 항상 천병신기보의 움직임을 예의 주시할 필요가 있었다.
그래서 이루워 진 것이 황실의 주요 요직을 맡고 있는 관리와의 정략결혼이었다.
황실로서는 아무리 천병신기보가 대단하다고는 하지만 일개 쇳덩이를 만지는 자들이었다.
그러니 황실이 직접 천병신기보와 사둔의 연을 맺을 수는 없었고 궁여지책으로 생각해낸 것이 일급관료 집안과의 정략결혼이었던 것이다.
그리고 이러한 정책은 비록 왕조가 변해도 변치않은 정책이었다.
그리고 이러한 정책에 따라 당금의 천병신기보의 문주인 옥면수사의 두 번째 부인으로 결정된 것이 바로 현재 금의위 대영반의 장녀인 호접부인 왕예령이었는데....
천병신기보의 암호랑이로 내원의 깊숙한 곳에서 움직이지 않고 있다는 호접부인이 지금 웬 청년과 야합을 하고 있는 것이다.
더군다나 더욱 놀라운 것은 호접부인의 침실에 들어선 청년의 신분이었다.
청년의 이름은 옥면신룡 기운학으로 천병지존 기세옥의 셋째 제자이자 양자였던 것이다.
천마총에서 돌아온 옥면수사는 몇 년이 지나지 않아 당시 결혼을 했지만 웬일인지 자식이 생기지 않았다.
어쩔수 없이 두 번째 부인을 들였지만 역시 자식은 생기질 않았다.
옥면수사가 나이가 들어가자 한참을 고심한 옥면수사는 천병신기보의 대를 잇기 위해 자신의 제자중에서 한명을 양자로 들인 것이다.
옥면신룡 기운학은 기세옥의 먼 친척뻘이었으니 전혀 남이라고 할 수도 없었다.
그런데 놀랍게도 옥면수사의 부인인 호접부인 왕혜령과 비록 피 한방울 섞이지 않았지만 옥면수사의 양자가 이 한 밤중에 서로 음탕한 눈빛을 주고받고 있는 것이다.
옥면신룡 기운학은 침상에 걸터앉으며 열기가 일렁이는 어조로 말했다.
“작은 어머니도 참 소자가 어찌 작은 어머니의 몸을 탐할 수가 있겠습니까?”
말은 그렇게 하면서도 기운학은 왕혜령의 뇌쇄적인 허벅지 위에 한손을 올려놓으며 쓰다듬기 시작했다.
“흥! 그래 요즘 고 앙큼한 계집과 놀아나느라 이 에미는 안중에도 없더니만 오늘 밤엔 무슨 바람이 부셨나 우리 아드님이.....!!!”
기운학의 교묘한 손놀림에 왕예령은 눈꼬리를 찡긋하며 야릇한 눈웃음을 지었다.
“흐흐, 어찌 제가 어머니의 뜨거운 몸을 잊을 수 있겠어요?”
기운학은 음흉하게 웃으며 문득 왕예령의 풍만한 젖가슴을 왈칵 움켜쥐었다.
왕예령은 하얗게 눈을 흘기며 자극적인 콧소리를 발했다.
“흐응, 마음에도 없는 소리하지 말거라. 아무려면 탱탱한 젊은 것과 나같이 늙은 것이 비교나 될려고?”
기운학은 무슨 소리냐는 듯 펄쩍 뛰었다.
“그런 말씀 마십시오. 어머니의 그 절묘한 기술 덕분에 소제는 비로소 진정한 희열을 깨닫게 되었습니다!”
“호호...빈말이라도 기분이 좋구나!”
왕예령은 고혹적인 웃음을 지으며 기운학을 주시했다.
이어,
문득 그녀는 정색을 하며 말했다.
“휴! 운학아! 방금 전 교로부터 연락이 왔다. 천병금시를 입수하는데 실패했다는 소식이다.”
기운학은 그 말에 흠짓 놀라며 침중한 기색을 지었다.
“옥면수사....아..아버님이 천병금시를 갖고 있지 않았단 말인가요? 그럼 어디에.....”
기운학의 말을 듣고 있던 왕예령이 침음하며 말을 이었다.
“흥! 그 사내구실도 제대로 못하는 인간이 얕은 수를 쓸 줄이야.
그 인간이 그토록 귀중한 물건을 아무데나 두었을리는 없고 아마도 가장 사랑하는 사람에게 맡겼겠지.”
기운학는 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
“맞아요. 지난 오년간 아버님은 폐관수련에 들었어요.
그리고 폐관수련을 마치자마자 지존을 만나러 갔으니...틀림없이 폐관 중에 간간히 아버님을 만난 황금무후가 천병금시를 갖고 있을겁니다.”
무슨 생각이 떠올랐던 것일까!
말은 하던 기운학의 두 눈이 언뜻 기이한 눈빛으로 타 올랐다.
찬연한 금발의 머릿결과 바다처럼 푸른 벽안(碧眼)의 깊고 그윽한 눈동자!
너무나 신비롭고 이국적인 관능미를 지니고 있는 여인!
바로 기운학 자신의 또 한명의 의모인 황금무후 사희영의 눈부시게 아름다운 모습이 떠오른 것이다.
‘어머니!!!“
순간, 기운학의 내심을 눈치 챈 왕예령의 두 눈은 요악한 눈빛으로 타올랐다.
“호호호! 운학아! 교로부터 내려온 또 하나의 지령은 바로 황금무후를 제압하여 천병금시를 손에 넣으라는 것이다.”
그녀가 교소를 터뜨리며 말했다.
듣고 있던 기운학이 왕예령의 말에 흠짓 놀라며 심각한 음성으로 입을 열었다.
“하지만...어떻게...!”
“호호...그리 어려운 일은 아니란다.”
왕예령은 교태롭게 웃으며 기운학을 주시했다.
이어,
그녀는 전음으로 무엇인가를 말했다.
그 말을 들은 기운학은 순간적으로 흠짓 하는 표정을 지었다.
하나,
이내 그는 사악한 표정으로 득의의 미소를 지었다.
“흐흐! 작은 어머니! 제게 그런 기회를 주신다니....!”
그는 만족스러운 듯 음소를 터뜨렸다.
“호호! 우리 아드님이 예전부터 그 서역의 암캐를 탐내왔다는 걸 알고 있지. 그렇다고 이 에미에게 무심해지면 안된다!”
“흐흐, 당연하죠?”
기운학은 웃으며 왕예령의 풍만한 몸을 음탕한 눈으로 쳐다보았다.
“어..어머니..그건 나중일이고...지금은 소자의 아들놈을 달래주셔야겠네요?”
말과 함께 그자는 득의의 음성으로 히죽 웃으며 왕예령의 손을 잡아 자신의 아랫도리에 갖다댔다.
그러자 왕예령의 손을 통하여 불끈 용을 쓰고 있는 아들의 자지가 느껴졌다.
어느덧 왕예령의 두눈에서도 강한 욕정의 불길이 타오르고 있었다.
“으흥!! 나쁜아이...그렇게 이 에미 몸이 좋아?”
“흐응...자아...!”
왕예령이 몸을 돌려 바로 누우며 다리를 활짝 벌려 세웠다.
아아! 놀랍게도 그녀는 나삼자락 안에 아무것도 걸치고 있지 않았다.
동시에 그녀는 겹쳤던 다리 중 하나를 들어올려 보였다.
그러자 아찔하게도 그녀의 은밀한 비소가 한눈에 들여다 보였다.
촉촉이 젖은 여체의 비동. 파르르 경련하는 한 쌍의 붉은 꽃잎.
‘그날도 이랬었지!!!’
문득 기운학의 뇌리에 처음 의모인 왕혜령의 육체를 갖던 날이 생각났다.
지금으로부터 십년전 기운학이 옥면수사 기세옥의 제자로 입문한지 삼년이 지났을 때에
옥면수사는 가문존장들의 뜻을 받아 들여 당시 십이세였던 제자 기운학을 양자로 받아들였다.
기운학은 기씨 집안의 먼 친척뻘이었던 데다가 남달리 총명하고 무공에의 재질도 높아
처음 양자로 들이는 것을 꺼림직하게 생각하던 몇몇의 문중사람들도 걱정을 접고 기운학을 세가의 후계자로 인정하기에 이르렀다.
더군다나 옥면수사 기세옥의 첫째부인인 황금무후와 둘째부인인 호접부인도 기운학을 친자식처럼 대하며 정을 베풀어
기운학이 세가의 후계자로 자리잡는데 큰 어려움이 없었다.
그로부터 삼년 후 기운학이 십오세가 된 여름날
양자로 들일 때 기운학의 나이가 십이세였으니 아직 어렸던 탓으로 기운학은 자신의 의모들과 한방에서 자곤 했다.
기운학의 나이가 십오세가 되어 기운학이 제법 사내티가 나자 황금무후는 더 이상 기운학이 자신의 침상에서 잠을 자는 것을 용납하지 않았으나
호접부인은 어리광부리는 기운학을 마치 친자식처럼 대하며 같이 잠을 자곤 했다.
아마도 늘 무공을 연성한다며 폐관을 밥 먹듯 하는 옥면수사 기세옥에게서 느꼈던 외로움을
비록 양자지만 귀엽고 총명한 기운학에게서 보상받으려는 듯이 말이다.
사고는 그러던 어느 날 밤에 일어났다.
그날도 기운학은 호접부인의 방에서 잠이 들었다.
너무도 무더운 여름날씨에 문득 잠에서 깬 기운학!
그의 눈에 너무도 아름답고 뇌살적인 양모 왕혜령의 육체가 들어온 것이다.
호접부인 왕혜령!
기운학의 옆에서 곤히 잠을 자고 있는 그녀는 일신에 얇은 자리옷 하나만을 걸치고 있었다.
그러나 그것은 입으나마나하여 하얀 속살이 어둠 속에 훤히 드러나 보였다.
풍만하기 이를 데 없는 한 쌍의 젖무덤이 가슴에 무겁게 매달려 있는 것 하며, 나이도 잊은 듯이 날씬한 아랫배와 그 가운데 자리한 움푹한 배꼽,
그리고, 풍만한 둔부와 그 앞쪽에 자리한 신비한 계곡지대까지 적나라하게 드러나 보인 것이다.
한창 사춘기 나이였던 기운학!
기운학은 내심 갈등했으나 악마의 유혹에 넘어가 절대 해서는 안 될 일을 저지르고야 말았으니...!
처음에는 그냥 한번만 만져보자는 생각에서 시작된 그의 의모의 육체에 대한 탐험은 결국은 넘지 말아야 할 선을 넘게 만든 것이다.
의모인 왕혜령을 알몸으로 만든 후 그 신비한 여체를 구석구석 탐험하던 기운학은
어느 덧 의모의 보지앞에 아직 여물지 않은 자지를 들이밀고 있는 자신을 발견할 수 있었다.
덜덜 떨리는 손으로 자신의 자지를 부여잡고 의모의 보지속으로 들어갈때의 충격이란...!
기운학이 막 삽입의 여운을 즐기기도 전에 의모인 왕혜령이 깨어났다.
아랫배에 느껴지는 묵직한 무게와 자신의 보지를 가득채우고 있는 사내의 물건!
더욱 놀라운 것은 그 물건의 주인이 자신의 하나뿐인 양자라는 사실이었다.
왕혜령은 울고 불며 기운학을 떼어내기 위해서 발버둥쳤다.
그런데 어디서 그런 힘이 나온 것일까! 그런 의모를 기운학은 강제로 겁탈한 것이다.
그 다음부터는 쉬웠다. 비록 처음에는 완강하게 거절했지만.. 마치 고기맛을 본 중처럼 왕혜령은 그 후로는 적극적으로 기운학을 요구했다.
남편의 빈자리가 그토록 컸던 것일까?
비록 피 한방울 섞이지 않았지만 아들인 기운학의 자지를 받아들이며 왕혜령은 몇 번이나 까무라쳤고
기운학도 그런 의모의 열기에 감염되어 그렇게 그녀 속으로 녹아들어갔다.
그렇게 몇 년이 지나자 기운학은 하루라도 의모인 왕혜령의 몸을 탐하지 않으면 안될 정도로 그녀의 육체에 중독되어 갔고,
그러던 어느날 왕혜령은 기운학에게 마교에의 가입을 권유했다.
기운학으로서는 설사 왕혜령이 목숨을 내놓라고 하더라도 마다하지 않을 판인데 하물며 마교가입은 너무도 쉬운 일이었다.
어렸을 때 총명이 과인했던 기운학!
한번 금단의 문을 넘어서자 그의 도덕심은 점차로 사라져 그렇게 기운학은 마교의 충실한 개로서 또 왕혜령의 충실한 색노로서 살아가게 된 것이다.
그래서 이제는 진정으로 사랑하는 또 한명의 어머니인 황금무후를 갖고 싶다는 패륜적인 생각에도 아무런 죄책감을 느끼지 못할 정도로 변해버린 것이다.
‘그날 내가 어머니를 겁탈한 것은 우연이었을까? 어쩌면 그 반대일지도 모르지!’
기운학은 순간적으로 그날의 일이 떠올랐으나 이내 고개를 흔들며 왕혜령의 풍만한 알몸에 몸을 실었다.
‘흐흐! 어차피 또 그런 상황이 되어도 마찬가지다.. 기운학 넌 행운아야!’
이어,
그 자는 벌린 의모인 왕혜령의 다리 사이로 얼굴을 묻고 입술과 혀로 그곳을 탐닉하기 시작했다.
“아아...아흐윽...!”
기운학의 뜨거운 숨결을 아랫도리 은밀한 곳에서 느낀 왕혜령.
그녀는 하얗게 눈을 치뜨며 자지러질 듯한 신음성을 발했다.
그녀는 요란하고 자극적인 교성과 몸짓으로 기운학의 행위에 적극적으로 동조했다.
그녀의 보지는 삽시에 흠씬 젖어들었다.
기운학은 미친 듯이 의모인 왕혜령의 비소를 핥고 또 탐했다.
이윽고,
그 자는 더이상 견딜 수 없는 듯 왕혜령의 비소에서 얼굴을 떼며 일어섰다.
허겁지겁 옷을 벗어 던진 기운학은 불끈 곧두선 흉기를 그대로 의모의 동굴 속으로 밀어넣었다.
순간,
“아흑...!”
왕혜령은 교구를 활처럼 휘며 숨넘어 갈듯한 교성을 내질렀다.
이어
“아아...흐윽...응...!”
그녀는 하체 가득 밀려드는 뜨거운 아들의 실체의 느낌에 전율하며 녹아나는 듯한 격렬한 쾌감을 만끽했다.
그와 함께,
그녀는 요란하게 허리를 움직여 요분질하며 아들의 행위에 동조했다.
“헉...헉! 어머니...좋아요?”
“하아...음...아아...! 너무 좋아...아아~ 내아기...더 ~~더 세게~~”
“아아......귀여운것, 너....너무 훌륭해! ”
“ 어머니.......! ”
그들은 서로의 몸을 으스러져라 끌어안으며 광란의 몸부림을 시작했다.
왕혜령은 온 몸을 불사를 듯한 정열을 보이며 기운학의 행위에 반응했다.
그녀의 세류요 같은 허리는 마치 유연한 뱀처럼 기묘한 율동을 일으키고 있었다.
“흐윽.....좋아, 아아....내 아기......!“
그녀는 온갖 낯뜨거운 치태를 보이며 몸부림 쳤다. 삽시에, 그녀는 황홀한 절정으로 육박해 들었다.
“아아.......흑.......조금.....더.......흐윽! ”
“헉....헉!“
“아흐 어떡해 점점 뜨거워져...미치겠어”
“운학아! 내 아들~ 어떻게 좀...제발....더 깊이 박아줘”
푸푸북!
"아~~앙...죽어~~그래..아읏 좋아...더 더해줘~~ 다시이..."
"어~~ 어머니!"
왕혜령은 아들이 힘차게 돌진해 들어올 때 엉덩이를 퉁기며 맞받아쳤다. 왕혜령의 육체는
흥분으로 바들바들 떨었다.
"아으흑...좋아 좋아...아핫 아흐읏!"
보지에서 온몸으로 퍼져가는 절정의 쾌락을 느끼며 왕혜령은 그렇게 무너져갔다.
기운학은 그런 왕혜령을 계속 거칠게 공격했다.
"하아... 흐응....이제 뒤로...!"
어느 순간 왕혜령은 기운학을 밀어내며 짐승의 암컷처럼 손발로 엎드린 채 희열에 달뜬 신음성을 냈다.
기운학의 눈에 들어온 양모의 허여멀건한 둔부,
그것은 바로 뒤에서 보니 한층 더 압도적이었다.
그 풍만한 둔부 사이로 무성한 검은 빛의 체모로 뒤덮힌 여체의 신비한 꽃잎이 뒤로부터 보였다.
"흐흐....! 뒤로 해달라구요?"
기운학은 음소를 흘리며 양모의 둔부 뒤에서 무릎을 꿇었다.
그는 두 손으로 왕혜령의 허리를 끌어안고 하체를 앞으로 힘껏 밀어붙였다.
순간,
"하악!!!"
"허-억!"
두 사람의 입에서 동시에 외마디 신음이 터져나왔다.
"흐윽.... 아아.....너무....좋...아!"
기운학의 실체가 한치한치 파고들 때마다 왕혜령은 환희의 신음성을 발했다.
그와 함께,두 사람의 실체가 결합되는 부위로는 왕혜령이 토해내는 보짓물이 번져나왔다.
그것은 이내 왕혜령의 허벅지를 타고 흘러내렸다.
마운비 이미 발정난 한 마리 수컷이 된 그는 풍만한 왕혜령의 허리를 안고 맹렬히 수컷의 행위를 계속했다.
쩍쩍!!!
"헉..... 헉!"
"아아.... 흐윽.... 으음!"
왕혜령은 희열에 몸부림치며 신음과 함께 불타올랐다.
그녀는 갑자기 가해진 엄청난 쾌락에 두 팔에 얼굴을 묻고 엉덩이를 쳐들며 일렁거리기 시작했다.
"흐윽..... 너.... 너무해..... 하아.....!"
"으음..... 헉..... 헉!"
순간, 기운학의 눈에 옴쭉이고 있는 양모의 국화무늬의 항문이 들어왔다.
기운학은 하체를 움직여 양모인 왕혜령의 보지를 쑤시며 흘러내리는 보짓물에 손가락을 적셨다.
그리고는 양모의 항문에 애액을 골고루 바르기 시작했다.
이어 가운데 손가락을 그대로 왕혜령의 항문에 삽입하고는 진퇴운동을 시작했다.
“ 아아악 학. 아아 흑 좋아~ 내 아기. 흐윽! 너는 또 그 짓을 하려고.....어디서 못된 것만 배워가지고...
아으응 흑 나쁜아이 이 어미의 보...지...와 항문을 하아~~! ”
왕혜령은 그간 아들과 항문으로도 즐겨왔었는지 능숙하게 그의 손가락을 받으며 괄약근을 조였다.
그러자 기운학은 그는 자지를 뽑아서 양모의 항문에 대고 귀두를 밀어넣었다.
놀랍게도 왕혜령은 항문의 성감도 이미 발달했는지 다시 쾌성을 지르며 즐겼다.
“ 오우, 흑 아응 나의 아기. 흑 으아앙 앞으로도 계,계속 흑 이 어미의 음란한 보...지와 항문을 범해줘.”
“아아학 항문이 타는 것 같아, 흑 미치겠어. 아아 운학!, 흐윽 ”
“ 헉, 헉 으읏 어..어머니!! 어머니의 여기는 정말...허억!!”
한치의 빈틈도 없이 결합한 두 남녀,
그들은 짐승같은 헐떡임을 발하며 원초적인 욕망의 늪을 허우적거렸다.
뜨겁고 질펀한 교합,
침실 안은 삽시에 후끈하고 끈적끈적한 열기로 달아올랐다.
9.1 패륜현장 끝
9.2 잠룡추락
쉬익!!
하나의 인영이 유령같이 천병신기보의 후원 깊은 곳으로 스며들었다.
그 인영은 천병신기보의 지리를 잘 모르는 듯 중간 중간에서 멈춰서며 주위를 두리번거렸다.
“휴! 너무 늦은 시간이구나! 이럴 줄 알았다면 서두르지 말고 낮에 방문하는 건데..쯧!”
“외인에게 알려져서 좋을 것도 없고, 어차피 천병신기보에는 옥면수사 숙부님도 안 계시니 숙모님에게 천병금시를 전해드리고 빨리 떠나자!”
혀를 차며 중얼거리고 있는 소년은 바로 마운비였다.
“그런데 숙모님의 거처가 어디지.. 이곳이 후원인걸로 봐서는 다 온 듯 한데..”
“후원에는 옥면수사 숙부님의 첫째부인인 황금무후 숙모님과 둘째부인인 호접부인...두분의 거처만 있다고 했지...
그나저나 누구에게 천병금시를 전해줘야 하나? 뭐 누구라도 상관없겠지..!!”
그렇다. 마운비는 옥면수사로부터 전해 받은 천병금시를 옥면수사의 부인에게 전해주고자 천병신기보에 잠입한 것이다.
그러나 막상 천병신기보의 장원에 들어서자 외부에서 보기보다 천병신기보는 넓고 방대했다.
그래서 마운비는 어쩔 수 없이 번을 서는 하인을 제압하여 후원의 위치를 알아낸 것이다.
‘불빛이...“
일순 그는 흠칫하며 걸음을 멈추었다.
연못 앞.
한 채의 아담한 이층 전각이 그림같이 세워져 있었다.
그 전각의 이층에서 은은한 불빛이 흘러나오고 있지 않은가?
‘저기로 가보자!’
그는 미소 지으며 몸을 날렸다.
신주사패천의 하나인 천병신기보 주위 곳곳에는 수많은 감시의 눈초리가 번뜩이고 있었다.
하나, 누구도 마운비의 존재를 알아차리지 못했다.
그는 이미 오갑자 내공의 화경고수가 되어 있었다. 천병신기보의 일류고수들도 마운비에게는 그저 허수아비에 불과할 뿐이었다.
그들은 마운룡이 지척을 스쳐가도 그저 한줄기 밤바람이 스쳐 지나간다고 여겼을 정도였다.
이윽고, 마운비는 불빛이 흘러나오는 전각의 후원에 이르렀다.
마치 한 폭의 그림같이 교교한 밤의 적막 속에 서 있는 전각
휘영청 둥근 보름달이 어둠을 밝히고 있었다.
그런데 누각의 침실로 보이는 듯한 이층의 창문은 활짝 열려져 있었다. 그 열린 창문으로 은빛 월광이 폭포수처럼 쏟아져 들어오고 있었다.
그리고 놀랍게도 침실 창가에는 호화로운 침상이 놓여 있고, 그 위에는 실오라기 한올 걸치지 않은 전라의 여체가 누워 있었다.
알몸으로 누워있는 여인은 바로 옥면수사의 둘째부인인 호접부인 왕혜령이었다.
그녀의 몸에는 실오라기 한올 걸치지 있지 않아 무르익을대로 무르익은 호접부인의 몸매는 더할 수 없이 탐스러웠다.
지금 호접부인은 창문을 향해 두 다리를 벌린 도발적인 자세로 누워 있었다.
그 바람에 은밀한 계곡이 그대로 드러나 보이는데 그녀의 계곡일대는 너무도 무성한 수림지대가 자리하고 있었다.
대체 호접부인은 이 깊은 밤에 내밀한 곳까지 활짝 개방한 채 무엇을 하고 있는 것일까?
헌데 기이한 일이었다.
스으으으! 스으으으!
열린 창문을 통해 눈부시게 쏟아져 들어오는 달빛이 마치 종이에 물이 흡수되듯 호접부인의 살갗으로 빨려 들어가고 있지 않은가?
아마도 그녀는 지금 어떤 신공을 수련하고 있는 듯했다.
스스스스!
시간이 흐를수록 그녀의 몸 주위에 흐르는 은은한 서기(瑞氣)가 점점 짙어만갔다.
".....!"
돌연 호접부인의 교구에 미세한 경련이 일었다.
누각에 당도한 마운비가 일부러 기척을 냈고 비록 운공중이나 그녀의 영민한 이목은 누군가 침실 쪽으로 접근하고 있음을 알아챈 것이었다.
호접부인은 마음이 다급해졌다.
“...!”
‘사살은 무엇을 하고 있단 말인가? 이런 운공 중에 외인이 나의 처소로 접근하는 것을 방치하다니....! 한심한 놈들...!!’
본래 전각 주위에는 사살이라는 네명의 무서운 호위들이 잠복해 있었다. 그들은 하나같이 고수이었으나 마운비의 기척을 알아채지 못한 것이다.
‘보름달이 뜨는 날에는 내가 음신환락마결을 수련한다는 것을 그렇게 일렀건만...’
호접부인은 아름다운 옥용을 일그러뜨리며 서서히 운공을 거두기 시작했다.
이어 그녀는 음신환락마결을 거두고 그녀의 풍염한 나신을 한가풀의 침의로 가리며 창밖을 바라보며 말했다.
“야심한 밤에 아녀자의 방에 웬 고인이 왕림하신 거죠? 천첩에게 용건이 있다면 얼굴을 보이시길....”
마운비는 막상 누각 앞에 당도했으나 늦은 밤에 이렇게 불쑥 찾아온 것이 결례라고 생각되어 주저하고 있는데
침실 안에서 청아한 여인의 목소리가 들리자 내심 잘되었다 싶었다.
스스스!
“실례...”
조용한 목소리와 함께 마운비가 유령같이 창문안으로 날아들었다.
번쩍!
호접부인은 차가운 한광을 폭사하며 들어선 인영을 쏘아보았으나 들어선 인영이 나이가 어린 소년이라는 것을 알아보고는 의외라는 듯이 소년을 바라보았다.
더군다나 소년이 천상의 옥동처럼 절세무비의 용모임을 알아보곤 이내 표정을 바꾸어 그윽한 눈빛으로 소년을 바라보았다.
“소협은...?”
침실로 들어선 마운비의 귓전을 고혹적인 여인의 교성이 울렸다.
침실의 한쪽.
호화롭기 이를 데 없는 커다란 상아침상이 놓여 있었다.
그 위, 한 명의 여인이 풍만한 몸을 침의로 가린채 침상위에 앉아 있었다. 중년여인의 후덕함과 정숙한 분위기를 물씬 풍기는 뇌쇄적인 용모의 여인.
한데, 그녀은 얼굴과는 달리 실로 풍만하고도 요염한 몸매를 지니고 있었다.
여인은 일신에 속이 훤히 비춰보이는 얇은 망사 나삼만을 걸치고 있었다.
그 바람에, 아찔하고 농염한 여체의 굴곡이 적나라하게 드러나 보였다.
마운비는 여인의 실로 뇌살적이고 도발적인 자태를 직시하게 되자 자신도 모르게 가슴이 울렁거리는 것을 느꼈다.
“혹시 호접부인이십니까?
“그래요. 천첩이 호접부인이라고 불리우는 계집이예요....그러는 소협은 누구신지...?”
“아~ 죄송합니다. 저는 마운비라고 합니다. 옥면수사 숙부님의 심부름으로 왔습니다?”
‘마..마운비!!’
호접부인 왕혜령은 마운비라는 말에 흠짓 놀랐으나 내심을 감추며 말했다.
“그이의 심부름이라구요...그럴 리가 그이는 연공 중일텐데...더군다나 소협의 이름은 생소하군요. ”
호접부인은 마운비에게 침상중앙에 있는 서탁에 앉을 것을 권했다.
“늦은 시간에...... 죄송합니다. 숙부님이 이것을 전해드리라고 해서....”
마운비는 울렁거리는 가슴을 진정시키고자 얼른 품에서 현철마경을 꺼내들었다.
“그..그것은...”
호접부인은 깜짝 놀라며 일어서 마운비의 손에서 현철마경을 채어갔다.
‘호호! 정말 호박이 넝굴채 들어온다는 것이 이런 걸 두고 하는 말이군! 십이마경 중 서열일위의 무공을 여기서 얻게 될 줄이야!’
현철마경을 손에 들고 훝어내려가는 호접부인의 두눈이 가늘게 떨리고 있었다.
그리고 그 모습을 바라보던 마운비가 막 천병금시마저 전해주려고 품에 손을 넣으려고 하는 순간..!
스악!
돌연 호접부인의 오른손이 섬전같이 마운비의 가슴을 찔러왔다.
“헉!”
마운비는 당혹함을 금치 못하며 눈을 부릅떴다. 거리가 너무 가깝고 또한 창졸지간의 일인지라 그는 미쳐 피할 여유가 없었다.
직후,
퍼-억!
콰당탕-!
마운비는 여인의 독수(毒手)가 벼락같이 가슴에 일격을 가함을 느끼며 그대로 주저않고 말았다. 연이어 여인의 마운비의 전신 혈도를 제압한 것이다.
“호호호! 네가 바로 마운비라는 애송이구나!....이렇게 쉽게 내품에 떨어지다니...깔깔깔 ”
여인은 교소를 터뜨리며 마운비의 앞으로 다가섰다.
뭔가 잘못되었음을 직감한 마운비는 신음하듯 나직이 부르짖었다.
“당신은..누구요?”
그는 주저앉은 채로 거칠게 숨을 헐떡이며 여인을 올려다 보며 말했다.
“호호호! 나? 본후는 만화색모라고 한단다. 위대한 지옥마교의 후예지.
천병신기보에 잠입해 있던 효과가 있군! 설마 구룡신문의 후예가 나에게 이렇게 쉽게 떨어질 줄이야”
“마~~마교!”
“그렇다. 너는 본교의 행사를 여러 번 방해했더구나! 이렇게 어린 너에게 천면음마와 독안사랑이 당하다니 믿을 수 없구나”
“호호호! 그건 그렇고 소문으로 듣덛 것보다 훨씬 잘생겼구나. 이 숙모의 마음이 두근거릴 정도라니...”
만화색모는 마운비의 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
“치..치워라. 마교의 간세!! 둘째 숙모님은 어떻게 한 것이냐?”
“아가야! 그 계집은 아마 지금쯤 저승에서 남편을 재회하고 있을테니 그렇게 걱정할 것 없단다?”
마운비는 호접부인뿐만 아니라 옥면수사에게도 불행한 일이 생긴걸 알고는 분노로 부들부들 떨었다.
마운비는 자신의 어리석음을 한탄했으나 이미 전신 혈도가 제압되어 꼼짝도 할 수 없었다. 그저 불타는 시선으로 눈앞의 여인을 노려보기만 할 뿐!
“호호! 우리 귀염둥이가 화가 잔뜩 난 모양이야! 좋아 좋아 너 때문에 음신환락마결을 연성하다 말았으니 어떻게 혼내줄까?”
만화색모는 한창 극음극요의 마공인 음신환락마결을 연공하다가 마운비로 인하여 본의 아니게 중단당하자 내부에 음기가 끓어 오르고 있었다.
그런데 마운비의 여인을 끌어들이는 듯한 매력에 접하자 참을 수 없는 욕정이 솟구쳤다.
“호호! 마운비라 했지! 오늘밤은 이 숙모가 재미있는 것을 가르쳐주마”
만화색모는 말을 하며 경대로 가서 하나의 약병을 꺼냈다.
약병에는 분홍색의 액체가 들어있었는데 그곳을 바라보는 왕혜령의 눈빛이 기이하게 일렁이고 있었다.
“이건 광음액라는 거란다. 한방울만 마셔도 발정난 수캐가 되고 말지. 호호! 오랜만에 이 물건을 사용해보는 구나”
“이~익!! 음탕한....”
마운비는 눈앞의 여인이 무슨 짓을 하려는 것인지를 깨닫고는 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
그러나 만화색모는 아랑곳하지 않고 마운비에게 다가와 마운비의 입을 벌리고는 광음액을 들이 부었다.
꿀꺽꿀꺽
한방울만 마셔도 욕정에 미친 한 마리의 짐승이 되는 광음액을 만화색모는 마운비의 입에 무려 반병이나 부어버렸다.
마운비는 고개를 흔들며 저항했으나 어쩔수 없이 광음액을 삼키고야 말았다.
“호호호! 천면마요를 알고 있겠지. 네가 죽여버린 천면음마의 동생말이다. 천면마요가 그러더구나! 너의 정력이 감당할 수 없을 정도라고...
그 음녀에게서 그 말을 듣고선 이 누나는 꼭 너를 품어보고 싶었단다.”
잠시후
“크으으!"
고개를 숙인채 한동안 석상처럼 굳어져 있던 마운비의 입에서 쥐어 짜는 듯한 괴이한 소리가 흘러나왔다.
이어 천천히 고개를 드는 마운비의 눈빛은 방금 전의 그 순진하고 총명한 눈빛이 아니었다.
그의 두 눈은 온통 시뻘겋게 충혈되어 있었으며 얼굴은 흉칙하게 이지러져 있었다.
그 뿐만이 아니라 마운비의 중심부가 한껏 팽창되어 있는 것이 뚜렷이 보일 정도였다.
그것을 본 호접부인 아니 만화색모는 침상으로 걸어가며 마운비에게 손짓했다.
“호호호! 밤은 그리 길지 않단다....어서 오거라!”
마운비는 욕정으로 시뻘게진 눈으로 만화샘모의 교구를 쓸어 보았다.
만화색모는 한 장의 침의를 걸치고 있을 뿐 거의 벌거벗다시피 한 자태였다.
그 침의자락 사이로 드러나 보이는 새하얗고 풍만한 여체는 이미 욕정으로 이성을 상실한 마운비를 한 마리 짐승으로 만들기에 충분한 것이었다.
마운비가 음욕에 가득 찬 눈길로 자신의 나신을 쓸어보자 만확색모는 두 다리를 살짝 벌려보이며 침상에 누웠다.
“으~~헝!!”
직후 마운비의 두 눈에서 불똥이 튀며 그는 굶주린 짐승처럼 만화색모를 덮쳐들었다.
마운비의 우악스런 손이 자신의 하체를 와락 잡아 벌리는 것을 느끼며 만화색모는 전율했다.
만화색모의 시야로 마운비가 헐떡이면서 급히 하의를 벗어 내리는 모습이 들어왔다.
순간 만화색모는 진저리를 쳤다. 마운비의 하의가 흘러내리는 순간 마치 홍두께 같은 것이 그녀의 시야로 들어온 때문이다.
툭툭 불거진 푸른 핏줄에 휘감긴 그것은 크기와 두께 모두 너무나 늠름하여 만화색모를 묘한 기대에 휩싸이게 했다.
온몸에서 짜릿한 전류가 흐르는 것을 느끼는 순간 만화색모는 마운비가 거친 숨을 뿜어내며 자신의 몸 위로 올라오는 것을 느꼈다.
아랫배를 짓누르는 묵직한 체중, 깊은 곳으로 접근하는 뜨거운 열기!
더군다나 이상하게도 자신의 코끝을 간질이는 야릇한 향기!
바로 적린염화신망의 암내가 만화색모의 정욕을 부채질하고 있는 것이었다.
마운비는 음약으로 정신이 없는 상태에서도 한손으로 자신의 자지를 잡고 다른 한손으로는 만화색모의 뜨거운 보지구멍을 벌리고는
확보된 보지구멍으로 자지를 잇대었다.
'뜨… 뜨거워!'
달궈진 인두가 닿는 듯한 그 느낌에 만화색모의 사지가 절로 진저리를 쳤다.
마운비가 막 만화색모의 성문으로 돌입하려는 순간이었다.
“갈!!!”
마운비의 귓전으로 천둥번개치는 듯한 소리가 들리며 침실에 한명의 장한이 나타났다.
수염과 머리가 자랄대로 자라 전신을 뒤덮고 있었고 전신은 앙상하게 메마른 인물!
하지만 제멋대로 늘어뜨린 머리카락 사이로 터지는 괴인의 눈빛에는 사악함과 음산함을 추호도 찾아볼 수 없었다.
그것은 지극히 정순하고 정대한 안광이었다.
“으윽..........! ”
마운비는 다소 이성이 돌아온 듯 놀라움의 신음성을 발했다.
한데, 믿을 수 없게도 자신은 지금 만화색모의 몸 위에 올라타고 있지 않은가?
“이익! 음탕한...”
마운비는 정신이 혼미한 중에서도 질겁하며 만화색모를 밀어내며 그녀의 몸에서 떨어졌다.
“휴! 네가 여긴 웬일이지?”
만화색모가 활짝 벌어진 침의자락을 추스르며 자리에서 일어났다.
장발의 장한을 바라보는 그녀의 눈빛은 마치 먹이를 눈앞에 둔 고양이같이 스산하게 빛나고 있었다.
장한은 마운비의 혈도를 풀며 전음을 날렸다.
‘자네가 누구인지는 묻지 않겠네. 어서 이곳을 벗어나게. 만일 막내의 눈에 띈다면 살아남지 못할 것이네“
마운비는 끓어오르는 욕정의 한가운데서도 한가닥 이성을 끈을 놓지를 않고 장한의 말을 듣자 마자 창밖으로 몸을 날렸다.
“두고보자! 음녀!”
웬일인지 그런 마운비를 만화색모는 묘한 웃음을 지을 뿐 제지하지를 않았다.
마치 마운비가 부처님 손바닥위의 손오공이라도 된다는 듯이...!
“사모님! 이제 그만 하십시요! 막내를 유혹한 것도 모자라 이제는 저런 어린 아이까지 겁탈할 생각입니까?”
예의 장한이 만화색모를 바라보며 괴로운 듯이 말했다.
그런데 사모라니! 만화색모 아니 지금 호접부인으로 변장하고 있는 만화색모를 사모라고 부르는 이 장한은 누구인가?
“호호호! 사모라고!! 그날 나를 겁탈할 때는 언제고 이제와서 사모라니...! 흥 꺼져라! 난 너같은 제자를 둔 적 없다”
“사살!”
“존명!”
만화색모의 부름과 함께 침실의 문이 열리며 네명의 흑의인들이 나타났다.
“그 아이를 잡아와라! 흥! 음약에 중독되었으니 멀리 가진 못했을 거다.”
“존명!”
사살이 막 몸을 날리려는 순간
“가지 못하오”
예의 봉두난발 장한이 사살을 막아섰다.
“호호호! 감히 나를 막고자 하느냐?”
동시에 만화색모가 봉두난발의 장한을 향해 몸을 날렸다.
단애!
깍아지를 듯한 절벽위 마운비가 단애 아래를 쳐다보고 있었다.
음약이 중독된 상태에서 무리하게 내공을 운용하느라고 마운비는 지금 욕정이 골수에 미치고 있었다.
“헉!헉! 이럴수가...천병신기보에도 마교가....아아 미칠 것 같구나.”
그때였다.
“킬킬킬..겨우 여기까지 온거냐 어린 놈!”
마운비의 뒤에 네명의 흑의인들이 떨어져 내렸다. 바로 사살이었다.
“네...네 놈들은...”
“흐흐! 어린 놈 순순히 우리를 따라오면 험한 꼴은 안 당할 거다. 주인님이 기다리신다. 빨리 가자”
순간, 마운비는 사살에게 몸을 날리며 구룡신공을 일으켰다.
“헉!”
‘낭패다. 내공이 모아지질 않는다. 아아~ 그 음녀가 나에게 먹인 것이 무엇이길래...’
“정신을 못차렸구나!”
사살은 갑자기 마운비가 자신들에게 덤벼오자 엉겁결에 마운비를 향하여 장력을 내 갈겼다.
“퍽!!”
“으악!”
다음순간 마운비의 가슴부위가 사살이 내 갈긴 장역에 짓이겨지며 그의 몸이 구겨진 종이짝처럼 허공으로 튕겨졌다.
그리고 마운비가 튕겨진 곳은 바로 절벽 후면의 바닥이 보이지 않는 까마득한 단애였다.
고오오...!
삽시에 마운비의 몸은 아득한 절벽 아래로 형체도 없이 사라지고 말았다.
과연 마운비는 어떻게 될 것인가!!!
9.2 잠룡추락 끝
9.3 호접부인
쐐---- 애액!
마치 비단폭을 가르는 듯한 날카로운 소성이 귓전을 스쳐갔다. 마운비는 단애 아래로 끝없이 떨어져 내리고 있었다.
‘이렇게 죽는가?’
그는 아득한 나락으로 추락하며 쓰게 웃었다. 점차 그의 정신도 아득히 멀어져갔다.
빛살같이 떨어지는 마운비의 몸뚱이…… 그것은 마치 가랑잎처럼 이리저리 흔들리고 있었다.
그때였다.
고오오……!
깍아지를 듯한 단애의 좌측으로부터 한 가닥 강맹한 역도가 일어나 마운비의 몸을 휘감았다.
츠츠츠!
무형의 역도에 휘감긴 그의 몸은 서서히 좌측의 벽쪽으로 이끌려갔다.
아아 놀랍게도 그 깍아지를 듯한 단애의 중간 쯤에 커다랗게 입을 벌리고 있는 동굴이 있는 것이 아닌가!
더욱 놀라운 건 그 동굴입구에서 갑자기 강력한 흡인력이 발생하여 마운비의 몸을 끌어 당기고 있다는 것이다.
석벽의 아래쪽은 여전히 깊이를 알 수 없는 무저의 단애였다.
한데, 그 석벽의 중간쯤, 하나의 거대한 석동(石洞)이 수평으로 뚫려있는 것이 보였다.
마운비를 빨아들이는 흡인력은 바로 그 석벽 동굴에서 뻗어나오고 있는 것이었다.
이내 마운비의 몸은 석벽의 동굴 속으로 사라져갔다.
동굴안
웬 소년이 인사불성인 채로 누워 있었다. 바로 마운비였다.
그때
스으으……!
칠흑 같은 어둠의 장막 저편으로 하나의 새하얀 인영이 유령같이 떠올랐다.
하느적하느적 어둠 속을 헤엄치듯 다가서는 새하얀 인영,
아! 그것은 하나의 여체였다. 만지면 터질 듯 무르익은 여체……
한데, 놀랍게도 그 여인의 몸에는 한 올의 실오라기도 걸쳐져 있지 않았다.
풍만하면서도 모양을 잃지 않은 한 쌍의 탐스러운 육봉, 개미의 그것같이 잘록한 허리, 그리고 연신 요염하게 하늘거리는 풍만한 둔부…… !!!
그 둔부 앞쪽의 미끈한 허벅지 사이에는 아주 무성한 수림지대가 자리하고 있었다. 여인의 나신은 너무나 희게 보여 그 수림지대는 특히 검게 보였다.
구석구석 세밀하게 보이는 여체, 하지만 그와는 달리 여인의 용모는 잘 볼 수가 없었다.
여인은 발 끝까지 드리운 탐스러운 모발을 지니고 있었다. 한데, 그 검은 윤기 도는 머릿결이 여인의 얼굴을 반 넘게 가리고 있었다.
한 쌍의 봉복, 그윽함으로 가득한 한쌍의 봉목만이 그 탐스러운 머릿결 속에서 빛나고 있을 뿐이었다.
“으음.. 이 아이는 누구길래 이런 상처를 입고 이곳에 떨어진 걸까”
적막을 깨고 나직한 여인의 음성이 들려왔다.
백지장 같은 안색으로 인사불성이 된 채 쓰러져 있는 마운비의 상세를 전라의 여인이 살펴보고는 침중한 안색이 되었다.
‘휴! 칠년 만에 처음 보는 사람이 이렇게 어린 소년이라니..! 이 아이는 벽공장에 당해 내상을 입었는데다가 더욱 안 좋은 건 지독한 음약에 당했구나.
내상은 어느 정도 치유가 되겠지만....음약은 나로서도 어쩔 수 없구나...그런데 어쩌다 이 지경이 되었을까?’
전라의 여인은 마운비의 신분이 궁금하여 마운비의 품을 뒤졌다. 마운비의 품에서는 여러 가지의 물건들이 나왔다.
그것은 천약문에서 모란약모가 챙겨준 죽은 사람도 살릴 수 있다는 천약문의 기약 대천신단 세알과 하남산에서 만난 신비미부가 전해준 하나의 영패였다.
그런데
“이것은!!!”
마운비의 품을 뒤져 물건을 꺼내 놓던 전라의 여인 경악의 신음성을 냈다.
“천병금시가 이 아이의 품에 있다니.... 아아! 이 아이는 그럼 상공의 제자란 말인가?”
얼마나 지났을까?
‘이 아이는 지금 다량의 음약으로 욕화가 극한까지 뻗친 상태다. 만일 그 욕정을 빨리 토해내지 못하면 음약이 골수에 미쳐 광인이 될 것이다!’
‘그리고 이곳에서 이 아이를 치료할 수 있는 방법이란......!!’
전라의 여인은 그 치료방법이라는 것에 생각이 미치자 얼굴을 붉히며 한숨을 지었다.
‘어차피 정조도 지키지 못한 몸! 하지만....하지만 이 아이가 만일 상공의 제자라면 부끄러워 어찌 하늘을 보며 살 수 있겠는가!'
한참을 고민하던 그녀는 입술을 잘끈 깨물며 결연한 표정을 지었다.
‘혜령아. 혜령아. 사람이 죽어가고 있는데 너는 지금 너의 부끄러움만을 따질 것이냐!! ’
‘휴! 이 아이가 누구든 죽게 할 수는 없다. 혹시 그이의 제자라면 더욱 더 이 아이를 살려야 한다.’’
그녀는 세차게 고개를 흔들며 결의의 음성으로 중얼거렸다.
이어 그녀는 급히 인사불성된 마운룡의 몸을 안아 들었다.
스스로 혜령이라 칭한 전라의 여인!
그렇다.
여인은 바로 옥면수사 기세옥의 둘째부인인 호접부인 왕혜령이었다.
당금 황실의 권력을 장악하고 있는 금의위 대영반의 장녀이자 젊은 시절 너그러움과 아름다움으로 수많은 강호영웅들을 울린 여인!
칠년 전 만화색모의 암습에 이곳 천장단애로 떨어진 비운의 여인.
공교롭게도 바로 그녀가 사경에 처한 마운비를 발견한 것이었다. 하늘의 안배는 이렇게 교묘한 것인가!! 과연 그녀는 마운비를 구할 수 있을 것인가?
동굴안의 깊숙한 곳.
그곳은 은은한 사향내음이 피어오르는 가운데 깨끗하게 잘 정돈되어 있었다.
그곳의 한편에는 침상으로 보이는 듯한 암반이 있었는데
암반의 위에는 호접부인이 입고 있었던 것으로 보이는 낡은 옷가지와 날짐승의 것으로 보이는 깃털들이 수북히 깔려 있었다.
왕혜령은 급히 마운비를 암반 위에 반듯하게 뉘였다. 이어 마운비의 품에서 꺼낸 대천신단을 꺼내 들었다.
대천신단!
천약문의 비약.
기사회생의 신비한 영약으로 한알을 연단하는데 무려 십년의 세월이 필요하다.
이렇게 귀중한 비약을 모란약모는 마운비에게 세알이나 주었으니 모란약모가 얼마나 마운비를 끔직히 생각하는지 알 수 있는 일이었다.
왕혜령은 밀랍에 싸인 대천신단의 밀랍을 벗기고 그것을 마운비에게 먹이려 했다.
하나 마운비는 창백한 안색으로 죽은 듯이 누워 입을 굳게 다물고 있어 그 상태로는 환약을 먹일 수가 없었다.
왕혜령은 잠시 주저했으나 그녀는 대천신단을 자기 입에 넣었다.
그녀의 타액이 닿자 대천신단은 금방 사르르 녹아 액체로 변했다.
왕혜령은 액체로 화한 대천신단을 마운비의 입술을 벌리고 조심스럽게 그 안으로 흘려 넣어 주었다.
자연적으로 포개어지는 두 사람의 입술.
왕혜령의 옥용은 절로 붉게 물들었다. 그녀는 실로 오랜만에 사내의 입술을 접촉한 것이다.
으윽고
‘휴...... 더 이상 가슴의 상세가 악화되지는 않겠지!’
왕혜령은 마운비를 내려다 보며 심각한 안색으로 침음했다.
마운비의 앞에 선 왕혜령.
“ .......!”
그녀는 잠시 망설임의 표정을 지었다.
하나 이내 그녀는 결심한 듯 잘근 입술을 깨물며 얼굴과 온 몸을 가리고 있던 머릿결을 어깨 뒤로 넘겼다.
그리고 그 속에서 눈부신 여체가 모습을 드러냈다.
왕혜령의 나신 오랫동안 햇살을 못 본 듯 그녀의 속살은 아주 희고 풍만했고 마치 조각을 빛어낸 것처럼 아름다웠다.
사발을 엎어 놓은 듯 풍염하고 탐스러운 젖무덤.
날씬한 아랫배.
놀랍도록 풍만하게 발달된 둔부.......
그녀의 희디흰 허벅지 사이에는 도독한 둔덕이 자리하고 있었다.
그 둔덕 일대는 온통 짙고 무성한 수림으로 뒤덮여 있었다.
흰 살결과 대비하여 강한 색체감을 물씬 풍기는 검은 방초림.
‘ .....!’
왕혜령은 자신의 벗은 몸매를 내려다보며 부끄러움으로 얼굴을 붉혔다.
이어 그녀는 떨리는 손으로 마운비의 의복을 벗기기 시작했다.
한 순간.
‘아...... 너무 커.........!’
왕혜령은 눈을 치뜨며 숨을 죽였다. 벌거벗겨진 마운비의 아랫도리.
거대한 그의 실체가 하늘을 향해 우람하게 발기되어 있었다.
사실 마운비는 화룡정뇌를 복용한 후 하물이 몰라보게 커져 있었다. 이제는 웬만한 남자는 상대도 되지 않을 정도였다.
‘이렇게 늠름한 것을 받아들일 수 있을지 몰라!’
그녀는 마운비의 늠름한 자지를 보며 떨리는 가슴으로 은밀히 숨을 할딱거렸다.
그녀는 중년의 몸이었고 이곳 단애로 떨어지기 전 이미 남편인 옥면수사와 수많은 경험을 했다.
비록 옥면수사가 자식을 잉태시킬 순 없었지만 성교를 하는데는 지장이 없었다.
하나 맹세코 옥면수사의 물건은 마운비의 그것에 비하면 조족지혈이었다.
“휴!! 상공! 천첩을 용서하세요.”
이윽고 왕혜령은 떨리는 손으로 마운룡의 실체를 쥐었다.
“하아........!!”
그녀는 뜨거운 숨을 몰아쉬며 다른 한손으로 자신의 밀궁을 애무하기 시작했다.
정신을 잃은 상태에서도 마운비의 자지는 왕혜령의 손길을 느낀 듯 세차게 꺼덕이기 시작했고
왕혜령은 손안에서 느껴지는 전율감에 기이한 흥분을 느끼기 시작했다.
더군다나 마운비의 자지에서 예의 적린염화신망의 향기가 흘러나오기 시작하자 그 향기를 맡은 왕혜령은 급속도로 흥분하기 시작했다,
그에 따라 그녀의 보지구멍에서 촉촉이 윤활유가 베어나오기 시작했다.
이윽고.
“흐윽.......!”
그녀는 조심스럽게 마운비의 하체 위에 올라타 다리를 벌렸다.
마운비의 엉덩이 옆에 다리를 벌리고 앉은 자세로 왕혜령은 한 손으로 마운비의 늠름한 자지를 쥐고 한 손으로는 자신의 보지구멍을 벌렸다.
“하~아! 귀여운 아이! 네가 누군 줄은 모르겠지만....이제 내 몸을 통해서 새로 태어나는 거야!”
왕혜령은 고개를 숙여 자신의 손 안에서 꺼덕이고 있는 마운비의 자지를 자신의 보지 입구에 잇대었다.
그리고는 엉덩이를 살살 돌리며 마운비의 자지를 삽입시키기 시작했다.
그리고 한 순간.
푹!!!
“아흑!”
왕혜령의 두 눈이 하얗게 치떠지며 그녀의 입에서 날카로운 비명이 터져나왔다.
그녀가 엉덩이를 내리누르자 마침내 마운비의 거대한 실체가 그녀의 동굴 속을 꿰뚫고 들어온 것이었다.
마운비의 늘름한 자지와 완전히 결합하는 순간 왕혜령은 목구멍까지 꿰뚫리는 듯한 숨막히는 충격에 전율했다.
이윽고.
“흐윽.......! 아아~~보지가 꽉 찬 것 같아~~으흑”
왕혜령은 터져 나오는 신음을 삼키며 천천히 마운비의 몸 위에서 허리와 둔부를 흔들며 움직이기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
마운비가 서서히 눈을 뜨기 시작했다. 사살로부터 가슴에 일격을 얻어 맞은 마운비는 설상가상으로 절벽에서 떨어지면서 그 충격에 정신을 잃었었다.
그런데 왕혜령이 대천신단을 복용시키자 마운비의 내부에 잠재되어 있는 각종 내단들을 자극하여 그의 온몸을 순식간에 회복시킨 것이다.
눈을 뜬 마운비!
“헉!”
그는 경악을 금치 못했다. 그의 하체 일부에 전해오는 더할 수 없는 따스하고 보드라운 감촉. 그 감촉에 마운비는 전신이 아찔해지는 전율을 느꼈다.
그것은 바로 여체의 은밀한 살점의 동굴 속에 들어온 그 감촉이 아닌가?
그와 함께.
“으흐윽...... 아아........!”
마운비의 귓전으로 흥분에 달뜬 여인의 자극적인 신음소리가 들려왔다.
순간.
‘누......누구........!!!’
그는 아연함을 금치 못하며 눈 앞이 아득해졌다. 자신의 위에서 하체를 일렁이며 몸부림치고 있는 중년여인.
‘만화색모....!’
마운비는 내심 부르짖으며 경악의 표정을 지었다.
상대는 다름 아닌 호접부인으로 변장하고 있는 요악한 음녀 만화색모가 아닌가?
자신은 지금 그녀와 결합한 상태인 것이다.
마운비는 경악 중에서도 낭패함을 금할 수 없었다.
어찌 그렇지 않겠는가?
그토록 벗어나려고 노력했건만 자신은 지금 어처구니없게도 요녀와 교합하고 있지 않은가?
마운비는 머릿 속이 혼란해졌다. 그러나 그 같은 그의 생각은 오래가지 않았다.
“아흐윽....... 아아.......!”
귓가를 자극하는 흥분에 달뜬 숨 가쁜 신음소리.
그리고 자신의 아랫도리 예민한 일부를 옥죄고 비벼대는 형언할 수 없이 보드라운 동굴의 감촉!!
그 격렬한 쾌감이 느껴지자 잠시 잠자고 있던 광음액의 최음성분이 발작을 일으키며 순간적으로 마운비의 이성을 마비시켜 버린 것이었다.
“어~~헝!!”
다음 순간 마운비는 자신도 모르게 아래에서 둔부를 흔들며 왕혜령의 행위에 동조했다.
“흐윽......!”
마운비가 아래에서 세차게 찔러오자 왕혜령의 입에서 일순 자지러지는 듯 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께.
‘깨...... 깨어났구나!’
왕혜령은 마운비가 상세를 회복했음을 알고 안도와 당혹함이 뒤섞인 한숨을 내쉬었다.
왕혜령은 고개를 내려 마운비를 내려다 보았다.
마운비의 두 눈은 욕정으로 시뻘겋게 충혈되어 있었고 그 불타는 시선으로 왕혜령의 풍만한 알몸을 쳐다보고 있었다.
“아~~아!! 어떻하니!!! 아흑~~아아!! 그래 이번만은 너의 여자가 되어주마!! 아~~하”
그런 왕혜령의 마음을 알기라도 한 것일까!
그 직후 마운비의 우악스러운 손이 왕혜령의 허리를 와락 움켜 쥐었다.
“흐윽......!”
왕혜령은 숨가쁜 신음을 토하며 두 눈을 하얗게 치떴다.
마운비가 왕혜령이 떨어지지 않도록 허리를 움켜쥔 뒤 거칠게 하체를 찔러 올렸기 때문이었다.
“하악! 너무해”
왕혜령은 마운비의 자지가 마치 자신이 몸을 꿰뚫어 버리는 듯한 충격에 하얗게 눈을 치떴다.
“아흑~~아아~~제발~~너무해~~아항~~흐흑!!”
왕혜령은 하체에서 피어나는 열락을 참으려 필사적으로 저항했다.
어쩌면 자기 보지를 가득 채우고 있는 이 소년은 남편의 제자일지로 모른다는 생각이 든 것이다.
하나 일단 욕정에 불이 붙은 마운비가 한 마리 야수로 화해 맹렬히 허리를 찔러 올리자 그녀의 그런 생각은 희미해져 갔고
오히려 아들뻘도 안되는 소년과 한몸이 되었다는 도착적인 쾌감에 빠져들기 시작했다.
“아흑....... 아아...좋아..아아..너무 좋아.... 흐윽!”
어느 덧 왕혜령의 입에서 자지러질 듯한 신음성이 터져 나왔다.
온 몸으로 쩌릿쩌릿하게 번져가는 격렬한 쾌감! 마침내 왕혜령은 부그러움을 던져버리고 마운비와의 정사에 몰입하기 시작했다.
“하아!하아! 이제 그만...더...이상은.... 안..돼!! 나..나 죽을.. 것.. 같아!!”
얼마나 시간이 지났을까?
왕혜령은 마운비를 밀어내며 머리를 침상에 파묻고는 숨을 들이키며 마운비에게 말했다.
마운비는 무려 두시진(네시간)동안 여덟 번이나 왕혜령의 몸 안에 토설했다.
그런데 믿기지 않게도 마운비의 자지는 만족하기는커녕 더욱 왕혜령의 몸을 요구하고 있었다.
화룡정뇌를 복용하여 백명의 양기를 보유하게 된 마운비! 그런 그가 한방울로도 욕정에 미치게 한다는 광음액을 무려 반병이나 마신 것이었으니...!!
왕혜령도 무려 칠년간이나 이곳 동굴에서 본의 아니게 금욕을 하고 있었고 그런 그녀의 정염도 대단한 것이었지만 마운비를 당해낼 수는 없었던 것이다.
"하아! 하아! 제발! 그만해"
허나 마운비에게는 왕혜령의 힘겨워 하는 목소리가 오히려 욕정을 더욱 부채질 하는 듯 벌겋게 충열된 눈으로 왕혜령의 뒷모습을 바라보았다.
왕혜령은 무릅을 꿇은 채로 얼굴을 침상에 파묻고 있는 상태인지라 마운비의 눈에 왕혜령의 탐스런 둔부가 선명하게 들어왔다.
두 무릎을 꿇은 왕혜령의 희멀건 허벅지 사이로 우거진 체모가 무성하게 돋아 있었다.
그리고 그 사이로 보지구멍의 붉은 꽃잎들이 활짝 만개한 채 연신 마운비가 토해낸 정액과 그녀의 허연 질액을 흘러나오고 있었다.
너무도 음란한 모습!
“흐흐흐!”
어느덧 왕혜령의 뒤로 다가선, 이미 한 마리의 발정난 수컷으로 돌변해 있는 마운비는
왕혜령의 엉덩이 뒤로 실체를 밀착시킨 후 하체 일부를 쥐고는 툭툭 흔들다가 서서히 왕혜령의 보지 입구를 문질러 갔다.
"흐흑"
왕혜령은 침상에 얼굴을 묻은 상태에서 뒤쪽 보지에 다시금 마운비의 너무도 늠름한 자지가 느껴지자 마음과는 달리 그녀의 입술에서는 야릇한 신음성이 터져 나왔다.
이윽고 마운비는 이미 흥건하게 젖어 있는 왕혜령의 보지 속으로 는 서서히 진입을 시도하다가 일순 갑자기 목구멍까지 뚫을 듯한 기세로 강렬하게 짓쳐 쑤셔 들어갔다.
"푸-욱!"
"안…… 아-악!,으헉..안..돼…아하학,엉엉엉,,제발..안돼..그만..아~~앙"
왕혜령은 마운비의 실체가 다시금 자신의 몸 안으로 삽입되자 머리채를 마구 흔들며 절망과 흥분이 뒤엉킨 신음성을 터트렸다.
그러나 왕혜령의 애원에도 아랑곳하지 않고 그녀의 보지구멍 속으로 들어간 마운비는 왕혜령의 둔부를 두손으로 움켜 쥐고는 서서히 진퇴운동을 시작했다.
퍽퍽퍽,퍽퍽퍽!!!
"아아악!..안돼..엉엉엉,,제발…엉엉엉"
왕혜령은 자신의 몸 안에 마운비가 다시 들어오자 고통이 수반된 참을 수 없는 쾌락에 울음을 터트리기 시작했다.
퍽퍽퍽,퍽퍽!!
"아앙아앙앙..엉엉어,,제발..아악..아흑.학학.아흑..흑흑.아학..아학"
"하--윽! 아파..살살..…! 더… 더… 아… 흐윽…!"
왕혜령은 고통속에서도 밀려드는 열락의 희열에 교구를 떨었고 그럴수록 마운비의 허리는 폭풍같이 일렁였다.
그리고 어느 순간 마운비는 두 손을 가슴 아래로 뻗어서는 탱탱하여 그 원형조차 잃지 않은 두 개의 풍만한 유방을 잔인하게 일그러뜨렸다.
순간,
"하--악! 더… 더깊이..더세게..아좋아…더더..…!"
왕혜령은 이 순간 극치의 희열 속에 허벅지를 떨며 울부짖듯 신음했고 두눈은 허옇게 탈색되고 있었다.
순간 마운비는 희열에 몸부림치는 왕혜령을 보며 음흉한 미소를 지었다.
이어 마운비는 중지손가락을 곧추 펴서는 거대한 실체가 들락거리고 있는 왕혜령의 동굴 속으로 쑤셔넣었다.
그 순간,
"하-----악!"
왕혜령은 머리를 높이 치켜든 채 그대로 자지러지는 듯한 신음성을 토해내며 전신을 부르르 떨었다.
동시에 마운비는 자신의 실체와 함께 삽입된 손가락 끝을 굽히며 왕혜령의 질벽을 마구 긁어대기 시작했다.
"아앙앙앙,제발..아아앙..아윽!.아윽..아하하학..아,더더,더깊이..더..더"
마운비가 손가락을 보지구멍에서 꺼내자 왕혜령의 자궁에서 뿜어낸 질액이 흥건하게 묻혀져 나오는게 보였다.
“헉!헉!”
음약에 취해 욕정에 미쳐 정신이 없는 상태에서 마운비의 눈에 왕혜령의 항문이 보였다.
그곳은 주위하는 다르게 진한 살색을 띄고 있었고 마운비가 쑤셔댈때마다 옴쭉옴쭉 힘이 들어가고 있었다.
“흐흐흐!!”
음흉한 눈빛을 빛내며 마운비는 왕혜령의 애액이 묻은 손가락을 곧추 세우고는 왕혜령의 항문 안으로 서서히 밀어넣었다.
그러자 항문살갗이 찢어지는 듯한 소리가 터지며 손가락이 점점 안으로 들어가는게 아닌가!
찌이익..찌..찌익!!!
"아-윽!,,거긴 안돼..아파..아아학....제발..아학"
왕혜령은 갑자기 항문에 이질감이 느껴지자 마운비가 하려는 짓이 무엇인가를 깨닫고는 마운비의 몸에서 벗어나려고는 엉덩이를 흔들며 발버둥쳤다.
하지만 마운비가 한손으로 왕혜령의 허리를 부여잡고는 더욱 허리를 세차게 놀리며 왕혜령의 보지를 쑤셔대자
왕혜령은 보지에서 퍼져가는 쾌락에 꼼짝도 하지 못한 채 엉덩이를 마운비의 손에 내 맡기고야 말았다.
왕혜령의 항문은 처음에는 약간의 저항이 느껴졌으나 시간이 지나자 묘한 소리를 내면서 마운비의 손가락을 받아들이고 있었다.
순간
푸-욱!"
마운비의 손가락이 항문의 여린살을 비집고 쑤욱 들어갔고 그 순간 왕혜령은 항문살덩이가 찢어지는 듯한 고통에 머리를 침상에 파묻고는 고통의 비명을 마구 질러댔다.
"아----악!,,안….돼..아---윽..아아아윽..어쩌면 좋아..욱욱욱.."
"흐흐흐..으으으윽..흑흑흑!…아학..아아.더더.아,좋아…아흑"
왕혜령은 비록 항문에서 느껴지는 고통으로 죽을 것 같았으나 이와는 반대로 보지구멍에서는 천상을 노니는 듯한 쾌감이 느껴지자
항문 정사를 즐기는 듯이 처음에는 고통의 비명을 지르다가 점차 희열로 변해가는 신음을 터트리기 시작했다.
마운비는 손가락이 완전히 항문으로 박힌 것을 느낀 후 본격적으로 진퇴를 시작했다. 이어 하체를 더욱 세게 왕혜령의 보지에 밀어붙이기 시작했다.
쩍쩍쩍쩍!!
퍽퍽퍽,퍽퍽퍽!!
왕혜령은 항문에서 전해오는 고통과 보지구멍에서 퍼져오는 흥분이 교차되는 듯한 묘한 비명을 터트리며 전신을 마구 떨었다.
"아아아윽,.아퍼.욱욱..아학.아아흑.아,,좋아..더더..아흑.아아으으윽"
마운비가 한손으로는 항문을 쑤시고 다른 손으로는 왕혜령의 유방을 마구 주무르면서 허리를 더욱 강하게 보지구멍으로 내리치자
왕혜령은 위아래 구멍에서 퍼져오는 열기에 도저히 젼디지 못하겠는지 울부짖음과 쾌감성이 동시에 터져 나왔다.
"아앙아앙.아흑.더더..더세게.제발..아앙앙!"
"아흑..아좋아..더더세게..아아악..아학.여보..어서..아,나죽엇..나올것같에.."
퍽퍽퍽퍽,퍽퍽퍽..퍽퍽퍽퍽!!
왕혜령은 둔부에서 더욱 강한 자극이 가해지자 엄청난 희열에 쾌감과 고통이 뒤섞힌 울음을 터트렸다.
"아앙앙앙..엉엉엉,,어서..아악악악..나죽엇..어어..여보..엉엉엉..날..죽일려고..어헝"
어느 덧 마운비도 더 이상 참을 수 없는지 항문에서 손가락을 빼낸 뒤 두 손으로 왕혜령의 둔부를 쥐고는 마지막 안간힘을 다해 허리를 광폭하게 움직였다.
퍽퍽퍽퍽,퍽퍽퍽퍽"
“헉!헉!헉!헉!”
"아앙앙앙앙..아아아윽.아흑!,,나,제발..그만해..나죽엇..나,나 쌀것같에,,그만..엉엉엉"
왕혜령은 흥분의 극치에 다다른듯이 머리를 마구 흔들었고 입에서는 숨넘어가는 듯한 비명과 울음이 동시에 터져나왔다.
순간 마운비는 허리를 뒤로 후퇴시켜서는 단번에 광폭하게 실체를 왕혜령의 보지구멍 안으로 쑤셔넣었다.
"푸-욱!"
"아--------악!..나..아아윽…나..죽..엇.."
왕혜령의 자지러지는 비명과 동시에 마운비의 실체에서 엄청난 양의 정액덩어리들이 터져나오면서 왕혜령의 자궁 깊숙히 바닥까지 흘러들어가는 것이 느껴졌다.
왕혜령과 마운비의 정사! 그것은 죽음의 정사였다.
9.3 끝
9.4 의모순결
칠년전
당시 천병신기보는 평온하였다.
비록 당시 가주를 승계한 옥면수사 기세옥이 첫 번째 부인인 황금무후뿐만 아니라 두번째 부인인 호접부인에게서도 자식을 얻지 못했지만
가문의 결정에 따라 양자를 들였고 양자로 들어온 기운학도 총명하고 사리에 밝아 후계문제도 별탈 없이 일단락 되었던 것이다.
호접부인 왕혜령은 기품과 너그러움을 겸비한 여인이었다.
더군다나 옥면수사 기세옥은 천하에서 둘째가라면 서러워 할 미남이었고 도량도 넓어 비록 정략결혼이었다곤 하지만
주변의 우려에도 불구하고 두 사람의 금실은 좋았다.
호접부인에게는 하나의 걱정거리가 있었으니...이것은 황금무후에게도 마찬가지였다......바로 옥면수사의 폐관수련이 너무 잦다는 것이었다.
옥면수사는 한가지 신공을 연성한다고 일년에 반은 연공실에 틀어박히곤 했던 것이다.
그러던 어느날이었다.
잠이 들었던 왕혜령은 누군가 부르는 소리에 깨어보니 그곳은 바로 깍아지를 듯한 단애위였다.
주변에는 네명의 흑의인들에게 포위되어 있었고 놀랍게도 일장가량 떨어진 곳에는 자신과 똑같이 생긴 여인이 있는 것이 아닌가!
왕혜령으로 변장한 여인은 네명의 흑의인에게 왕혜령에게 음약을 먹인 후 겁탈하도록 지시했다.
알고보니 그 요녀는 왕혜령의 잠자리에서의 행동을 알고 싶어 했던 것이다.
완벽하게 왕혜령으로 변신하기 위해....!
최음약을 삼킨 왕혜령은 이성을 잃은 상태에서 주변에 있던 네명의 흑의인들과 교접을 했고 일을 마친 그들은 그녀를 천길 낭떨어지로 던져버린 것이다.
왕혜령이 정신을 차리자 그녀는 이곳 천장 낭떨어지의 중간에 있는 동굴로 떨어진 것이 아닌가!
이곳 동굴은 천연동굴로 하루에 한 두번씩은 강력한 역풍이 일어나 동굴 밖의 모든 것들을 빨아들이는데
천운으로 그 역풍이 일어나는 시간에 왕혜령을 겁간한 흑의인들이 왕혜령을 이곳 단애로 던져버린 것이다.
왕혜령은 자신으로 변장한 요녀가 무슨 짓을 할지 몰라 걱정되었으나 자신은 이곳에서 벗어나기도 힘들다는 것을 알고는 절망했다.
시간이 지나자 정신을 차린 왕혜령은 동굴의 안쪽으로 들어가 봤다. 혹시 지상으로 연결되는 통로가 있을지 모른다는 생각에서였다.
동굴은 예상외로 방대했다. 그곳에는 작지만 천연의 연못도 있었고 그 연못 속에는 이름모를 물고기들도 상당수 있었다.
하지만 그뿐 동굴안쪽은 두터운 암벽으로 막혀있는 것이었다.
한 가닥 희망조차 가질 수 없게 된 왕혜령은 그대로 죽어버리고 싶었다.
그런데 그녀의 생을 이어주게 한 것이 있었으니....그것은 암동의 끝에서 찾아낸 희미하지만 하나의 글자였다.
천병!
그렇다 암동의 끝에는 오랜 시간이 흘러 거의 지워질 듯 희미하지만 분명히 그렇게 씌어져 있었다.
왕혜령은 바로 이곳이 삼백년이래로 한번도 열리지 않은 천병무고의 후문임을 알 수 있었다.
오로지 천병신기보의 보주인 천병지존만이 알고 있는 천병무고!
천병신기보가 생긴 이래 수많은 절세의 병기들이 제련되었고 또 수집되었다.
삼척동자가 들더라도 암석을 두부베듯 할 수 있다는 절대의 기병들이 잠자고 있는 곳!
세인들은 천병금시가 있으면 천병무고를 열수 있다고 착각했지만 천병무고가 있는 곳을 실제로는 보주를 제외하곤 아무도 몰랐다.
공교롭게도 왕혜령이 떨어진 이곳 동굴이 천병무고로 들어갈 수 있는 또 하나의 입구였던 것이다.
왕혜령은 언젠가는 천병무고가 열릴 것이고 그렇게 된다면 누군가가 이곳까지 올 수도 있다는 희망을 갖기로 했다.
하지만 실제로 그렇게 되리라고는 생각지 못했다. 그저 생을 이어가는 하나의 희망을 잃어버리기 싫었을 뿐...!
그런데 그 실날같은 희망이 현실이 될 줄이야! 자신과 똑같은 경로를 걸쳐 마운비가 동굴로 떨어진 것이다. 더군다나 천병금시라는 열쇠를 쥐고서....!
칠흑같은 어둠 속,
사위는 온통 죽음과도 같은 짙은 어둠과 적막 속에 빠져 있었다.
한데 문득,
“으음! 그 요녀가 마교의 인물이라니...!”
그 어둠 속에서 나직한 여인의 탄식성이 흘러 나왔다.
마운비가 떨어져 내린 거대한 동굴 속의 깊은 곳!
하나의 암반위에 두 명의 남녀가 마주 앉아 있었다.
눈부시게 흰 피부에 풍만한 몸매를 탐스러운 머릿결로 가린 중년미부와 낭패한 신색의 소년이었다.
바로 마운비와 왕혜령이었다.
“아마! 상공도 마교의 유인으로 위해를 입었을 것이다. 아아! 죽어서 그이를 어찌 볼 것인가?”
왕혜령은 분노와 죄책감이 가득찬 표정으로 말하며 입술을 깨물었다.
그녀의 말을 들으며 마운비는 내심 왕혜령에 대한 안스러움과 마교의 악독한 음모를 깨닫고는 얼굴색이 어두워졌다.
만화색모 !
그녀는 천병금시를 노리고 이곳 천병신기보에 잠입한 것이다.
더군다나 자신에게 숙모가 되는 눈 앞의 아름다운 여인을 윤간한 것도 모자라 이곳 천장 낭떨어지로 던져버린 것이었으니..!
마운비는 마교의 치밀하고도 악독한 심사에 치를 떨었다.
그 때,
왕혜령은 새삼 감탄의 표정으로 마운비를 주시하며 말했다.
“휴! 그래도 하늘은 우리 천병신기보를 버리지 않았구나! 상공이 너를 만나 천병금시를 전해주었다니…. !”
“죄송합니다. 그 요녀에게 속아 현철마경을 빼앗기고 암수에 당했으니.... !”
그는 진정 잘못했다는 목소리로 말했다.
그런 마운비의 모습에 왕혜령의 입가에 절로 미소가 번졌다.
‘볼수록 사람의 마음을 끌리게 하는 아이야 ! ’
자신의 육체가 마운비에게 유린당했음에도 그 사실이 왠지 거리낌이 느껴지지 않았다.
오히려 볼수록 사랑스러운 마운비를 자신의 몸으로 구했다는 사실에 그녀는 뿌듯한 자부심이 느껴질 정도였다.
따지고 보면 마운비는 자신의 조카뻘이었으나 그것은 피 한방울 섞이지 않은 관계였다.
처음 왕혜령은 마운비가 남편의 제자일지도 모른다는 최악의 상황을 가정하고 마운비에게 몸을 열지 않았던가!
그래서인지 마운비가 남편의 제자가 아니라 남편의형의 아들이라고 하자 왕혜령은 오히려 섭섭하기까지 했다.
자신도 모르게 마운비와 깊은 끈으로 연결되길 바라고 있는 것이다.
하지만, 마운비는 어쨌든 왕혜령에게 민망함과 죄스러움을 금할 수 없었다.
“숙..숙모님!! 사정이야 어쨌든 소자……. 숙모님께 큰 죄를 지었습니다. 어떤 벌을 내리시더라도 달게 받겠습니다 !”
그는 왕혜령의 앞에 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
하나, 왕혜령은 그윽한 눈길로 마운비를 주시하며 미소 지었다.
“마음에 둘 것 없다. 내 스스로 원해서 네게 내 몸을 제공한 것 뿐이니까 !”
말을 하면서 왕혜령은 얼굴을 붉혔다. 지난 밤의 열락이 떠오른 것이다.
광음액에 중독된 마운비의 욕정은 놀라운 것이었다. 무려 네시진이나 왕혜령을 괴롭힌 것이다.
두시진이 지났을 무렵 왕혜령은 급기야 너무 큰 쾌락과 그에 수반되는 고통에 까무라치고야 말았다.
그런 왕혜령을 마운비는 계속 괴롭혔고 왕혜령은 한시진 후 깨어났으나 아직도 자신의 몸위에서 헐떡이는 마운비를 발견했을 뿐이었다.
이미 하체에서는 아무런 감각도 전해지질 않았고 그저 빨리 마운비의 욕정이 해소되기만을 바랬다.
그렇게 다시 한시진이 지나자 마치 엄마 젖을 포식한 어린아이처럼 마운비는 왕혜령의 배위에 엎드려 잠들고야 말았던 것이다.
그리고 밤이 되서야 그러니까 만 하루가 지나서야 깨어난 것인데....
마운비는 그런 그녀의 너그러운 태도에 몸둘 바를 몰랐다.
“하여간 숙모님의 옥체에 누를 끼친 덕분에 소자는 살아날 수 있었습니다. 소자의 목숨은 숙모님의 육체를 통해서 다시 태어난 것이나 마찬가지입니다 !”
그의 말에 왕혜령은 내심 고개를 끄덕이며 더할 수 없이 부드럽고 그윽한 눈길로 마운비를 주시했다.
‘그래! 이 아이는 내 몸을 통해 다시 태어난 것이나 다름없다. 나 왕혜령은 아들을 낳은 것이나 마찬가지다 ! 더군다나 이 아이는 상공이 보내준 아이가 아닌가!’
그녀의 봉목이 따스한 모성애와 함께 어떤 뿌듯한 자부심으로 물들었다.
“휴! 상공이 너에게 천병금시를 전해 주었다는 것은 너를 천병신기보의 후계자로 인정한 것이나 마찬가지다.
그이가 아무에게나 천병금시를 맡길리도 없고....천병금시는 바로 천병신기보의 보주를 상징하는 신물이기 때문이다.
그러니 비록 상공이 너에게 아무 말도 안 했지만 너는 남편이 마지막으로 거둔 제자라고 할 수 있겠지!”
“더군다나 너는 상공의 의형인 십자검왕의 아들이니 우리 천병신기보와는 이미 뗄레야 뗄 수 없는 관계가 되었다.”
“.............!”
문득 그녀는 마운비를 내려다보며 떨리는 음성으로 말했다.
“휴! 나는 너를 내 양자로 삼았으면 싶다.”
“예?”
갑작스런 그녀의 말에 마운비는 흠칫했다.
왕혜령은 얼굴을 도화빛으로 물들인 채 마운비를 주시했다.
“살을 섞은 주제에 이런 말을 하기는 민망하지만……. 이 박복한 계집을 어미로 불러 주었으면 한단다……. !”
“…………!!”
마운비의 얼굴이 당혹감으로 물들어가며 몇몇의 얼굴들이 스쳐지나갔다.
다정관음 뇌온향!
모란약모 하설란!
다정관음 뇌온형과는 친모로 생각하고도 살을 섞고 말았다. 그리고 마운비에게는 장모가 되는 모란약모 하설란과도 몸을 섞은 후 결의모자를 맺지 않았던가!
그런데 지금 또 남녀관계를 맺은 왕혜령이 결의모자(結義母子) 관계를 제안해 온 것이 아닌가?
‘휴! 어쩔 수 없구나..어떻게 나란 놈은 양모님들과 다 관계를 맺는단 말인가?’
그러나 생각과는 달리 다정관음과 모란약모와 마찬가지로 눈앞의 호접부인과도 근친의 늪에 빠질 것 같은 예감에 어느 새 마운비의 자지는 서서히 꿈틀거리고 있었다.
이윽고
“소자 운비의 절을 받으십시오 !”
그는 왕혜령을 향해 넙죽 절을 올리며 말했다.
순간,
“고……. 고맙다. 아가 !”
왕혜령은 감격에 겨운 표정으로 주르르 뜨거운 눈물을 쏟았다.
동굴속의 연못
지하수맥이 연결되어 있는지 연못속의 물은 맑고 투명했다. 그리고 그 맑은 연못속에 이름모를 희귀어류들이 떼지어 노닐고 있었다.
“하압!”
순간 기합소리가 들리며 마운비가 연못의 표면을 손으로 내리쳤다. 그러자 세찬 물결이 치며 몇몇 물고기들이 허연 배를 뒤집은 채로 수면위로 떠오르기 시작했다.
“그 정도면 되었다. 한끼만 해결하면 되니깐...”
연못에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서는 삼단같은 머릿결로 몸의 중요한 곳을 가린 왕혜령이 마운비에게 손짓하며 그윽하게 말했다.
마운비는 몇 마리의 물고기를 등평도수의 신법을 발휘하여 낚아채곤 왕혜령이 있는 곳으로 다가왔다.
탁탁탁!
왕혜령의 앞에는 모닥불이 타오르고 있었는데 왕혜령은 마운비가 잡아 온 물고기를 능숙한 솜씨로 꼬치에 꿰어 모닥불에 굽기 시작했다.
삽시에 동굴 안은 물고기가 고소하게 익어가는 냄새가 진동하기 시작했다.
“그러니까 이곳 동굴의 끝 자락에 바로 천병무고를 들어 갈 수 있는 또 하나의 문이 있다는 건가요? 어머니!!”
“그렇단다. 얘야! 내가 널 하늘이 보내 준 아이라고 생각하는 이유를 알겠지! 네 덕택에 드디어 이 에미도 이 지긋지긋한 동굴을 벗어날 수 있게 되었다.”
연못가에는 두명의 남녀가 이야기꽃을 피우고 있었는데 그들의 앞에는 생선의 가시가 수북히 쌓여 있었다.
지난 밤 과격한 정사로 인해 마운비와 왕혜령 모두 상당히 지쳐 있었고 공복감이 치밀어 올라 평상시보다 많은 양의 식사를 한 것이다.
물론 덕분에 불쌍한 물고기들만 죽어났지만.....
“정말 잘 되었군요! 그 요녀한테 천병금시마저 빼앗겼다면 큰일 날 뻔 했어요.”
“호호! 그래! 하지만 이 에미는 이제는 이곳에서 있어도 좋겠다는 생각이 드는데...이렇게 잘생긴 아들과 함께 있다면 말이야..!”
‘어머니도..참...그동한 많이 외로우셨겠지’
마운비는 왕혜령이 짖궂은 농을 건넸으나 그 속에 지난 세월에 대한 외로움이 베여 있다는 것을 알고는 마음이 아퍼왔다.
“하하! 저도 어머니같이 아름다운 분과 함께라면 지옥도 마다하지 않을 것 같아요.”
왕혜령은 기특하게도 자신의 마음을 알아주는 마운비의 머리를 쓰다듬으며 자애로운 음성으로 말했다.
“말이라도 고맙구나....흐윽”
그런데 말을 하던 왕혜령이 갑자기 급박한 신음성을 내는 것이 아닌가!
“왜 그러세요. 어머니! 어디 편찮으세요?”
마운비가 그런 왕혜령의 옆으로 다가가며 걱정의 표정으로 말했다.
“아..아니다...괜찮다.”
말을 하는 왕혜령의 표정은 어딘지 모르게 당황하는 빛이 역력했다.
사실 왕혜령은 지금 무척 곤란한 상태였다.
다름이 아니라 지난 밤 마운비와 너무도 격한 정사를 치루는 바람에 그녀의 은밀한 곳에 상처가 난 것이다.
더군다나 마운비는 기억을 못하지만 마운비가 그녀의 항문까지 손대는 바람에 사실 앉아 있는 것이 고역이었던 것이다.
지금까지는 너무나 배가고파 그 고통이 그리 크게 느껴지지 않았지만 공복감이 사라지자 그대신에 보지와 항문이 너무나 쓰라렸던 것이다.
그런 왕혜령의 상태도 모른 채 걱정스러운 얼굴을 자신을 바라보는 귀여운 아들의 모습을 쳐다보며 왕혜령은 실소가 터져나왔다.
“후훗! 운비! 나의 아기! 피곤할텐데 이제 잠깐 눈좀 붙이고 있거라..이 에미는 몸을 좀 씻어야겠다!”
왕혜령은 마운비의 뺨을 몇 번 쓰다듬고는 몸을 일으켜 연못가로 다가갔다.
찰박! 찰박!
동굴의 연못 속에서 경쾌한 물소리와 함께 하나의 능어 같은 여체가 움직이고 있었다.
백옥같이 새하얀 피부를 지닌 풍만한 여체,
그 굴곡으로 보아 중년의 나이임을 알 수 있었다.
호접부인 왕혜령!
그렇다. 지금 연못 속에 몸을 담근 채 온 몸을 씻고 있는 여인은 다름아닌 왕혜령이었다.
‘세상에 이렇게 부풀어 올랐으니....나쁜 아이...얼마나 심하게 했으면....!’
하반신을 연못속에 담근 채 손으로 자신의 은밀한 곳을 만져보던 왕혜령은 생각보다는 상처가 작은 것을 보고 안도했지만 그런 내심과는 달리 엄살을 부리며 중얼거렸다.
‘휴!! 피 한방울 섞이지 않았다고는 하지만 아들의 손에 항문마저 허락했으니...아 쓰라려!’
왕혜령은 냉기가 뼈 속까지 얼릴 듯한 연못 속으로 들어오자 보지와 항문에서 느껴지던 아픔들이 사라지는 것을 느끼며 손을 놀려 몸의 이곳 저곳을 씻기 시작했다.
한편 마운비는 비록 모닥불이 불빛이 비치지 않는 연못의 저 안쪽으로 양모인 왕혜령이 들어갔으나 양모가 근처에서 목욕을 하고 있다고 생각되자
마음이 싱숭생숭하여 도저히 잠을 이룰 수가 없었다.
더군다나 자신을 음약에 취한 상태에서 왕혜령의 육체를 가졌던지라 그 깊이와 느낌이 전혀 생각이 나질 않자
비록 양모로 모셨다고는 하지만 왕혜령의 육체에 대한 욕심이 점점 커져갔다.
‘어머니의 그곳은 어떤 느낌일까?’
이미 근친상간을 여러번 겪었던 마운비에게 사실 근친간의 성교에 대한 거부감은 별로 없었다.
더욱이 마운비와 왕혜령은 몰랐지만 만화색모가 마운비에게 복용시킨 광음액의 최음성분이 완전히 해소된 것도 아니어서 마운비의 자지는 서서히 발기되어갔다.
‘휴! 에라 모르겠다..!’
잠을 이루긴 틀렸다고 생각한 마운비는 몸을 일으키고야 말았다.
한참 몸을 씻던 왕혜령은 고개를 들어 모닥불 근처를 바라보았다. 그런데 없었다. 잠이 들어 있을 줄 알았던 마운비가 없는 것이다.
‘어디갔지...휴! 바람이라도 쏘이러 간 모양이군! 젊은 것이 좋긴 좋구나...그렇게 내 몸을 탐해놓고도 쌩쌩하니....훗!’
왕혜령은 문득 아들인 마운비의 자지를 받아들이던 순간이 생각나자 하체에 기이한 열기가 일렁였다.
‘대단해! 어린 아이가 그렇게 큰 자..자지를 갖고 있다니....그래도 그렇지 내가 왜 그렇게 흥분했을까?
남편과 몸을 섞을 때도 그렇게까지 쾌감을 느낀 적이 없었는데....하도 오랜만이라 그런걸까? 아~~아 그 순간을 생각하니 다시 마음이 울렁거리네...흑!’
왕혜령이 자신의 부풀어 오른 보지를 쓰다듬으며 지난밤의 격렬했던 정사의 순간을 떠올리고 있을 때였다.
“저...저 어..어머니! ”
문득 뒤에서 마운비의 목소리가 들리는 것이 아닌가!
깜짝 놀라 고개를 돌린 왕혜령의 눈에 벌거벚은 마운비의 모습이 들어왔다. 마운비는 한손으로 자신의 하물을 가리고 다른 한손으로는 머리를 긁적이고 있었다.
“.......!”
“......!”
비록 마운비의 하반신을 연못 속에 들어가 있었고 손으로 가리고 있었으나
맑고 투명한 물속에서 마운비의 자지가 거대하게 발기되어 꺼덕이고 있는 것이 왕혜령의 눈에 들어왔다.
‘이...이 아이가...!’
잠깐의 침묵이 어색해서였을까!
왕혜령이 그윽한 목소리로 마운비에게 말했다.
“물이 차지! 목욕하려구 들어왔구나! 그렇지 않아도 등이 간지럽던 참인데...이리와서 이 에미의 등이나 밀어다오!”
왕혜령도 양아들로 삼은 마운비가 음약에 취하지 않은 상태에서도 양모인 자신의 몸을 보고 발기하자 가슴이 울렁거리며 기이한 열기가 전신에 퍼지기 시작했고
그 모습을 들키지 않으려는 듯 빠르게 말하며 마운비에게 등을 돌렸다.
‘.............!!’
왕혜령이 등을 돌리자 마운비는 침을 꿀걱 삼기고 왕혜령의 뒤로 다가섰다.
마운비가 뒤로 다가왔음을 느낀 왕혜령은 등을 감싸고 있던 삼단같은 머릿결을 두손으로 잡아 오른쪽 어깨를 통하여 몸의 안쪽으로 잡아끌었다.
혹시 음탕한 놈이라고 혼이라도 나면 어쩌나 걱정하던 마운비는 의외로 왕혜령이 아무일 아니라는 듯이 등을 내보이자 안도했다.
그리고 순간 너무나도 하얀 왕혜령의 등짝과 풍만한 둔부가 나타났고 마운비는 양모의 뒷모습을 바라보며 목이 타는 갈증을 느꼈다.
어느세 왕혜령의 뒤로 바싹 다가 선 마운비!
두 사람의 거리가 너무 가까워서 일까 너무도 풍만하여 마운비의 배는 되보임직한 왕혜령의 엉덩이를 마운비의 성난 좆끝이 스치며 간질이고 있었다.
"어..어머니!!"
순간 마운비는 자지 끝에 느껴지는 양모의 감촉에 급속도로 흥분하며 왕혜령을 뒤에서 껴안고야 말았다.
"아~음"
왕혜령은 등과 엉덩이를 모두 아들에게 보여주고 있다는 사실에 가슴이 울렁거려 두 눈을 감고 있는데
자신의 엉덩이를 마운비의 좆이 꺼떡대며 간지르자 그 도착적인 느낌 온몸을 흠짓 떨고 있었다.
그 순간 마운비가 가 자신을 뒤에서 껴안으며 흥분으로 딱딱해진 유방을 잡고 하체를 들이밀었고 왕혜령은 엉덩이에 느껴지는 그 둔중한 느낌에 절로 신음이 나왔다.
"하~아~우리 아기! 짖궂기는~~잠깐~"
왕혜령은 자신의 유방을 잡고 있는 마운비의 손을 잡으며 서서히 돌아섰다.
서로를 바라보는 두 모자의 눈빛은 다가올 열락에 대한 기대와 흥분으로 뜨겁게 타오르고 있었다.
"우..운비야.....우리가 이래도 되는 건지 모르겠구나...휴! 다 내 탓이지!"
"어머니! 죄송해요! 저는....도저히 참을 수가...."
"쉬! 운비야! 죄책감 가질 필요 없단다..어쩌면 만화색모 그 요녀가 너에게 먹인 광음액이 아직 완전히 해소가 안 되었는지도 모르지."
“에미도 우리 아들에게 기꺼이 몸을 열고 싶단다...하지만....지금은....너는 모르겠지만 어제 밤에 우리는 무려 네시진이나 몸을 섞었단다.”
“휴! 솔직히 말하마. 에미의 여기는 지금 도저히 우리 아기 물건을 받아들일 수 가 없을 정도로 부풀어 올랐어!”
왕혜령은 부끄러운 듯이 고개를 숙이고는 마운비의 손을 이끌어 자신의 음부를 만져보게 했다.
“죄..죄송합니다! 그것도 모르고...어머니의 몸에 다시 욕심을 내다니...!”
마운비는 양모인 왕혜령의 음부가 벌겋게 부풀어 오른 것을 확인하고는 오늘밤은 이 아름다운 양모의 육체를 가질수가 없다고 생각하여 풀이 죽어 말했다.
그 모습을 본 왕혜령은 자신이 이 귀여운 아들에게 아무것도 해줄 수 없다고 느껴져 서글퍼졌다.
‘귀여운 것! 혹시....거기로 하면....안돼! 망측하게 무슨 생각을....하지만....!’
잠시 후
무슨 생각을 한 것일까!
왕혜령이 얼굴을 붉히며 마운비의 손을 잡아 연못의 가장자리에 있는 바위 쪽으로 이끌었다.
“이리 오거라!”
왕혜령의 손에 이끌려 연못의 가장자리로 나온 마운비!
물속에서 나오자 마운비의 자지는 눈앞의 아름다운 양모의 보지 속으로 들어가고 싶다고 더욱 안달을 부리고 있었다.
그리고 그런 마운비의 자지에서는 예의 적린염화신망의 향기가 진하게 풍기며 왕혜령의 코끝을 간질이고 있었다.
왕혜령은 물 밖으로 마운비를 이끌고 나올 때에도 문득 떠오른 음탕한 생각에 대하여 주저하고 있었으나
진한 적린염화신망의 야릇한 향기를 맡자 머뭇거림은 순식간에 사라지고 대신 사랑하는 아들의 욕구를 해소시켜 주고 싶다는 강렬한 욕망만을 느꼈다.
“휴! 운비! 사랑하는 내 아들! 이 에미는 너를 위해 무슨 짓이든 할 수 있단다.”
“저도 어머니를 위해서는 목숨도 아깝지 않아요”
“그래 그래..우리 아기! 어미에게는 너에게 줄 또 다른.....휴! 구..구멍이 있단다!”
왕혜령은 비록 적린염화신망의 향기에 서서히 이성이 마비되어 가고 있었지만 그녀도 구멍이라는 말을 뱉어낼 때는 자신도 모르게 목소리가 떨려 나왔다.
“예...무슨....?”
마운비의 의문에 찬 얼굴을 바라보며 왕혜령은 미소를 지어보였다.
“아가! 나는 이제 그 누구도 범하지 못했던 성역을 너에게 주려고 한단다. 그리고 이건 오직 너만이 가질 수 있어! 이 에미를 음탕하다고 욕해도 좋아!”
마운비에게 뜨겁게 속삭이며 왕혜령은 몸을 돌려 마운비쪽으로 엉덩이를 들었다. 이미 물은 발목까지 밖에 안차는 곳이었다.
연못의 가장자리 얕게 솟아오른 바위에 두 손을 짚고 엉덩이를 치켜들은 왕혜령은 둔부는 너무도 육감적이고 선정적이었다.
“어..어머니..오늘은 안 된다고...헉!”
놀랍게도 마운비가 말을 마치기도 전에 왕혜령이 한손을 뒤로 돌려 엄지와 검지손가락으로 항문을 벌리는 것이 아닌가!
방금 전까지만 하더라도 왕혜령은 항문정사를 생각하지도 못했다.
비록 어젯 밤 마운비가 손가락으로 장난을 치기는 했지만 그것은 음약에 취한 행동일 뿐이라고 여겼다.
그런 좁은 동굴에 남자의 굵은 자지가 과연 들어갈 수 있을까 하는 의구심도 들었고..
하지만 어젯밤의 일이 떠오르자 자신이 마운비가 쑤셔주던 항문에서 웬지 모를 뜨거운 열기를 경험했던 것 같았다.
더군다나 어젯밤의 무리한 정사로 인해 자신의 보지를 지금은 사랑하는 아들에게 대 줄 수가 없지 않은가!
왕혜령은 어쩌면 마운비가 싫어할 줄도 모른다고 생각하며 두 눈을 감았다.
‘운비! 내 아기! 선택은 네 몫이란다!’
연못가!
모닥불의 불빛이 왕혜령의 뇌쇄적인 알몸을 비추고 있었다. 그리고 그런 왕혜령의 도발적인 뒷 모습을 바라보던 마운비의 숨결이 점점 더 거칠어져 갔다.
‘어..어머니가...항..항문을!!’
“어..어젯밤에 이미 너는 내 여기를 가졌단다..그러니 더 이상 어미를 부끄럽게 하지 말고!”
마운비는 어제 밤 이미 자신의 양모의 성스럽고도 은밀한 곳을 가졌다는 말에 당혹했다.
하지만 마운비는 양모의 국화빵 같은 주름진 구멍에서 눈을 떼지 못한 채 머뭇거리고 있었다.
‘내..내가...어..어머니의...이곳를...범할.... 수.... 있다니....!’
마운비는 양모의 최후의 성지마저 가질 수 있다는 도착적인 생각으로 두 눈이 붉게 충혈되어갔다.
그리고 어느 순간 마운비는 천천히 왕혜령의 둔부사이로 고개를 숙였다.
“하~~악!”
갑자기 항문에서 마운비의 혀끝이 느껴지자 왕혜령은 몸을 부르르 떨며 신음성을 내질렀다.
혀끝을 꼿꼿히 세워 양모인 왕혜령의 항문을 공격하던 마운비는 어는 순간 검지손가락 하나를 좁디 좁은 왕혜령의 항문구멍을 밀어 넣기 시작했다.
“아악악! 살살~~제발~~아학! 기분이 이상해~~~~ 나..점점..아훅....아퍼~~아훅!”
비록 단단히 결심을 하였으나 항문에서 전해지는 고통이 상상을 초월하자 왕혜령은 엉덩이를 들석이며 마운비의 손길을 피하려고 했다.
그러나 양모로 모신 왕혜령의 항문을 먹을 수 있다는 도착적인 욕정에 가득 찬 마운비는 다른 한손으로 양모의 엉덩이를 움직이지 못하게 잡고는
손가락을 끝까지 밀어 넣고선 서서히 진퇴운동을 하기 시작했다.
그러자 왕헤령의 입에서는 숨넘어가는 소리가 터져나왔다.
“아악--악--살살...제발..아학--- 기분이 이상해~~나..점점..아훅....아퍼~~”
“아훅~~.학학~~ 속이~~ 미끌거려~~~~ 학~학~~~아흑!!”
마운비가 점점 구멍을 넓힐려는지 한손으로는 최대한 엉덩이 두 짝을 좌우로 벌리며 점점 손가락을 거칠게 사용하며 왕복을 시작하자
왕혜령은 고통 속에서도 점점 기분이 야릇해져 자신도 모르게 몸이 움찔거렸다.
동시에 아들에게 누구에게도 허용하지 않았던 항문이 범해지고 있다는 언어도단의 상황을 생각하자
보지에서 서서히 윤활유가 나오기 시작했고 이내 그것은 그녀의 허벅지를 타고 흘러내리기 시작했다.
“어..어머니...못 참겠습니다...헉헉”
이윽고 마운비는 도저히 참을 수 없다는 듯 격하게 말하며 왕혜령의 둔부 계곡에 거대한 자지를 잇대었다.
‘아아! 아들에게 보지를 대 준 것도 모자라 이제는 항문까지 내 주다니....모르겠어! 내가 왜 이렇게 음탕하게 된 거지.....
칠년의 세월이 그렇게 외로웠던 것일까! 하지만...운비! 저 아이에게 난 모든 것을 주고 싶어...아니 내 사랑하는 아들에게 처녀인 항문을 줄 수 있다는 게 너무 행복해..!’
어느덧 마운비의 뜨겁게 용솟음치는 귀두끝자락이 왕혜령의 항문구멍에 닿았다.
이어 마운비는 두손으로 항문을 벌리고는 뭉툭한 귀두끝자락을 왕혜령의 항문구멍에 밀어 넣기 시작했다.
“아악!”
왕혜령은 처음 진입시의 그 야릇하면서도 짜릿한 감각과 동시에 항문에서 느껴지는 뜨거운 화로를 삼킨 듯한 고통에 얼굴을 두손에 파 묻으며 단발마의 비명을 질렀다.
‘아~점점~~더 깊이~~그것이 들어온다~ 아악~~항문이 찢어지는 것 같아~’
순간
푸~~~~~우~~욱~~~~~~~쑤걱!!
처음 천천히 진입을 시도하던 마운비는 귀두부분의 삽입을 성공하자 그대로 허리를 튕기며 한번에 자지밑둥까지 항문에 밀어넣었다.
“아악!!!! 아파!!!!!! 악악~~~ 찢아질 것 같어!!! 아학--악--- 그....만..!!”
“어헉!! 어..어머니.!! 다 들어갔어요.... 어머니의 이곳은 너무 조여요~ 내....내..자지가 끊어질 것 같어요~~~~ 아헉헉!!”
마운비는 자지에서 느껴지는 긴축감에 만족하는 듯 왕혜령의 항문에 대고 용두질을 하기 시작했다.
왕혜령은 좁디 좁은 동굴 속에서 꿈틀거리며 요동치는 아들의 좆이 느껴졌다.
더군다나 항문을 짖이길 듯 이 마운비가 박아대기 시작하자 자신의 의도와는 상관없이 왕혜령의 항문은 마운비의 자지를 끊을 듯 조여대기 시작했다.
“헉!헉!헉!헉!”
“아“악!! 안돼!! 움직이지마~~ 아학학!! 나죽어!! 아퍼!! 그만...그만!!!!!!!! 아악~~”
마운비는 욕정의 와중에서도 양모인 왕혜령이 고통을 호소하자 멈추고 싶었으나 왕혜령이 항문이 자지를 끊을 듯이 조여오자
반사적으로 왕혜령의 둔부를 잡고 왕복운동을 시작했고 왕혜령은 더욱 아픈 신음을 질러대기 시작했다.
“으악,악악악,엉엉엉,제발,.엉엉엉,아흐,아흑,하하하,아흑,더 더 깊이”
그런데 얼마의 시간이 지나자 양모인 왕혜령의 입에서 아프다는 신음을 지르다가 서서히 야릇한 쾌감으로 바뀌는 것이 느껴졌다.
이제 양모도 어느 정도 적응이 되었다고 생각한 마운비는 더욱 힘차게 실체를 밀어 넣었다.
“헉헉! 어..어머니! 죄송해요!! 어머니의 이곳은...헉헉...너무 좋아요”
마운비는 이제 쉴새 없이 양모의 항문을 박아대면서 죄송하단 말과 함께 신음성을 내지르기 시작했고
마운비의 검붉은 자지가 양모인 왕혜령의 항문을 들락거리는 것이 선명하게 보였다.
“아학~~그래...엄마..항문을. 먹어...!! 아아~~ 지금 내 아들이 엄마 항문을 쑤시고 있어..아학!”
왕혜령의 음탕한 말에 용기를 얻었는지 마운비의 허리가 더욱더 빠르게 움직였고
그에 따라 왕혜령의 엉덩이도 때를 맞추어 무참하게 짖뭉개지며 요란한 살부딪치는 소리가 울려퍼지기 시작했다.
어느순간
“아핫!!! 어... 어머니...나와요”
마운비는 마지막으로 양모의 항문을 짖이겨 놓을 듯 뿌리 끝까지 있는 힘껏 깊숙하게 밀어넣었다.
순간 왕혜령은 아들인 마운비의 자지끝에서 뜨겁게 용솟음치는 정액이 자신의 항문구멍 깊은 곳을 때리는 것이 느껴졌다.
뱃속까지 뿜어져 들어간 듯한 그 생생하고 전율스런 느낌에 왕혜령은 환희의 신음성을 내질렀다.
“하악!! 아~~앙,....으응~~여보~~죽어요~~~아~~앙”
9.4 끝
10.1 천병무고
천병무고!
역대 천병신기보의 보주들은 각 대에 걸쳐 절대의 기병들을 수집하였고 이를 바탕으로 절세의 병기들을 제작하였다.
천병무고는 이러한 각대에서 가장 우수하게 제작되었거나 수집된 병기들을 모아 놓은 무고로 천병신기보의 보주를 제외하곤
이곳의 소재와 출입방법을 아는 사람은 아무도 없었다.
그리고 유구한 천병신기보의 역사에서 이곳 천병무고가 열린 것을 바로 삼백년 전 마교제이차발호가 있을 때였다.
하지만 그것도 세월이 가면서 점차 잊혀져 이제 천병무고의 존재는 강호인에게 한낮 전설로 전해오고 있었다.
-----------------
그으으으응!
육중한 철문이 열리는 소리와 함께 한쌍의 남녀가 장내에 나타났다.
남자는 이제 십오육세로 보이는 영준한 용모의 소년이었고 여인은 삼십대 후반으로 보이는 절세의 미부였다.
“정말 대단한 곳이네요!”
순진해 뵈는 얼굴을 지닌 소년은 야명주로 환하게 보이는 천병무고 안을 들어서며 감탄성을 냈다.
마운비!
바로 그였다.
그의 옆에는 마운비가 입고 있던 상의로 풍만한 육체를 가리고 있는 왕혜령이 서 있었다.
동굴에서의 열정적인 항문정사 후 잠시 잠이 들었던 그들은 잠에서 깨어난 후 바로 천병무고 안으로 들어온 것이다.
호접부인 왕혜령!
비록 마운비가 입고 있던 수수하고 헐렁한 옷을 걸쳤지만 그것이 왕혜령의 뛰어난 미모를 감추지는 못했다.
오히려 잘 여며지지 않는 헐렁한 저고리 섶 사이로 내다보이는 부드럽고
깊은 젖가슴의 골짜기는 자꾸만 마운비의 시선을 잡아끌었다.
아들인 마운비의 사랑을 듬뿍 받았기 때문일까! 왕혜령의 눈빛은 은은하게 그러나 도발적으로 빛나고 있었다.
“휴! 삼백년 만에 이곳 천병무고가 열리다니...선조들이 돌보신 덕분이다!”
왕혜령은 천병무고 안을 바라보며 가볍게 묵념의 예를 취했다.
천병무고는 사방이 이십여 장이나 되는 대단히 큰 석실이었다. 그리고 좌우에 무슨 단(檀) 같은 것이 처음부터 끝까지 뻗어 있었다.
그런데 그 단과 같이 보이는 곳에는 모두 어떤 물건들이 놓인 것 같지 않은가?
사방을 두리번거리던 마운비의 눈이 한 곳에 머물렀다. 자신과 들어와 있는 곳의 정반대쪽!
천병무고의 정문이라 생각되어지는 또 다른 철문 위에 야명주(夜明珠)로 이루어진 글자가 보였던 것이다.
천병무고 침입자사 영겁구유(千兵武庫 侵入者死 永劫九幽)!
마운비는 주위를 살펴보기 시작했다. 눈에 안력을 집중시키자 모든 것들이 거의 뚜렷하게 눈에 들어왔다.
처음 그의 짐작대로 좌우에 있는 단은 돌로 만들어진 석단이었다. 그 석단위에 서역 자단향목(紫檀香木)으로 만들어진 대가 처음부터 끝까지 놓여 있었다.
그리고 그 바로 대위에 갖가지 물건들이 놓여 있었다. 이를테면 진열대(陳列臺)인 것이다.
그런데 많은 진열대위에는 마땅히 있어야 할 물건들이 없어 의외에도 무기들의 수는 적었다.
그것은 바로 삼백년 전 마교이차발호와 이어진 사패쟁투에서 많은 무기들이 소실되었기 때문이었다.
마운비가 많은 무기들이 없음을 의아해하고 있을 때 사연을 알고 있는 왕혜령은 무고에 진열되어 있는 무기들을 바라보며 감탄성을 질렀다.
“천상신륜, 신룡풍운선······· 아아! 이것은 음양쌍룡포로구나!”
그녀는 들뜬 음성으로 중얼거리며 격동을 금치 못했다.
그도 그럴 것이, 눈에 띄는 하나하나가 인세에 다시 없을 절세의 기병들이 아닌가?
절세기병에 대한 감탄성을 내 지르는 왕혜령과는 달리 마운비는 천천히 진열대 앞을 스쳐지나가며 고개를 끄덕이고 있었다.
“어머니! 그런데 어찌 천병무고 안에 드문 드문 빈 자리가 보이는 거죠?”
“휴! 운비야! 나도 들은 얘기지만 삼백년 전 사패쟁투후에 천병신기보로 살아 돌아온 천병무인들은 얼마 되지 않았다고 하더구나...
아마도 그때 상당부분이 유실된 거겠지!”
마운비를 바라보며 왕혜령이 잔잔한 목소리로 말했다.
“하지만 지금 이곳에 있는 기병들이야말로 천병무고의 진정한 기보라고 할 수 있단다. 이중에 한가지라도 무림에 유출된다면 강호에는 피바람이 불 것이다.”
마운비는 왕혜령의 설명을 들으며 다시 한번 진열대를 살펴보았다. 그때 마운비의 눈에 들어오는 것이 있었다.
그것은 한 자루의 검이었는데 다른 기병들과는 달리 놀랍게도 검신이 석관으로 된 암석에 깊숙이 박혀있었다.
마운비는 기이한 생각에 살그머니 검을 잡아 뽑아내었다.
우우우웅!
기이한 검의 울림에 순간 마운비의 눈이 빛났다. 마운비는 고개를 갸웃거리며 검을 살펴 보았다.
검의 길이는 석 자 가량이었는데 자루는 물론 검신까지도 새카맣게 반들거리고 있었다.
"신검(神劍)이군!"
마운비가 절로 탄성을 토해냈다. 검신 역시 무엇으로 되었는지 새카맣게 반들거리는데 삼엄한 검기가 일 장 가량이나 사방으로 뻗치고 있었던 것이다.
마운비의 눈에 기이한 빛이 스쳐갔다.
“음! 도대체 이 검의 내력이 어떻게 되는 것일까?"
검은 대체로 검신을 따로 만들고 그 검신을 검자루에 박는 법이다.
그런데 이 새까만 검은 검신과 검자루가 따로가 아니라 하나로 붙은, 그러니까 완전히 하나로 이루어진 것이었다.
마운비가 자세히 살펴보니 검의 자루 끝에는 하나의 구슬이 박혀있고, 중간 부분에는 묵운(墨雲)이란 두자가 정교하게 새겨져 있었다.
"묵운?"
고개를 갸웃하던 마운비는 무의식중에 앞에 있는 석단을 묵운검으로 쳤다.
그러자,
싹! 땡그렁!
가벼운 음향과 함게 석단의 한귀퉁이가 마치 두부처럼 잘려져 나가지 않는가?
"아! 대단한 검이구나! 내력을 전혀 싣지도 않았는데 금석을 두부 베듯 하다니...!"
잘려나간 돌이 바닥에 떨어지는 순간, 마운비는 놀람에 찬 외침을 토해내었다.
“호호! 우리 아들이 맘에 드는 무기를 발견한 모양이지!”
마운비의 손에 검을 들고 있는 것을 본 왕혜령이 탄성을 발하며 마운비를 향해 다가섰다.
“어디 보자. 묵운이라....? 이름도 멋있고 운비에게 딱 어울리는 걸!”
마운비에게 가까이 다가간 왕혜령은 애정이 가득 시선으로 마운비를 바라보며 말했다.
“아닙니다. 어머니! 이것은 천병신기보의 물건인데 어찌 제가 감히....!”
“호호! 운비야! 아까도 얘기했지만 천병금시는 천병신기보의 보주를 상징하는 물건이란다.
그러니 네가 천병무고안의 모든 기병들을 원한다고 해도 천병신기보의 누구도 반대하지 못하리라!
하물며 이제 우린 의모자간을 맺었으니....그렇게 꺼려한다면 내가 섭섭하게 생각할 것이다.”
왕혜령의 말에 마운비가 쑥스럽다는 듯이 눈을 돌려 묵운검을 다시 한번 바라보았다.
“그렇다면 어머니에게도 호신병기를 하나를 골라 드릴께요. 이제 앞으로는 누구도 어머니에게 위해를 가할 수 없게요!”
이어 마운비는 생각에 놓은 것이 있다는 듯 성큼성큼 발을 옮겨 한 진열대 앞에 섰다.
빙하신편-!
마운비의 앞 진열대에는 빙하신편이라는 글귀와 아주 작은 글씨로 빙하신편을 설명해 놓은 글이 있었다.
명칭 : 빙하신편!
재료 : 수천만 년에 걸쳐 이루어진 만년빙하의 핵(核)을 깎아 만들었음.
위력 : 빙하신편에는 실로 무서운 빙기가 내재되어 있어 빙하신편에 내공을 주입하여 휘두르면 반경 십여장이 순간적으로 얼음으로 화함.
기타 : 극음진기를 연성한 자가 이 빙하신편을 운용하면 그 위력은 상상을 초월할 것임
‘좋군! 어머니에게 딱 어울리는 병기다. 여기에 태음수라마기를 연성한다면 누구도 어머니를 쉽게 보지 못하리라!’
빙하신편의 위력을 설명해 놓은 글을 본 마운비는 내심 기뻐하며 왕혜령에게 말했다.
“우선 이 제가 알려주는 구결을 암기하세요. 이것은 태음수라마기라는 극음의 무공으로 빙하신편을 운용하는데 아주 적합한 무공이 될 겁니다.”
마운비는 빙하신편을 왕혜령의 손에 쥐여주며 왕혜령을 바닥에 앉혔다.
“무공을 알려주겠다고! 호호호! 그럼 이제부터 우리 아드님을 사부님이라고 불러야겠는 걸!!”
왕혜령이 야릇한 눈길로 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
‘그래! 아마도 운비는 운명적으로 마교의 천적으로 태어났으리라! 에미가 되서 아들의 장애가 될 순 없지!’
비록 왕혜령이 대내에서 황실무공을 일부 연성하긴 했지만 그녀의 무공수준은 갓 이류를 벗어난 수준이었다.
그녀도 자신의 무공실력이 형편없음을 아는 지라 행여 눈 앞의 사랑하는 아들에게 짐이 될까 저어하여 무공수련을 결심한 것이다.
이어 그녀는 석단 앞에 단정히 무릎을 꿇고 앉아 정신을 집중하여 마운비가 전해주는 태음수라마기의 구결을 외우기 시작했다.
“흐윽!!"
"조금만 더 참으면 됩니다. 어머니!"
천병무고의 중앙에서 고통에 찬 신음과 함께 피로에 지친 음성이 섞여 나왔다.
천병무고의 중앙에는 호접부인 왕혜령이 마운비 쪽으로 등을 보인 자세로 앉아 있었다.
그녀는 전신으로 온통 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
그 바람에 그렇지 않아도 마운비의 얇은 겉옷을 입고있던 그녀는 몸에 옷이 착 달라붙어 풍만한 육체의 곡선이 그대로 드러나 보였다.
마운비는 그런 왕혜령의 배심혈에 장을 붙이고 있었다. 그의 얼굴은 피로한 기색이 역력했다.
지금 그는 의모인 왕혜령의 임독이맥(任督二脈)을 타통시켜 주고 있었다.
임독이맥은 달리 생사현관(生死玄關)이라 불릴만큼 중요했다.
본래 인간은 태어날 때는 임독이맥이 타통되어 있어 대자연의 정기와 교류할 수 있도록 되어 있었다.
하지만 점차 나이가 들어 익힌 음식을 먹기 시작하면서 임독이맥에 노폐물이 쌓이게 되고 마침내는 막혀 버리게 된다.
만일 어른이 되어서도 임독이맥이 막혀있지 않다면 내공이 막힘없이 자유롭게 통용된다.
그렇게 되면 아무리 싸워도 지치지 않는다. 또한 내공의 증강도 기하급수적으로 진행된다.
다시 말해 임독이맥만 타통되면 단시일 내에 절정고수가 될 수 있는 것이다.
"흐윽!"
퍼억!
그때 왕혜령의 입에서 외마디 비명이 터졌다. 동시에 무엇인가 막혔던 것이 터지는 듯한 소성이 들리며 그녀는 한 무더기의 피를 울컥 토해냈다.
피라고는 하지만 그것은 검고 끈적끈적한 반고체 덩어리였다. 바로 왕혜령의 임독이맥을 가로막고 있던 노폐물이었다.
'휴우!'
마운비는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런 그의 안색은 백지장같이 창백하게 변해 있었다.
마운비는 이마에 맺힌 식은땀을 닦으며 입가에 흐뭇한 미소를 떠올렸다.
임독이맥이 타통된 왕혜령은 즉시 운기조식에 들어갔다.
스으으!
땀에 젖은 그녀의 교구 주위로 아지랑이 같은 기류가 피어오르기 시작했다. 그 모습을 바라보던 마운비는 내심 중얼거렸다.
'휴후! 이제 강호에 한명의 절세여중고수가 등장하겠군!'
마운비는 구결 속에 깊이 열중해 있는 아름다운 왕혜령의 옆모습을 말없이 바라보았다.
그는 내심 굳게 다짐했다.
이 아름답고 헌신적인 여인을 위해서라면 지옥의 불길 속에 뛰어드는 것이라 해도 마다하지 않겠다고·····!
한편 그 시각 천병신기보의 지하 연무장 입구!
“휴! 정말 그이가 나를 만나자고 했단 말이냐? 운학아?”
“예! 어머님!”
문득,
그윽한 여인의 음성과 청년의 음성이 들리며 열려진 철문 안으로 두명의 인영이 들어섰다.
그들은 영준한 용모의 청년과 금발벽안에 눈이 번쩍 뜨이는 미모를 지닌 색목계의 미부였다.
화사한 비단 궁장을 걸친 이 여인의 머릿결은 찬연한 금발이었고 깊고 그윽한 눈동자는 바다처럼 푸른 벽안(碧眼)이었다.
여인의 금발과 벽안은 옥(玉)같이 흰 살결과 대비되어 아주 신비롭고 이국적인 분위기를 물씬 풍기고 있었다.
하지만 이 금발의 아름다운 미부에게는 사내들이 감히 범접키 어려운 분위기가 있었다.
아름다운 금발벽안의 미부 옆에 서 있던 청년이 눈을 번득이며 말했다.
“분명히 연무관을 지키던 호위로부터 연락을 받았습니다. 어머님!”
청년은 이제 나이 이십대 초반 정도 되었을까?
마치 임풍옥수처럼 영준하기 이를 데 없는 용모를 지닌 청년이었다.
그런데 그는 바로 옥면신룡 기운학이 아닌가!
호접부인으로 환신하고 있는 만화색모와 깊은 관계를 맺고 있는 기운학!
그가 지금 웬 색목여인과 옥면수사 기세옥이 폐관수련 중이라는 이 지하 연무장에 나타난 것이다.
황금무후 사희영!
바로 아름다운 금발벽안을 지닌 여인의 신분이었다.
지금으로부터 이십년 전
옥면수사 기세옥은 신주사영과 함께 천마총을 찾아나섰다.
그리고 천마총에서의 기연들.....!!
신주사영은 천마총에서 얻은 기연들을 서로에게 비밀로 한 채로 그렇게 헤어지고 말았다.
옥면수사 기세옥은 돌아오는 길에 우연히 한명의 색목여인을 만나 중원으로 데리고 들어왔는데 그녀가 바로 황금무후 사희영이었다.
그녀가 어떻게 기세옥과 만났는지 또 결혼까지 하게 된 것인지에 대하여 많은 소문들이 있었지만 확실하게 알려진 것은 없었다.
천병신기보의 후계자와 색목여인과의 결혼!
결국 기세옥은 세가내에 많은 양보를 한 채로 사희영과 결혼 할 수 있었는데 그중에는 사희영은 명목상의 부인일 뿐
절대로 대내외의 천병신기보의 일에 간섭할 수 없다는 것 또 설사 둘 사이에 자식이 생기더라도 천병신기보의 후계자로 인정할 수 없다는 것도 있었다.
대내에 각종 병기들을 납품하고 있는 천병신기보의 후계자자 오랑캐로 여겨지는 색목여인을 아내로 받아들인 것이었으니 뒷탈을 걱정한 것은 당연한 일이었다.
그리고 지금까지 황금무후는 기세옥의 명목상의 첫째부인으로서의 세가내의 그늘에서 은둔생활을 하고 있었던 것이다.
“이상하구나! 그이가 너에게 연락을 하다니....이런 적이 없었거늘....혹시 그이의 신상에 변고가 생긴 것을 아닐런지....어서 가보자!”
스읏!
이어, 그녀는 연무장을 향해 몸을 날렸다.
화라라락!
노란 금발을 흩날리며 몸을 날리는 그녀의 모습은 신비하기 이를 데 없었다.
마치 천상의 선녀가 하강한 듯 더할 수 없이 아름다웠다.
“.......!”
기운학은 앞서 날아가는 날렵한 황금무후의 뒷모습을 홀린 듯이 주시했다.
‘흐흐흐! 천병신기보내에 아무런 권한도 없는 주제에 설쳐대는 꼴이라니!’
‘어디 아들인 내 몸 아래에서도 그렇게 고고한 척 하는지 두고 보자!’
문득 기운학의 입가로 야릇한 미소가 번졌다.
순진하고 공손해 보이던 방금 전까지의 표정과는 전혀 이질적인 음흉한 미소였다.
스읏!
이어, 그 역시 몸을 날려 황금무후의 뒤를 쫒기 시작했다.
10.1 천병무고 끝
10.2 황금무후
그으으응!
육중한 철문이 열리는 소리와 함께 두명의 인물이 철문 안으로 벼락같이 날아들었다.
바로 황금무후 사희영과 옥면신룡 기운학이었다.
"욱!"
순간 그들은 코 끝에 확 풍겨오는 강한 피비린내를 느끼고 급히 입을 틀어 막았다. 동시에 그들 눈에 웬 인영이 지하 연무장 안에 엎어져 있는 것이 들어왔다.
“여..여보!”
“........!!”
그렇다. 석실 바닥에 엎어져 있는 인물은 끔찍하게도 안면이 몽땅 으깨져 시뻘건 피와 허연 뇌수가 바닥을 흥건히 적시고 있었다.
사희영은 급히 시체의 앞으로 다가서 피와 뇌수가 손에 묻는 것도 아랑곳없이 시체를 끌어안고 울부짖었다.
“도대체 누가...이런 짓을 한거죠? 여보! 눈을 떠요! 그토록 조심하라고 일렀건만....흑흑!”
안면이 뭉게진 시체를 부여잡고 눈물로 범벅이 되어 울부짖는 황금무후의 모습은 너무나 안스러운 것이었다.
그런데 여보라니! 그렇다면 눈 앞의 이 시체가 옥면수사 기세옥이란 말인가?
그때였다.
"크윽! 아버님! 이렇게 돌아가시다니...."
황금무후의 뒤에 있던 기운학이 털석 주저 앉으며 눈물을 쏟기 시작했다. 이어 그자는 황금무후의 뒤로 바짝 다가서며 황금무후에게 속삭였다.
“어머니! 흉수가 누구인질 알 것 같습니다.”
"뭐라고?"
황금무후는 처음에는 기운학의 말이 무슨 뜻인지 깨닫지 못하고 있다고 깜짝놀라 고개를 돌렸다.
그순간
팟!
기운학은 음악하게 웃으며 벼락같이 손을 뻗어 황금무후의 아랫배를 후려쳤다.
퍽!
"악!"
한 소리 비명과 함께 여인의 교구가 그대로 뒤로 벌렁 나뒹굴었다.
사실 황금무후는 이렇게 쉽게 당할 여인이 아니었다. 조심성도 남달랐고 그녀의 무공이 세상에 전혀 알려지지 않았을 뿐 실제로는 절세의 경지를 이루웠기 때문이었다.
하지만 워낙 무방비 상태였고 남편의 죽음으로 정신적인 타격을 입은 상태에서 지척간의 기습인지라
절세의 무공을 지닌 그녀였건만 피하고 어쩌고 할 틈조차 없었던 것이다.
"크흑! 이… 이게 무슨 짓이냐, 운학아!"
여인은 뒤로 벌렁 나뒹군 채 경악의 신음성을 발했다.
그녀는 기해혈(氣海穴) 부위에 타격을 받아 전신이 뻣뻣하게 경직됨을 느끼며 아연함을 금치 못했다.
바로 그때였다.
"호호! 잘했다. 운학아!"
한 소리 요악한 웃음소리가 여인의 귓전으로 파고들었다.
스스스!
이어 백의궁장차림의 한명의 아름다운 미부와 네명의 흑의인이 연무장에 날아내렸다.
"너… 너는!"
눈앞의 백의궁장차림의 여인을 본 황금무후의 입에서 경악의 비명이 터져 나왔다.
호접부인 왕혜령!
그렇다. 백의궁장여인은 바로 호접부인으로 변신하고 있는 만화색모였다.
"어서 오십시요, 작은 어머니!"
기운학은 호접부인 아니 만화색모를 향해 히죽 웃으며 포권했다.
"혜령… 동생! 동생이 운학이를 꼬득여 이런 짓을 하다니…! 어… 어서 혈도를 풀어 주지 못하겠느냐?"
방심하다가 기운학의 독수에 혈도가 제압당한 황금무후 사희영은 경악과 분노가 가득한 시선으로 호접부인을 노려보며 외쳤다.
"호호! 언니! 그토록 틈을 보이지 않더니만...역시 남편의 죽음 앞에선 어쩔 수 없나보군요!"
호접부인은 사이한 미소를 지으며 황금무후의 곁으로 다가섰다.
"설...설마 그이를 이렇게 만든 것이 너란 말이냐? 그럴리가...없어. 도대체...왜?“
“호호호! 옥면수사와 황금무후의 금실이 좋다고 하더니만 그것도 사실이 아니었나 보군요!
옥면수사의 시체를 보고도 진짜인지 가짜인지 알아보지 못하는 걸 보면...”
“뭐라고...! 그이가 아니란 말이냐....그렇다면 상공은 어떻게 했느냐?”
“후후! 금발어머니 옥면수사 그 자는 지금 본교에서 잘 모시고 있으니 걱정하지 마세요”
옥면신룡 기운학이 번들거리는 시선으로 황금무후의 풍만한 몸매를 쓸어보며 말했다.
"다, 닥쳐요라. 운학이 너....네가 진정 기운학이란 말이냐! 왕혜령!! 도대체 운학이에게 무슨짓을 한거냐?"
황금무후 사희영은 전율하며 앙칼진 음성으로 외쳤다. 그녀는 어렴풋이 사태를 짐작하기 시작한 것이다.
그리고 자신의 생각이 맞다면 오늘 험한 꼴을 당하리라는 것도...!
"호호호!! 운학이에게 무슨 짓을 한거냐구요? 나는 우리 사랑스런 아드님에게 다른 엄마들이 해 줄 수 없는 것을 줬지요.
흥! 옥면수사 고자놈보다 훨씬 낫던 걸......그리고 언니도 내 요구에 순순히 응하지 않으면 저 귀여운 아들에게 몸을 열어야 될 거예요. 호호호!"
호접부인은 음탕한 말을 지껄이면서 흥분되는지 몸을 꼬며 말했다.
"뭐..뭐라고...음탕한 것들 ...도대체 원하는 게 뭐냐?"
호접부인 왕혜령과 기운학이 넘어서는 안 될 선까지 넘었다는 왕혜령의 말에 황금무후가 스산한 눈길로 호접부인과 옥면신룡을 쳐다보며 말했다.
그때 잠자코 있던 기운학이 짐짓 혀를 차며 선심을 쓰듯 말했다.
"후후! 금발어머니! 옥면수사께선 천병금시를 가지고 있지 않더이다. 천병금시를 이 아들에게 주십시오. 어차피 천병신기보의 후계자인 내 물건 아닙니까?"
황금무후는 기운학의 말에 차가운 눈초리로 기운학을 쳐다보며 말했다..
"호호호호호! 결국 이렇게 되고 말았구나! 아니길 바랬는데...!“
“운학아! 너를 이렇게 부르는 것도 마지막이겠구나! 너는 너를 양자로 받아들인 옥면수사 그분과 보내의 원로들의 믿음을 배신했다.
더군다나 양모와 있을 수 없는 패륜을 저질렀으니 내 너를 징계하여 천병신기보의 위엄을 알리리라!"
돌연 그녀의 입에서 스산한 살기가 묻어 나왔다.
옥면신룡 기운학은 돌연 황금무후의 음성이 변하며 차디찬 목소리로 자신을 대하자 마음속 깊은 곳에서 쓰라린 아픔이 전해지며
황금무후에 대한 두려움이 싹트는 것이 느껴졌다. 하지만 그런 내면의 변화를 감추려는 듯 그는 냉갈하며 소리쳤다.
“흥! 혈도가 제압당한 주제에 큰소리는... 당신의 무공이 얼마나 고강한지는 몰라도.......헉!”
말을 하던 기운학은 돌연 헛바람을 내고야 말았다.
보라! 기해혈이 제압당해 꼼짝 못하고 있던 황금무후가 언제 움직였는지 기운학의 목을 움켜잡고 있었다.
아아! 그런데 황금무후의 눈빛...!
그것은 방금 전의 그 다정하고 기품넘치는 그윽한 눈빛이 아니었다. 요기와 살기로 번들거리는 눈빛....!
“호호호! 그이가 죽었으니 그이가 나에게 가한 금제도 의미 없는 일이 되었구나!”
“끄으으윽!”
황금무후가 손아귀에 힘을 주자 옥면신룡 기운학의 입에서 가래 끓는 소리가 튀어나왔다.
“멈춰랏!”
이 일련의 사태는 너무도 급격한 속도로 진행되어 장내 그 어느 누구도 황금무후가 언제 몸을 일으켜 기운학의 목줄기를 움켜쥐었는지를 제대로 알아본 자가 없었다.
지켜보던 만화색모가 몸을 날려 황금무후에게 일장을 날렸다.
“흥!”
황금무후는 기운학을 만화색모에게 던벼 버리며 가볍게 몸을 날렸다.
만화색모는 급히 장력을 회수하며 옥면신룡을 받아들었다. 이미 옥면신룡 기운학은 혀를 길게 빼어 문 채 정신을 놓고 있었다.
“호호호! 언니! 이제야 본색을 드러냈군요! 항상 언니가 꺼림직했어요.
의외로 언니를 둘러싸고 있는 장막은 두텁더군요. 옥면수사 그 고자 놈도 웬지 언니를 어렵게 대하는 것으로 느껴졌고요.”
“그래서 본교에 언니에 대한 조사를 의뢰했지요. 그런데 뜻 밖에도 위대하신 지옥혈황께서 한가지 단서를 주시더군요.
십이마경 중 몇 개의 마경이 회수되지 않았다구요. 그중엔 바로 현철마경과 사령마경도 포함되어 있죠.”
“언니가 아는지 모르겠지만 십이마경 중 절반은 바로 천마후의 무공이죠. 바로 전설의 천마대제가 여섯명의 부인들이자 여제자였던 마후들에게 남긴 마경들이죠.
그건 바로 소수마경과 은발마경, 빙백마경과 흡정마경, 환락마경 그리고 마지막 하나는 지금 언니가 익히고 있는 사령마경이죠.”
“아마 언니는 이십년 전 천마총에서 현철마경과 사령마경을 훔쳐 간 옥면수사로부터 사령마경을 얻었을 거예요.
하지만 천마후의 마경들은 하늘이 내려준 신체가 아니고는 연성이 불가능 하죠. 오직 천음지체만이 소수마경을 연성할 수 있듯이 말이예요.
그리고 천마대제께서 사라진 후 마후들은 대대로 혈황의 여인들이었죠.”
“그러니 언니와 난 남이라고 할 수가 없어요. 옥면수사 그 고자놈을 같이 섬겼듯이 이제는 위대하신 혈황을 같이 섬겨요.
그분은 언니에게 천상의 쾌락과 절대의 권력을 줄테니깐...”
만화색모의 입에서 나온 말들은 실로 비사중의 비사였다. 드디어 십이마경의 실체가 어렴풋하게 드러난 순간이었다.
순간
“호호! 내가 천요성의 정기를 타고 난 것은 맞지! 이십년 전 신비한 능력으로 고향인 서역(지금의 터키로 생각하기 바람)에서 마녀로 오인되어 쫒겨났으니깐.....”
“하지만 동생이 잘 못 생각하는 것이 있어. 난 옥면수사 그분과 결혼을 했지만 그분을 섬긴 것은 아니야.
그리고 중요한 건 마후가 섬겨야 할 대상은 혈황이 아니라 천마라는 것이지”
“나에겐 어린 시절부터 미래를 볼 수 있는 능력이 있었지. 그런데 그 능력을 사용하면 할수록 마성이 쌓여가서 그 능력을 사용하고 있진 않고 있어.
마지막으로 미래를 예지한 것이 이십년 전이지. 그리고 그때 난 보았어. 천마대제의 모든 것을 이어 천마이세를....”
“동생은 믿기 어렵겠지만....지금 이 순간 우리 시대에 천마이세는 재림할거야. 그리고 혈황이 아니라 그분을 섬기는 것이 마후들의 숙명이겠지”
“옥면수사 그분은 사령마경을 전해주면서 때가 되지 않는 한 절대 무공을 사용하지 말 것을 요구했다.
하지만 그분이 사라진 이상 더 이상 나를 금제할 수는 없다. 이제 본후는 너의들에게 그분의 피의 댓가를 받고 스스로 천마이세를 찾아나서겠다.”
침묵
황금무후와 만화색모사이에는 잠시지만 고요한 침묵이 흘렀다.
그러나
“호호! 좋아요 언니! 굳이 권주를 마다하고 벌주를 원한다면 할 수 없겠죠. 하지만 언니도 혈황저하를 보고나면 생각이 달라질 거예요.
혹시나 해서 교에서 원로들을 초빙했어요. 아무래도 만사만요의 최고봉이라는 사령마경은 쉽지 않을 것 같아서.....”
말을 하는 만화색모의 목소리와 얼굴이 서서히 변하고 있었다.
아아! 놀랍게도 호접부인의 목소리에서 요요하고 끈적끈적하여 사내의 가슴을 두근거리게 만드는 묘한 마력이 담겨 있는 목소리로...
그리고 호접부인의 단아하고 기품있는 얼굴에서 무서운 염기와 요기로 가득찬 얼굴로....!
“호호호! 표정을 보니 내가 왕혜령 그 계집이 아니란 것을 짐작했었던 것 같군요. 무서운 여인이군요. 언니는.... 어쨌든 공을 들인 보람이 있을 것 같아요.”
“삼염라께서 나서주셔야겠어요”
스스스스스!
만화색모의 끈적끈적한 목소리가 울려퍼지자 만화색모의 뒤편, 지하 연무장의 바닥에서 시커먼 연기가 치솟기 시작했고 이어 그것은 흐릿한 사람의 형상으로 변해갔다.
“호호! 천년배교의 마지막 후예들이죠. 원로원에 계신 분들을 초청하느라 힘깨나 들었답니다. 아마 언니의 사령마경과 좋은 친구가 될 수 있을 거예요. 시작하세요!”
파앗!
끼이이이이이!
끄으으으으으!
까아아아아아!
순식간에 지하연무장을 환히 비추던 불빛들이 꺼져버리며 귀곡성과 함께 어둠속에서 예의 희미한 인영들이 황금무후를 향해 움직이기 시작했다.
드넓은 지하연무장!
파츠츠츠! 번쩍! 번쩍!
새하얀 음기와 시뻘건 사기의 소용돌이가 온통 지하광장을 뒤덮고 있었다. 그리고 그 소용돌이 속에 두 여인이 격렬하게 싸우고 있었다.
바로 황금무후와 만화색모였다.
그들의 곁에는 세명의 노인이 걸레쪽처럼 짓이겨진채 누워있었는데 그들은 바로 만화색모가 교내에서 초빙한 삼염라였다.
삼염라는 비록 사령마경에 끔찍한 죽음을 맞이했지만 천년배교의 후예답게 황금무후에게 큰 타격을 입힌 것으로 보였다.
만화색모와 싸우고 있는 황금무후는 입고 있던 비단궁장이 갈갈이 찢겨 그 사이로 그녀의 백옥과도 같은 살결이 드러나 있었으며
저고리 고름이 풀어져 희디흰 두개의 육봉이 절반이나 출렁이며 드러나 있었다.
더군다나 황금무후의 입에서는 연신 핏줄기가 흘러나오고 있었는데 상태로 봐서 심각한 내상을 입은 것으로 보였다.
그러나 만화색모의 양 손에서 뻗어나오고 있는 음기의 소용돌이 속에서도 황금마후는 오연한 자세로 우뚝 선 채 피처럼 시뻘건 사기을 내치고 있었다.
“이제 그만 해야겠어요. 언니”
한소리 요요한 교성이 지하연무장을 울렸다.
쉬이이익!
그와 함께 한 가닥 하얀 섬광이 만화색모의 장심에서 뻗어나가 황금무후의 가슴에 적중했다.
“아악!”
직후 처절한 비명과 함께 그 속에서 황금무후가 쓰러질 듯 비칠거리며 뒤로 물러서는 것이 보였다.
그녀는 한 손으로 가슴을 가린 채 비틀거리고 있었는데 그런 그녀의 손가락 사이로 새하얀 음기가 그녀의 전신으로 급속하게 퍼져가고 있었다.
“호호호! 삼염라에게 큰 내상을 당하고도 이렇게까지 버티다니 사령마경이 대단하긴 대단하군요.
하지만 정상이라면 모를까, 본녀의 음신환락마경에 대항할 수는 없어요.”
쐐애애액!
만화색모는 가슴을 감싸쥔 채 비틀거리는 황금무후를 향해 요요한 교성을 터뜨리며 날아올랐다.
실로 절대절명의 순간!
헌데 바로 그때였다.
“물러서라! 요녀!”
꽈르르릉!
돌연 사나운 일갈과 함께 굉렬한 폭음이 터져 올랐다. 누군가 위기의 순간에 만화색모를 공격하여 황금무후를 구한 것이었다.
화라라락!
이어 한 명의 소년이 황금무후를 안고 바닥으로 내려섰다.
검은 흑의 경장차림의 그 소년은 물론 마운비였다.
황금무후가 만화색모의 손에 제압당하려는 순간 마운비가 전광석화 같은 경신술로 만화색모를 밀어내며 황금무후를 낚아챈 것이다.
“너..너는 마운비...죽지 않다니!”
장내에 나타난 인영이 마운비임을 알아본 만화색모가 떨리는 목소리로 말했다.
그런데 마운비가 이곳 지하연무장에 나타나다니 어떻게 된 일인가!
놀랍게도 이곳 보주의 연공실인 지하연무장은 천병무고와 연결되어 있었다. 그러니 오직 보주만이 천병무고에 아무도 모르게 출입할 수 있었던 것이다.
마운비는 호접부인의 생사현관을 타통시킨 후 호접부인이 안정을 찾으며 운공에 몰입하자 천병무고의 문을 열고 이곳 지하연무장에 이른 것이다.
지하연무장에 이른 마운비가 처음 본 것은 만화색모의 음한지공에 피를 토하며 날아가는 황금무후의 모습이었다.
마운비는 앞뒤 가릴 것 없이 황금무후를 구하기 위해 뛰어든 것인데!
마운비는 비단궁장이 걸레쪽처럼 찢어진 채 피를 토하며 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 있는 황금무후의 처참한 모습을 본 후 안색이 변하며 극한의 분노를 느꼈다.
"숙..모님 괜찮으세요!"
황금무후는 정신이 드는지 고개들 들어 마운비를 쳐다보았다. 그런데 마운비를 쳐다보는 그녀의 눈빛이 기이하게 흔들리는 것이 아닌가!
“드..디어 오셨군요. 천마이....세....!”
그 말을 끝으로 황금무후는 고개를 꺽었다. 내상을 입은 상태에서 무리하게 내공을 운용하느라 내상이 깊어져 마운비를 보고는 안도하여 그대로 기절한 것이다.
“요녀! 감히 호접부인을 위해한 것도 모자라 황금무후에게 까지 마수를 뻗히다니..각오해랏"
그는 부득 이를 갈며 외쳤다.
한편 만화색모는 황금무후가 기절하기 직전 한말에 충격을 받고 있었다.
‘저 아이가 천마이세란 말인가! 아니야! 그럴리 없어! 마후는 오직 혈황만의 여인들이다!“
“호호! 애송아. 어떻게 죽지 않고 살아왔는지 모르겠다만 본교의 행사를 계속 방해하다니... 사살! 저 어린 놈을 죽여라!”
“존명!”
동시에 지하연무장의 한켠에서 말없이 만화색모를 호위하던 네명의 흑의인들, 사살이 신형을 날려 마운비에게로 쏘아져갔다.
“카카앗! 애송이 놈”
“죽엇”
쉬학!
사살은 흉갈을 내지르며 수중의 검으로 벼락같이 마운비의 전신을 향해 쪼개갔다. 그 자들은 마운비를 얼마 전 절벽에서의 무기력한 마운비로 생각한 것이었다.
하나 자신들의 보도가 지척을 휩쓸어 갔음에도 불구하고 마운비는 마치 그것을 보지 못한 듯 무표정하게 서 있는 것이 아닌가?
깊이 침잠하여 지극히 냉정한 눈빛.
그 눈빛과 접하는 순간 사살은 소름이 오싹 끼침을 느끼며 뭔가 불길한 예감에 눈을 부릅떴다.
바로 그때.
"네놈들이 갈 곳은 지옥밖에 없다!"
마운비의 입에서 싸늘한 일갈이 흘러나왔다.
쩌어엉!
이어 그의 오른손에 들린 시커먼 검이 맹렬히 그어졌다.
퍼억!
"케엑!"
“억!”
직후 처절한 비명소리와 함께 마운비의 몸 주위로 달려들던 사살이 올때와 마찬가지로 되 튕겨져나갔다.
이어 그들의 몸에서 붉은 선혈이 확 번져올랐다. 마운비가 들고 있는 신검 묵운에서 번져나온 장대한 무형검기(無形劍氣)가 사살의 몸뚱이를 휩쓸어버린 것이다.
퍼퍽! 후두둑!
섬뜩한 피보라와 함께 사살의 몸뚱이가 거칠게 바닥으로 나뒹굴었다.
단 일초! 신검 묵운으로 펼친 십자검왕의 파천황결의 위력은 너무도 놀라워 마교내에서 일류고수라 자부하던 사살이 맥없이 당한 것이다.
그때 마운비의 귀로 만하색모의 교소소리가 들려왔다.
"호호호! 마운비! 어디 두고 보자!"
고개를 든 마운비의 눈에 만화색모가 기운학을 안고 백의궁장을 휘날리며 막 지하연무장을 벗어나는 것이 보였다.
그러나 마운비는 달아나는 만화색모를 쫓을 생각도 하지 않았다. 황금무후의 상세가 심상치 않아 보였던 것이다.
얼마나 지났을까? 황금무후는 정신을 차리며 눈을 떴다.
그녀의 눈에 처음 들어온 것은 눈을 감고 땀을 흘리고 있는 영준한 소년의 얼굴이었다.
소년의 손은 자신의 단전과 가슴에 붙어 있었고 소년의 양 손바닥을 통하여 정순한 내공이 끊임없이 밀려들고 있었다.
‘이...... 아이는.....!!!’
그녀는 자신이 기절하기 전의 상황이 떠 오르며 고개를 끄덕였다. 만화색모가 데려온 삼염라와의 대결은 그녀의 일생에서 가장 힘들고 어려운 싸움이었다.
비록 그녀가 익힌 사령마경상의 절대사공을 운용하여 삼염라를 물리쳤지만 그녀가 받은 타격도 그에 못지 않게 컸던 것이다.
그녀의 뇌리로 만화색모의 음한지기를 맞고 튕겨지던 일과 그런 그녀를 구해주던 귀여운 손년의 모습이 떠올랐다.
그녀는 눈빛을 일렁이며 자신을 위해 애쓰고 있는 마운비의 얼굴을 바라보았다.
마운비는 자신이 깨어난 줄도 모르고 계속하여 진기를 쏟아 붇고 있었다. 그리고 그 진지한 모습에 황금무후의 얼굴에 절로 미소가 어렸다.
‘천기대로 마교가 발호하자마자 천강성과 천마성의 정기를 받은 사람이 나타났구나!
아아~ 예상은 했었지만 본후의 주인이 될 사람이 이렇게 어리고 귀여운 소년이라니.....!’
알 수 없는 말을 중얼거리며 황금마후는 물 밀들이 쏟아져 들어오고 있는 마운비의 내력을 서서히 밀어내기 시작했다.
‘으음! 깨어나셨구나!‘
마운비는 자신의 내력이 되돌아나오자 황금무후가 깨어난 것을 알아 채곤 내력을 거두며 황금무후의 육체에서 손을 뗐다.
“.........!”
“.........!”
눈을 뜬 마운비는 황금무후의 신비한 푸른 벽안을 보자 그 아름다움에 눈이 부심을 느꼈다.
더군다나 삼염라와의 격투 중 입고 있던 비단궁장의 여기저기가 찢어지는 바람에 그녀의 하얀 살결이 드러나 보여 그녀의 지금 모습은 너무도 뇌쇄적이었다.
그리고 내공운용을 중단하며 눈을 뜬 순간! 순간적으로 훅 느껴지는 그윽한 황금무후의 살내음을 맡자 마운비는 하체가 뻣뻣하게 곤두설 지경이었다.
마운비는 황금무후의 푸른 벽안을 차마 마주보지 못하고 고개를 숙였다.
그런데 그 바람에찢어진 옷자락 사이로 황금무후의 흐드러진 허벅지가 드러나 있는 것이 보였고
심지어 허벅지 안쪽으로 은은한 황금빛 방초 지대의 일부까지 보이는 것이 아닌가!
그때
“소협! 내 생명을 구해줘서 뭐라 감사를 드려야 할지.... 그런데 어떻게 된 일인지 말해 줄래요?”
그녀의 황금빛 방초를 본 후 얼굴을 붉힌 채 황급히 고개를 든 마운비는 그녀의 깊고도 그윽한 눈길에 가슴이 두근거렸다.
“말씀 편하게 하십시오. 저는 마운비라고 합니다. 바로 옥면수사 숙부님의 의형이신 십자검왕 마룡강께서 제 선친이십니다.”
‘마..마운비! 그렇다면 이 아이가 십자검왕과 월영신모의 아들이라는 말인가? 하늘이 우리 사패천을 버리지 않았구나.
신주사패천에서 천마의 후계자가 나타나다니... ’
황금무후는 마운비의 영준한 모습을 바라보며 내심 염두를 굴렸다.
‘나이는 많아봐야 십오육세인 것 같은데... 놀랍구나! 벌써 화경에 이른 것으로 보이니..!’
그녀는 마운비의 붉어진 얼굴을 주시하며 숨결이 약간 더워졌다.
아들 같은 어린애에게 앞으로 자신의 인생을 맡겨야 한다는 사실이 부끄럽기도 하지만 동시에 야릇한 설레임이 생긴 것이다.
그 때문일까? 왜곡된 욕망이 자신도 모르게 황금무후의 가슴속에서 꿈틀거리며 살아나고 있었다.
황금무후는 그 본능의 야릇한 충동을 억지로 억눌러 참았다. 그녀는 자신의 주의를 애써 다른 곳으로 돌렸다.
그때였다.
"더러운 것들?"
돌연 황금무후와 마운비의 뒤에서 천둥치는 듯한 폭갈이 들려왔다.
흠칫하며 돌아본 마운비의 눈에 한무리의 남녀들이 질풍같이 연무장 안으로 뛰어 들어오는 것이 보였다.
그들은 바로 천병신기보의 가신들과 옥면수사의 제자들이었다.
그들은 도망친 만화색모, 즉호접부인으로 변장하고 있는 그녀로부터 옥면수사의 비보를 전해 듣곤 지하연무장으로 들이닥친 것이었다.
“당신들은....?”
10.2 황금무후 끝
10.3 천병지존
지하연무장에 나타난 일행은 모두 네명의 남녀였는데 그중에는 두명의 여인이 끼어 있었다.
‘교소소!, 삼봉공까지..! 휴! 나타나다니..... 저들이 어떻게...여길!’
앞쪽의 여인은 바로 옥면수사의 제자로 날수상아 교소소였다.
날수상아 교소소!
대제자인 천병일검 염천월과 막내인 옥면신룡 기운학과 함께 천병삼신재의 한명인 그녀!
섬서지방의 상인연합인 천상련의 련주인 황금충 교백의 딸로 외모는 지극히 아름다웠으나
지닌 바 성정이 까탈스럽고 방심속에 사갈같은 독심과 야망을 감춘 여인이었다.
이미 보내에서는 옥면신룡 기운학과 그렇고 그런 사이라는 것이 암암리에 소문나 있었다.
그리고 교소소 뒤쪽의 기괴한 신색의 삼 인!
그중 두 사내는 모두 나이를 알 수 없는 노인들인데 아주 대조적인 용모를 지니고 있었다.
좌측의 인물, 그는 키가 구 척이 넘는 거한이었다. 한데 그 인물의 모발은 온통 붉은 것이 아닌가!
타는 듯한 붉은 머리카락은 허리아래까지 늘어져 있었으며 얼굴을 반 넘게 덮은 붉은 수염도 가슴 아래까지 드리워져 있었다.
빠지직……!
적모괴인의 머리 부분에서는 한 쌍의 시뻘건 광휘가 번져나왔다.
짐승의 그것을 연상케 하는 한 쌍의 적목(赤目), 그것은 보는 것만으로도 오금이 저릴 정도로 무시무시했다.
적모괴인의 우측에 있는 자, 그 자의 행색 또한 적모괴인보다 결코 낫지 않았다.
그 자는 대나무같이 깡마른 체격을 지녔는데 적모괴인과는 달리 전신이 온통 시퍼런 청모(靑毛)로 숭숭 뒤덮여 있었다.
푸르등등한 청모(靑毛)에 덮인 괴물의 모습은 적모(赤毛)의 괴인보다 오히려 더 섬뜩해 보였다.
그 자의 두 눈에서는 소름이 오싹 끼치는 새파란 청광이 번져나오고 있었다.
마지막으로 여인은 머리가 눈처럼 새하얗다. 비록 나이가 아주 많은 듯했지만 그녀의 용모와 몸매는 아직도 눈부신 것이었다.
눈같이 흰 백발과 연륜이 엿보이는 눈가의 몇가닥 잔주름만이 그녀가 오랜 풍상을 겪은 노인임을 보여준다.
그 노파는 내공이 극고한 때문에 육십 년 전의 그 용모를 그대로 유지하고 있는 것이다.
‘남북이괴! 칠색화모! 지난 이십년간 신기보의 공봉원에서 꼼짝도 하지 않더니만...!’
그 자들은 지금으로부터 육십여 년 전의 거마(巨魔)들로서 각기 구유노조와 적양노조 그리고 칠색화모라고 불렸다.
그들이 아직 살아 있다는 것만도 놀라운 일이었는데 신주사패천의 한곳인 천병신기보에서 공봉으로 지내고 있었다니 무림에 알려지만 경악할 일이었다.
황금무후는 나타난 인영들을 둘러보다가 뒤편의 세명의 인영들을 알아보고는 안색이 변했다.
그때였다.
"바득, 네, 네놈이 사부님을 시해하다니!"
문득 교소소가 비통하게 울부짖으며 달려들었다. 그녀는 일신에 타는 듯 붉은 홍의를 걸치고 있었느느데 한눈에도 눈이 번쩍 뜨이는 대단한 미모를 지니고 있었다.
무르익을대로 무르익어 농염하고 풍요한 미태는 사내의 눈을 멀게 만들 정도로 뇌쇄적이었다.
“소소야! 멈춰라! 이건 모두 음모다!”
옆에 있던 황금무후가 다급히 일갈하며 여인을 저지했다.
"흥! 사모! 사모님이 저 어린 흉적과 야합하여 사부님을 해치다니...용서치 않겠어요!"
쩌어어엉!
여인은 폭갈과 함께 맹렬히 장검을 수평으로 휘둘러왔다. 평범한 횡소천군(橫掃千軍)의 일식이나 그 안에는 천변만화한 무서운 살기가 내포되어 있었다.
"쯧쯧! 어리석은 것!"
쉬이이익!
황금무후는 한소리 교성과 함께 여인의 검을 후려쳤다.
채앵!
"크흑!"
여인의 손에 들렸던 철검이 보이지 않는 무서운 암경에 부딪혀 튕겨지며 그 속에서 여인은 쓰러질 듯 휘청거리며 물러섰다.
“이익! 무공을 숨기고 있었다니.. 역시 작은 사모님의 말이 맞군요. 그동안 깜쪽 같이 우리를 속이고 있었다니...당신의 정체가 뭐죠?”
바로 그때였다.
"그 대답은 내가 해 주마 소소야!"
돌연 중인들의 뒤쪽에서 한소리 교성이 터져나왔다. 이어 일남일녀가 빠른 걸음걸이로 장내에 나타났다.
아주 영준한 용모의 청년과 인자하고 그윽한 분위기를 지닌 귀부인이었다.
청년은 부상을 당했는지 귀부인에게 의지하고 있었는데 황금무후와 마운비를 바라보는 두 눈에서 흉악한 살기가 줄기줄기 뻗어나오기 있었다.
바로 호접부인으로 행세하고 있는 만화색모와 옥면신룡 기운학이었다.
“사..사모님! 사제! 상세가 위중한데 들어가서 쉬지 않고요”
그동안 장내를 주도하던 여인은 왕혜령과 기운학을 반색하며 맞았다.
“상공이 비명에 가셨는데 이깟 피륙의 상처가 뭐가 대단하다고.....쉬겠느냐!”
“저들은 바로 마교의 인물이란다. 황금무후 저 요녀는 이십년간이나 대부인으로 행세하다가 드디어는 상공을 해치구야 말았구나.
마교의 음모가 이토록 치밀할 줄이야....”
“마교....!!!”
“마교가 나타나다니...!!!”
“......!”
만화색모의 말에 중인들은 경악했다. 옥면수사를 참살한 것이 그의 첫째부인인 황금무후인 것도 놀라운 일이였는데 그녀가 마교의 인물이라니....!
“그렇습니다. 소제는 황금무후 저 요녀가 아버님에게 해치는 것을 보았습니다. 제가 조금만 더 일찍 이곳에 도착했더라면.....흑흑흑!!”
만화색모와 기운학은 이곳에 들어오기 전 말을 맞춘 듯이 자연스럽게 남편을 잃은 미망인과 부모를 잃은 자식의 흉내를 냈고
그 처연한 모습을 보던 중인들의 분노는 황금무후와 마운비에게로 쏟아졌다.
“대부인! 아니 이제 무엇이라 불러드리리까? 더 이상 변명할 게 남아 있소?”
남북이괴 중 대형격인 구유노조가 이를 갈아붙이며 물었다.
“우리 남북이괴가 돌아가신 전전대 보주의 부탁으로 천병신기보에 몸을 의탁한지 오십년! 북망산이 멀지 않았거늘 이러한 일이 일어나다니....
죽어서 어찌 친우를 대할 수 있으려나!”
적양괴수도 얼굴이 짓뭉게져 자빠져 있는 시체를 보고는 고개를 흔들며 황금무후를 바라보았다. 그 눈에선 시벌건 홍광이 태울듯이 뻗어나오고 있었다.
“호호호! 공봉어르신! 정녕 진실은 보지 못하고 요녀와 간자의 혀바닥에 속아 본녀를 궁지로 몰겠다는 건가요.
좋아요 강호는 힘으로 말하는 법! 세분 어르신의 가르침을 받겠어요.!”
황금무후가 두눈을 서늘하게 빛내며 서서히 내력을 운용하기 시작했다.
순간
“갈! 감히 오랑캐 계집 따위가 천병신기보의 안주인 노릇을 하는 것부터가 맘에 안 들었다. 그래 마교의 십이마경이 얼마나 대단한지 보자!”
잠자코 있던 삼봉공의 유일한 여인 칠색화모가 황금무후에게로 솟구치며 교갈을 내질렀다.
콰르르릉!
동시에 칠색화모의 양손바닥에서 산악 같은 잠경이 황금무후에게로 후려쳐왔다.
갑작스러운 기습에 황금무후는 도리 없이 사령마경상의 절대사공을 운용하며 그 잠경을 막아냈다.
꽈르르릉! 콰쾅!
거대한 쇠종이 깨지는 듯한 굉음 속에서 황금무후는 휘청 한 걸음을 물러섰다.
그런 그녀의 눈에 허공에서 한바퀴 회전하며 내려선 칠색화모가 두걸음을 물러서는 것이 보였다.
'이럴 수가!'
지켜보던 마운비의 입이 쩍 벌어졌다. 놀랍게도 백발여인은 황금무후의 사령마경에 필적하는 막강한 무공을 지니고 있었기 때문이다.
마운비가 백발여인, 즉 칠색화모의 막강한 내공에 경악할 때였다.
"놈! 그토록 어린 나이에 금수만도 못한 짓을 하다니...너부터 혼좀나야겠다."
쐐애액! 꽈르릉!
구유노조와 적양노조가 벼락같이 날아들어 마운비에게 짓쳐들었다.
그들의 배분상 어린 소년을 상대로 합공을 한다는 것을 있을 수 없는 일이었으나 구양노조와 적양노조는 수십년간 합공이 몸에 베어 있는 인물들이었다.
적양노조가 움직이자 구양노조도 자동으로 개입한 것이다.
서로 다른 두 줄기의 잠경, 비록 그것들은 방금 전 칠색화모가 내친 잠경만큼 강력해 보였고 더욱이 문제는 그것이 두 방향에서 짓쳐온다는 사실이었다.
'위험하다!'
마운비는 숨을 들이켰다.
꽈르르릉!
심호흡과 함께 쳐들린 이검한의 양손에서 쇠망치로 철벽(鐵壁)을 두드리는 듯한 우레성이 일어났다.
동시에 시뻘건 색의 용들이 괴성을 내지르며 적양노조와 구양노조에게로 각기 쏘아져갔다.
구룡신공!
다급해진 마운비는 부득불 구룡신공을 무려 구성의 힘으로 일으킨 것이다.
고고고고!
괴성을 지르며 쏘아져 가고 있는 아홉줄기의 시뻘건 용들!
'저… 저것은!'
황금무후화의 일장대결에서 한발 물러섰던 칠색화모와 마운비를 쉽게 보고 덤벼들었던 구양노조와 적양노조 눈이 부릅떠졌다.
그들은 마운비가 어떤 무공을 썼는지 한눈에 알아 본 것이다.
"그걸 맞받으면 안돼요!"
“구룡신공!”
“헉!”
칠색화모가 찢어지는 듯한 교갈을 터뜨리며 구양노조와 적양노조 사이로 뛰어들었다.
꽈르르릉!
그리고는 사력을 다해 마운비가 내친 구룡신공을 맞받아쳤다. 동시에 사인의 절정고수들의 전 내공이 일거에 충돌했다.
콰콰쾅!
천붕지멸하는 듯한 굉음이 석실을 뒤흔들었다.
휘몰아치는 엄청난 잠경의 소용돌이!
우두둑! 콰드드드!
그것에 부딪치자 종유석이고 석벽이고 할 것 없이 재처럼 부서져 날아갔다.
“너..너는 구룡신문과는 어떤 사이냐? 설마 마교와 구룡신문이 한패란 말인가!”
문득 여인의 교갈이 터져나왔다.
칠흑 같은 어둠속 마운비와 황금무후 그리고 칠색화모를 포함한 삼봉공이 대치하고 있었다.
그들의 뒤로는 날수상아 교소소가 있었는데 마운비의 무공에 놀란 듯 경악의 표정을 짓고 있었다.
또한 한 옆에는 만화색모와 기운학이 눈빛을 사이하게 빛내며 그들의 결투를 지켜보고 있었다.
“본가는 삼백년전에도 그리고 지금도 마교와는 세불양립 한 하늘을 두고 존재할 수 없습니다.
전대의 고인들이신 세분께서 참과 거짓을 분간하지 못하는 것이 안타까울 따름입니다.”
마운비가 내면의 분노를 억누르는 듯 말했다.
“갈! 자네가 감히 우리를 능멸한단 말인가? 그렇다면 저 옆의 보주의 시체는 뭐란 말인가?
그리고 구룡신문의 인물이 어떻게 본보의 절대금지인 이곳 지하연무장에 있을 수 있단 말인가? 자네는 자네의 말을 보증할 수 있는가?”
칠색화모가 서릿발 같은 기세로 마운비를 몰아부쳤다.
그때였다.
“천첩이 보증하겠어요! 그 아이의 말을...!”
지하연무장의 반대쪽 석벽이 갈라지며 한명의 여인이 나타났다. 바로 천병무고에서 운공 중이었던 호접부인 왕혜령이 나타난 것이다.
“앗!”
“이럴수가....!”
교소소와 삼봉공은 또 한명의 호접부인의 출현에 입을 딱 벌렸다. 호접부인은 검붉은 장포 를 입고 있었는데 그것은 놀랍게도 천병무고 안에 있던 음양곤륜포였다.
순간
“치잇! 살아있었구나! ”
한켠에 호접부인으로 변신하고 있던 만화색모가 다 틀렸다는 듯 혀를 차며 연무장의 정문으로 날아올랐다. 동시에 사태를 깨달은 기운학도 황급하게 신형을 날렸다.
“가지 못한다!”
마운비가 수중의 검을 만화색모와 기운학에게 날려보냈다.
위이이이잉!
마운비의 손을 떠난 신검 묵운은 빛살같이 도망치는 두명의 등을 향해 날아갔다.
“아악!”
“앗!”
놀랍게도 신검묵운은 기운학의 등짝을 그대로 관통하여 만화색모에게로 날아갔고 검기를 느낀 만화색모가 허공에서 한바퀴 회전하여 묵운을 피햇으나
묵운에서 피어나는 막강무비한 검기가 그녀의 얼굴을 스치며 지나갔다.
쿠웅!
기운학은 꼬치에 궤인 것처럼 허공에서 뚝 떨어졌다.
“으으! 어머니! 저를 좀...커억!”
기운학은 꺼져가는 눈빛으로 고개를 들어 호접부인 아니 만화색모를 바라보았으나 그런 그의 눈을 쳐다보는 만화색모의 눈빛은
예전의 그 다정하고 그윽한 눈빛이 아니었다.
한 마리의 벌레를 보는 듯한 차가운 눈빛!
‘한심한 놈! 이런 놈을 믿고 일을 도모했으니...!“
“호호호! 마운비! 내 얼굴에 입힌 상처의 대가는 꼭 받아내고야 말겠다. 그리고 이건 선물이다!”
뺨에서 한줄기 핏물이 흘러내리는 가운데 이어 만화색모의 손끝에서 한줄기 새하얀 섬광이 기운학의 정수리에 내리 꽂혔다.
“커억! 당...당신이!”
기운학은 도저히 자신의 죽음을 믿지 못하겠다는 듯 눈도 감지 못하고 절명하고야 말았고
냉정하게 기운학을 죽여버린 만화색모는 요사한 눈빛으로 마운비를 다시 한번 쳐다보고는 몸을 날렸다.
기나긴 지하연무장에서의 일장대결은 이렇게 끝이 난 것이다.
천병십인회의!
가문의 존폐가 달리지 않는 한 열리지 않는다는 천병신기보의 최고회의!
십년전 옥면수사가 보주로 등극 한 후 무려 십여년만에 천병십인회의가 열렸다.
옥면수사가 실종되어(혹은 죽었을 거라고 추정되어) 그 대리인으로 황금무후와 호접부인이 참석했으며
천병삼봉공과 천병신기보의 실질적인 운영자인 여섯명의 장인들이 참석했다.
며칠간의 격론 끝에 위기에 빠진 천병신기보를 일으킬 몇 가지의 방안이 확정됬다.
첫째. 천병무고를 열고 천병무인을 양성하여 다가올 마교의 혈겁에 대처하자는 것.
둘째. 보주가 실종되었으나 아직 죽음이 확인되지 않았으니 천병신기보를 황금무후와 호접부인의 대행체제로 하여 이끌어 나갈 것.
셋째. 옥면수사가 천병금시를 전해준 마운비를 죽은 배신자 기운학을 대신하여 천병신기보의 후계자로 인정한다는 것.
천병신기보의 사람들은 천병십인회의에서 결론이 나오자 모두들 경악했다.
보주가 마교의 음모에 따라 실종되었다는 사실에 분노했고 천병무고가 열릴 것이라는 말에 격동을 누르지 못했다.
그러면서도 옥면신룡 기운학을 대신하여 이름도 생소한 마운비라는 소년이 천병신기보의 후계자로 선정되었다는 말에 모두들 의아해했다.
그러나 기운학의 패륜이 알려진 후 황금무후와 호접부인이 마운비를 기운학을 대신하여 아들로 삼겠다고 발표하고
천병삼봉공이 이를 적극 지원하자 마운비라는 이름은 이제 천병신기보를 대표하는 이름이 되고야 말았다.
더군다나 마운비가 절세의 무공경지를 이룬 화경고수로서 천병금시의 실질적인 주인이라는 말이 떠돌자 천병신기보내에서는 마운비를 천병지존이라 부르기 시작했다.
구룡황 마운비가 다시 천병지존이라는 별호를 얻는 순간이었다.
“흐흑!! 아아~~”
깊은 밤 천병신기보의 후원에 자리한 호접부인의 이층 누각에서 한명의 소년이 풍만한 중년여인의 풍만한 몸을 제멋대로 주물러대고 있었다.
여인은 소년의 손길이 익숙한 듯 오히려 적극적으로 소년의 손에 몸을 내 맡기고 있었다.
그들은 바로 마운비와 호접부인 왕혜령이었다. 천병신기보에 머물고 있는 마운비는 밤마다 의모인 호접부인의 침실에서 뜨거운 운우지정을 나누고 있었던 것이다.
마운비의 한 손은 호접부인의 풍만한 젖무덤을 주물렀으며 다른 한 손은 능숙하게 그녀의 아랫도리를 더듬었다.
“아흑~~아아! 내 아기~~ 이렇게.... 흐윽!......하악....!”
호접부인은 자신도 모르게 거칠어 지는 숨을 헐떡이며 몸부림쳤다.
어느 덧 마운비의 집요하고 능숙한 손길에 그녀의 뜨거운 육체는 마침내 후끈 달아 오르기 시작했다.
이윽고 마운비는 그런 호접부인의 몸을 침성위에 쓰러뜨렸다.
“아아.......흑! 나쁜......아이.....아아.......싫어!”
호접부인은 가쁘게 숨을 할딱이며 몸을 바둥거렸다. 그러나 입으로만 그럴 뿐 그녀는 요염하게 몸을 비틀며 마운비를 자극하고 있었다.
그녀는 자신의 옷을 벗기는 마운비가 옷을 벗기기 쉽도록 은연중 도와주었고 이내, 그녀의 육감적인 육체가 불빛아래 적나라하게 드러났다.
그녀의 피부는 백설같이 희고 매끄러웠다. 호접부인의 투명한 나신이 드러나자 갑자기 침실안이 환해지는 느낌이었다.
풍만한 젖무덤과 그 아래 날씬한 아랫배, 그리고 그녀의 희멀건 허벅지는 흐트러져 보였다.
그 허벅지 사이, 살찐 보지둔덕이 풍요롭게 자리하고 있었고 그 둔덕 일대는 온통 무성한 보지털로 뒤덮여 있었다.
백설같이 흰 피부와 대조를 이루어 그 수림지대는 한층 더 검게 보였다.
호접부인은 자신의 아랫도리가 확연히 노출되자 여인의 본능인지 허벅지를 오므리고 한 손으로 자신의 계곡을 가렸다.
하나, 부끄러워 하는 그녀의 모습이 마운비의 욕정을 한층 더 자극 시켰다.
그는 뜨거운 숨을 몰아쉬며 능수능란하게 필대부인의 알몸을 애무하며 탐닉하기 시작했다.
마운비의 입술은 호접부인의 나신 구석구석을 핥아 내려갔다.
길고 아름다운 목덜미에서부터 풍만한 유방, 그리고 앙증맞은 배꼽이 있는 아랫배와 새하얀 허벅지 사이의 은밀한 계곡까지.......!
마운비의 뜨거운 숨결은 호접부인의 온몸 구석구석에 부어지며 강한 불꽃을 타오르게 했다.
“아흑.........아아.....! 나......나쁜 아이....에미를..이렇게.부끄럽게.....흐윽!”
호접부인은 마운비의 애무에 연신 뜨겁게 반응 하고 있었다. 어느 순간 마운비는 그런 의모의 풍만한 허벅지를 벌리고 그 사이에 얼굴을 처박았다.
순간,
“아........학......너....무해.....흐윽 !”
호접부인은 자지러질 듯한 비명을 발하며 교태롭게 몸을 움직였고 마운비는 호접부인의 허벅지를 두 손으로 누른 채 혀와 입술로 능란하게 의모의 보지를 유린했다.
“아흐윽......좋아.....아아...내..아기....흑...더..세게....빨아줘!”
마운비가 혀를 내밀어 의모인 호접부인의 보지구멍을 빨아대자 그때마다 호접부인은 자지러지는 듯한 신음을 내지르며 엄청난 쾌감으로 하얗게 눈을 치떴다.
어느덧, 마운비는 호접부인의 허벅지 사이에서 얼굴을 떼었다.
활짝 벌려진 그녀의 허벅지 사이는 이미 마운비의 타액과 흘러나오는 보짓물로 홍건하게 젖어 있었다.
그녀의 무성한 방초는 물기에 젖어 피부에 달라붙어 있었고 그 사이로, 중년여인의 음란한 보지 적나라하게 드러나 보였다.
붉은 입을 벌린 채 물기를 머금은 호접부인의 보지는 아들인 마운비의 자지를 원한다는 듯이 마치 별개의 생물체같이 입을 벌리고 있었다.
그때,
“어......어서...내아기....에미를....범해 줘....제발!”
이미 욕정이 극에 달한 호접부인은 스스로 자신의 보지구멍를 벌리며 마운비에게 애원했다.
그 모습에 마운비는 히죽 웃으며 바지를 내렸다.
순간, 검붉은 마운비의 늠름한 자지가 불끈 곤두선 채 호접부인의 눈앞에 튀어나왔다.
“흐윽........정말....늠름해!...아아~~내거야~~”
아들인 마운비의 검붉은 자지를 본 호접부인은 더 이상 참지 못하고 울음 섞인 신음을 터뜨리며
손으로 와락 마운비의 자지를 쥐어 스스로 자신의 보지구멍으로 이끌었다.
“헉!헉!.......어머니!! 들어가요!!”
마운비는 격한 신음소리를 내 지르며 호접부인의 배위에 올라타곤 허리를 내 밀었다.
쑤욱!
“허억! 어머니!”
“아흑! 아아~ 내 아기 자지~가 엄마~ 보지~를 가득~ 채우고~ 있어~~아아음”
호접부인의 눈이 하얗게 치떠지며 숨 막히는 비명이 터져나왔다.
그녀는 마치 아들의 자지가 목구멍까지 치받는 느낌을 받으며 전율했다.
그때,
“헉......헉! 어.......머니...!”
마운비는 부끄러운 자세를 취한 양모의 몸 위에 올라탄 채 세차게 물결을 타기 시작했다.
퍽.......퍽.....
그의 실체는 호접부인의 몸을 꿰뜰을 듯 깊숙이 드나들기 시작했다.
그때마다,
“아아.......너무해......아흑....죽.....죽을것만 같아 ....아아...!”
호접부인은 엄청난 충격에 정신이 혼미해 짐을 느끼며 몸부림 쳤고 그 사이,마운비도 급격히 달아올라 더욱 세차게 호접부인의 아랫도리를 공격했다.
마운비가 호접부인이 누각의 이층에서 뜨겁게 몸을 섞고 있을 때 누각의 밖 연못가에서는 한명의 금발미부가 푸른 벽안을 일렁이며 누각을 바라보고 있었다.
‘아아~~ 어쩌면 좋단 말인가! 혜령 동생이 그 아이와 깊은 관계라니.....
한번 사령마경을 운용한 이상 이제 내 몸안에서 일어나는 사령마경의 마성을 막을 수는 없다.
사령마경의 연성이 깊어질수록 음욕도 깊어갈텐데.... 과연 저 아이가 나를 여인으로 받아들일까!’
그렇다. 연못가에서 고심하고 있는 여인은 바로 황금무후 사희영이었다.
십이마경 중 마후의 무공들은 은발마경을 제외하곤 필연적으로 연성정도가 높아질수록 음심도 커져간다.
이러한 음욕을 방치할 경우 천하의 탕녀가 되어 아무에게나 몸을 열게 되니 황금무후가 자신을 걱정하는 것도 무리가 아니었다.
황금무후는 운명적으로 마운비가 자신의 남자가 될 유일한 존재라는 것을 알고 있었으므로 마운비와 자연스런 성관계를 맺고 싶어했다.
하지만 이런 황금무후의 마음과는 다르게 마운비는 밤마다 또 다른 의모인 호접부인과 뜨겁게 몸을 섞고 있었으니...!
평소 엄격하고 도도하기만 하던 왕혜령!
한데 그녀가 이미 오래 전부터 그 어린 아들과 몸을 섞고 있었다는 듯이 스스로 가랑이를 벌리며 울부짖는 모습을 황금무후는 며칠 전 목도하게 된 것이다.
“휴후! 동생! 안되겠어. 이제부터는 운비를 동생에게 양보만 하고 있을 순 없어!”
“난 지난 이십년간 천마를 기다려 왔어! 마후는 천마의 여인이니 내겐 그럴 자격이 있으니깐!”
이층누각을 바라보는 황금무후의 눈길이 뜨겁게 빛나고 있었다.
“아흑!! 죽어!! 내~~아기!! 더 ~~깊이”
그런 황금무후의 귓가로 열락에 겨운 호접부인의 신음소리가 들려오고 있었다.
10.3 천병지존 끝
10.4 열모육모
깊은 밤 호접부인의 침소인 이층누각!
그윽하고 향기로운 내음이 나는 호접부인의 규방 한가운데 하나의 널찍한 침상이 놓여 있었다.
그 침상 위. 한쌍의 남녀가 곤히 잠들어 있는 것이 보였다. 바로 마운비와 왕혜령이었다.
지난 밤의 격렬하고 황홀했던 모자간의 정사 탓이었을까?
왕혜령은 마운비에게 등을 돌린채 벽쪽을 향하여 평안하고도 만족한 얼굴로 희미한 미소까지 지으며 잠들어 있었다.
더운 여름 날씨 탓인지 왕혜령은 그나마 덮고 있던 얇은 이불을 밀어내버려 그 풍만하고 뇌쇄적인 알몸을 그녀의 치렁치렁한 모발만이 겨우 가리고 있었다.
그러나 그녀의 허벅지 사이 아들인 마운비가 토해낸 정액과 그녀가 흘린 보지물이 엉겨붙어 있는 적나라한 모습까지 감추지는 못하고 있었다.
그 옆의 마운비도 벌거벗은 알몸을 한 장의 얇은 홑이불로 중요한 부분만을 가리고는 간혹가다 뜻 모를 미소를 지으며 깊이 잠들어 있었다.
그들 모자는 꿈속에서도 서로를 탐닉하는 꿈이라도 꾸는 것일까?
마운비.
그는 잠결 중에 누군가 자신을 보고 있다는 느낌이 들었다.
마운비는 자신의 벌거벗을 알몸을 누군가가 쳐다보고 있다는 생각에 부끄러운 생각이 들어 눈을 뜨려고 했으나
웬일인지 눈가풀이 천근만근 느껴져 도저히 눈을 뜰 수가 없었다.
'으으! 일어나야 해! 정신차려 마운비! 어제 어머니와 너무 무리한 모양이군! 눈 떠!'
마운비는 비몽사몽간에 자신에게 속삭이며 정신을 차리려고 애썼다. 그리고 어느 순간 마운비의 눈이 살짝 떠졌다.
'헉! 누구?'
꿈인지 생시인지 모를 정도로 잠에 취한 상태에서 어렵사리 눈을 뜬 마운비의 눈에 침상가에서 자신을 바라보고 있는 새하얀 인영이 들어왔다.
'금...금발 어머니!!!'
그렇다. 놀랍게도 호접부인의 침실에 들어와 자신을 내려다 보고 있는 침입자는 황금무후 사희영이었다.
마운비는 황금무후를 금발 어머니라고 불렀는데 이는 또 한명의 의모인 호접부인 왕혜령을 어머니라고 부름에 따라 황금무후를 달리 부르게 된 것이다.
도둑고양이처럼 호접부인의 침실에 들어와 마운비를 바라고보 있는 황금무후!
찬연한 금발을 어깨 뒤로 치렁치렁 늘어뜨리고 바다처럼 깊고 그윽한 푸른 눈동자를 고혹하게 일렁거리고 있는 황금무후!
그녀의 금발과 벽안은 그녀의 옥(玉)같이 흰 살결과 대비되어 난숙하고 농염한 육감적인 풍미가 물씬 풍기고 있었다.
그런데 놀랍게도 그녀는 그 농염하고 육감적인 몸매를 한 장의 얇은 자리옷 하나로 가리고 있었다.
너무도 얇아 안이 훤히 보이는 자리옷에 감 싸인 터질 듯 농염한 육체에는 중원 여인들이 결코 흉내낼 수 없는 이국적인 관능미가 숨쉬고 있었고
그녀가 숨을 쉴 때마다 조금씩 출렁이는 가슴의 융기는 보는 이의 숨을 절로 막히게 만들었다.
마운비는 야밤의 침입자가 의모인 황금무후 사희영인 것을 알고는 기이한 생각이 들었으나 가만히 있기로 했다.
웬지 자신이 지금 깨어나서는 안 된다는 생각이 들었기 때문이다.
순간
"휴후!"
돌연 황금무후의 입에서 기나긴 한숨소리가 나오는 것이 아닌가! 그 한숨소리에 웬지 모를 안타까움과 처연함이 느껴져 마운비는 마음이 아려왔다.
도대체 의모인 황금무후은 이 깊은 밤중에 왜 이곳 호접부인의 침실에 와 있는 것일까?
'금발 어머니가 이 밤중에 여긴 웬일일까? 그나저나 혜령 어머니와 내가 깊은 관계인 것을 틀기고야 말았으니.... 난감하군!'
고소를 지으며 내심 당혹해하던 마운비는 순간 흠칫했다.
사르르르르!
돌연 황금무후가 서서히 매미날개보다 얇은 침의를 벗어내리는 것이 아닌가!
그러자 은빛 월광 아래 드러나는 눈부신 여체!
그것은 너무도 아름다워 숨막히는 충격을 불러일으켰다. 크고 탄력있는 한쌍의 유방, 박속같이 새하얀 피부, 그 아래 세류요같은 허리와 팽팽한 하복부!
이윽고,
스르르……!
그녀의 풍만한 둔부에 걸렸던 침의자락이 그녀가 살짝 엉덩이를 비틀자 그녀의 엉덩이 아래로 뱀이 껍질을 벗듯 내려갔다.
동시에 황금무후 사희영의 풍만한 둔부가 드러났다.
그 둔부의 앞쪽!
허벅지가 모이는 미려한 굴곡의 안쪽으로 황금 빛 수림의 윗부분이 드러났다. 월광아래 빛나는 황금빛 수림은 그녀의 미끈한 허벅지 사이를 가득 메우고 있었다.
부끄러웠던 것일까!
누가 볼까 두렵다는 듯이 황금무후 사희영은 한손으로 풍염한 유방을 가리고 다른 한손으로는 황금빛 방초로 뒤덮인 보지를 가렸다.
잠시 자신의 뇌쇄적인 알몸을 내려다보던 황금무후!
황금무후는 이윽고 손으로 가리고 있던 그녀의 풍염한 알몸을 드러내고는 마운비에게 다가오기 시작했다.
'흐윽!'
마운비는 자신도 모르게 전신을 부르르 경련했다.
그렇지 않아도 월광아래 너무나도 아름답게 빛나고 있는 의모의 황금빛 육체를 홀린 눈으로 쳐다보던 마운비!
황금무후가 다가오면서 그녀의 성숙한 살내음이 강렬하게 풍겨오자 마운비는 자신의 자지가 주체치 못하고 발기하는 것이 느껴졌다.
코끝으로 물씬 느껴지는 성숙한 여인의 살내음이 순간적으로 강렬하게 그의 본능을 자극한 것이었다.
황금무후 사희영을 지하연무장에서 처음 봤을 때의 충격을 마운비는 잊지 못하고 있었다.
금발벽안의 너무나 이국적인 아름다움을 가진 그녀!
그후 가끔씩 마운비는 금발벽안의 그녀가 자신의 아래에서 쾌락에 젖어 울부짖으며 신음하는 모습을 상상했다.
자신의 늠름한 자지를 받아들이며 황금빛 방초로 뒤덮인 보지를 들이밀며 자신을 갈구하는 그녀!
그러나 마운비의 음탕한 환상과는 달리 현실에서는 황금무후는 자신의 또 한명의 의모가 되고야 말았다.
아쉬움!
그렇다. 마운비는 아쉬웠다. 황금무후 사희영을 자신의 여자로 만들고 싶었지만 그럴 수 없다는 것이 안타까웠다.
마운비는 더욱 다른 의모인 호접부인과의 정사에 몰두했다. 심지어 호접부인을 황금무후로 상상하기까지 하면서...!
그런데 이 밤 자신이 성적환상을 키워왔던 바로 그 금발벽안의 미부, 자신의 어머니인 황금무후가 적나라한 알몸을 드러낸 채 자신에게 다가오고 있는 것이 아닌가!
'허억!'
황금무후의 황금빛 방초에 둘러싸인 허벅지 사이를 뚫어져라 쳐다보던 마운비는 어느 순간 황금무후의 신비한 푸른 벽안과 마주치고야 말았다.
황금무후는 자신의 귀여운 아들이 벌써부터 깨어나 있다는 것을 알고 있었다.
사랑스럽고 음탕한 아들은 자신의 알몸을 보고는 무엇인가를 기대하며 눈을 빛내고 있었고
이내 한장의 홑이불로 가려져 있던 하체부분은 홑이불과 함께 커다랗게 부풀어 오르고 있었다.
그 모습을 본 황금무후는 자신감을 얻었다. 어쩌면 이 귀여운 아들은 오래전부터 자신을 원하고 있었는 지도 모른다는 생각과 함께
어서 마운비의 늠름한 자지를 보고 싶다는 욕망이 타올랐다.
어린 아들은 이젠 완전히 눈을 뜬 상태로 자신의 허벅지 사이 보지를 쳐다보고 있었다.
아들이 자신의 은밀한 보지를 쳐다보고 있다는 도착적인 느낌에 벌써부터 그녀의 보지는 촉촉히 젖어가고 있었다.
그리고 어느 순간 마운비의 기대에 찬 눈빛과 마주쳤다.
너무도 긴장하고 흥분한 탓일까! 황금무후의 뜨겁게 일렁이는 푸른 벽안을 본 마운비는 무슨 말인가 해야 한다고 생각되었으나 아무런 말도 할 수 없었다.
그저 낮은 침음성을 흘릴 뿐이었다.
그때였다.
황금무후의 기나긴 손가락하나가 마운비의 입에 와 닿은 것은!
"쉬이! 아무런 말 할 것 없단다. 이 에미에게 다 맡기렴. 부디 거절하지 말거라."
황금무후가 떨리는 음성으로 말하며 누워있는 마운비에게 몸을 숙였다.
뭉클……!
순간 마운비의 가슴으로 한쌍의 탄력있는 육봉이 느껴졌다.
황금무후가 허리를 숙이고 말하자 그녀의 풍염한 육봉이 마운비의 가슴에 닿은 것이다. 마운비는 그 아찔한 느낌에 전율했다.
황금무후는 그런 마운비의 귓전에 대고 기어들어가는 음성으로 말했다.
"지금은 이해하기 어렵겠지만 마후는 천마에게 몸을 바치는 것이 천마의 율법이란다.
비록 너와 내가 모자간으로 맺어졌지만 … 이 에미를 안는 것을 죄스럽게 생각할 필요는 없단다."
스---- 윽!
이어 그녀는 섬섬옥수를 마운비의 아랫도리로 움직였다.
"헉!"
마운비는 질겁했다. 황금마후가 대담하게도 한손을 홑이불 속으로 넣어 그의 발기된 자지에 섬섬옥수를 가져간 것이었다.
바르르……!
너무도 늠름하고 굳강한 마운비의 자지!
그것을 확인한 황금무후의 교구에 한 차례 경련이 일었다. 그녀는 한 차례 뜨거운 숨결을 토해냈다.
이어 그녀는 대담하게 마운비의 중심에 걸쳐져 있던 한겹의 홑이불을 치워버리는 것이 아닌가!
"으흑! 어…… 머니!"
마운비는 우는 소리를 냈다.
불끈……!
검붉은 빛을 띤 마운비의 자지가 기세좋게 허공을 향해 튀어나왔다. 그의 자지 주변에는 이제 제법 짙은 수림이 나 있었다.
"크...크구나...이...이 정도라니…! 혜령동생이 이것을.....!"
아들의 발기된 검붉은 자지를 본 황금무후의 옥용이 새빨갛게 물들었다. 마운비의 자지가 나이답지 않게 우람했기 때문이었다.
하긴 그녀가 마운비가 적린염화신망과 화룡정뇌를 복용한 것을 어찌 알고 있으랴!
이미 오랫 동안 사내를 겪어보지 못한 황금무후였지만 사랑스런 아들의 자지가 그 어떤 사내의 것보다 크고 우람한 것임을 알 수 있었다.
이윽고 침상위로 올라온 황금무후는 뜨거운 숨결을 토하며 마운비의 발치에 무릎을 꿇었다.
'설..설마..어머니가!'
마운비는 황금무후가 무엇을 하려는지 깨닫고 아연함을 금치 못했다.
하지만 웬일인지 그의 두 발은 침상에 들어붙은 듯 전혀 움직여지지 않았다. 오히려 어떤 기대감으로 몸이 가늘게 떨리고 있을 뿐이었다.
그때 황금무후가 떨리는 손길로 마운비의의 자지를 보듬어 쥐었다. 그리고는 붉디붉은 입술을 그 검붉은 실체의 끝으로 가져갔다.
이어 그녀는 대담하게 마운비의 실체를 담뿍 베어무는 것이 아닌가?
"어헉! 어~머~니!
순간 마우비는 두 눈을 부릅뜨며 숨 넘어가는 신음을 토했다.
더할 수 없이 보드랍고 촉촉한 황금무후의 혀가 그의 가장 예민한 부분인 귀두를 배어 문 것이었다. 마운비는 엄청난 자극에 전율했다.
황금무후는 아들인 마운비의 자지를 입술과 혀로 부드럽게 휘감으며 애무하기 시작했다.
"어… 머니!"
마운비의 입에서 앓는 듯한 신음이 터져나왔다. 황금무후는 신비한 황금빛 머리결을 물결치듯 일렁이며 머리를 앞뒤로 움직이기 시작했다.
어느덧 마운비도 상체를 일으켜 자신도 모르게 황금무후의 황금빛 머리결을 움켜쥔 채 그녀의 행위에 동조하며 허리를 움직였다.
한 순간 황금무후는 마운비의 실체를 뿌리까지 베어물었다. 그 큰 것이 어찌 다 들어갔는지 의아스러울 정도였다.
"허억! 후욱!"
직후 마운비는 앓는 듯한 신음을 발하며 전신을 뻣뻣하게 경직시켰다. 마침내 그는 견디지 못하고 화려하게 폭발한 것이었다.
순간 황금무후는 목젖 깊숙이까지 느껴지는 뜨거운 분출감에 전율했다.
꿀꺽!꿀꺽!
그녀는 아들의 자지에서 뿜어져나오는 정액의 엄청난 기세에 숨이 막히는 충격을 받았다.
하지만 그녀는 마운비의 실체를 배어 문 채 그의 폭발을 한 방울도 남기지 않고 삼켰다.
마운비는 그런 황금무후의 머리를 끌어안은 채 치열한 쾌락의 나락으로 떨어졌다.
"……!"
황금무후가 마운비에게서 떨어진 것은 마운비가 쾌락의 여운까지도 완전히 즐긴 후였다. 그녀는 아들의 자지를 깨끗이 혀로 핥은 뒤 부끄럽다는 듯이 고개를 떨구었다.
사실 황금무후도 자신의 대담한 행동에 놀라고 있었다. 비록 마후가 천마의 여인이라는 것이 절대명제라 하더라도 마운비는 그녀의 아들이 아닌가!
그런 아들과의 첫번째 정사에서 아들의 자지를 빨아댄 것 만으로도 부끄러운 일인데 하물며 자신은 아들의 정액까지 다 받아마시다니…!
마운비의 자지에서 발산되는 적린염화신망의 향기가 그녀의 이성을 마비시켜가고 있다는 것도 모른 채 황금무후는 자신의 음탕한 행위가 당혹스러웠다.
그리고 그런 부끄러움도 서서히 사라져가고 있었다.
그 요염한 모습에 마운비가 그녀를 끌어안으며 침상바닥에 뉘였다.
마운비가 토해낸 정액이 너무 많아서일까!
그녀의 붉디 붉은 입술사이로 한줄기 정액을 머금고 있는 것이 보여 더욱 요염해 보이는 무르익을대로 무르익은 신비한 금발의 육체!
마운비에게 이끌려 침사에 누운 황금무후는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 이어, 그녀는 미끈한 허벅지를 좌우로 벌려 세웠다.
순간, 마운비의 눈에 그녀의 허벅지 사이의 비역이 적나라하게 들어왔다.
이미 그녀가 흘린 보지물로 젖은 황금빛 방초로 가득히 뒤덮인 둔덕 아래쪽에 여체의 오묘한 균열이 파르르 떨며 수줍게 숨어 있었다.
그곳은 이미 흥건히 물기에 젖어 요염한 빛을 발산하고 있었다.
"으음……!"
마운비는 황금빛 방초속에 숨겨진 의모의 은밀한 곳을 직시하고는 마치 상처입은 짐승처럼 신음했다.
한 차례의 폭발로 다소 힘을 잃었던 그의 실체는 삽시에 무쇠기둥같이 굳강해졌다.
이미 의모로 모신 황금무후의 가장 정성스러운 봉사를 받은 마운비다. 망설임 같은 것은 사라진 지 오래였다.
마운비는 거친 숨결을 토하며 황금무후의 벌려 세운 허벅지 사이로 들어갔다.
"내..내가 하마!"
황금무후는 기다렸다는 듯 얼굴을 가렸던 섬섬옥수를 마운비의 하체로 가져갔다.
이어, 그녀는 눈을 꼭 감은 채 한손으로 마운비의 무쇠 같은 자지를 쥐고 자신의 가장 내밀한 곳, 이미 뜨거운 온천수를 토해내고 있는 그녀의 보지로 이끌어갔다.
마운비는 그 순간 또 한 번 전율했다. 자신의 가장 예민한 끝부분이 황금무후의 더할 수 없이 보드랍고 촉촉한 살점에 닿은 것이었다.
그 아찔한 쾌감에 몸을 떨며 그는 자신의 자지를 황금무후의 깊은 보지 속으로 힘차게 밀어 넣었다.
"허억!"
"아흑! 아퍼!"
순간, 황금무후의 두 눈이 하얗게 치떠지며 그녀의 입에서 숨막힐 듯한 신음성이 터져나왔다.
자신의 가장 예민한 속살을 뚫고 아들의 거대한 불기둥이 밀려든 것이었다. 마운비는 자신의 자지를 옥죄어드는 의모보지의 강렬한 긴축감에 몸을 떨었다.
두 모자의 육체는 한치의 틈도 없이 밀착되었다. 서로를 으스러져라 끌어안은 두모자는 서로의 심장이 물레방아처럼 쿵쾅거리는 것을 생생히 들을 수 있었다.
마운비는 자신의 자지가 열탕같이 뜨겁고 연체동물처럼 자근자근 조여대는 깊은 동굴에 수용된 것을 느낄 수가 있었다.
별개의 생물처럼 요동치는 황금무후의 보지감촉에 마운비는 온몸의 뼈가 녹아내리는 듯한 황홀경에 빠졌다.
그는 무아몽중에 황금무후의 허리를 바짝 끌어안고 하체를 일렁이기 시작했다.
비록 얼마 전 호접부인과 격렬한 정사를 치룬 마운비였지만 화룡정뇌를 복용한 젊디젊은 그의 움직임은 거칠고 강렬했다.
마운비는 깊이를 알 수 없는 뜨겁고 은밀한 금발여인의 늪 속으로 깊이 빠져들었다.
처음에 황금무후는 수동적으로 마운비의 행위에 몸을 맡기고 있었다. 하지만, 그녀의 육신은 어느덧 제멋대로 마운비에게 반응하기 시작했다.
거칠고 집요하게 일렁이는 마운비의 공격은 마침내 황금무후의 몸을 파도위의 낙엽처럼 흔들어놓기 시작한 것이다.
"흐윽…… 하악!"
황금무후는 새하얀 팔로 아들인 마운비의 목을 휘감고 격한 희열의 흐느낌을 토했다.
그녀의 미끈한 다리와 풍만한 둔부도 난숙한 율동을 일으키며 마운비의 행위에 보조를 맞췄다.
마운비에게 매달리며 오열하는 황금무후의 신음소리는 점점 더 열기를 띠어갔다. 그녀는 점점 더 노골적으로 둔부를 흔들며 연신 신음성을 내질렀다.
마운비는 황금무후의 열정에 동화되어 그녀의 허리를 바짝 조여안았다. 그의 허리는 더욱 격렬하게 움직이며 황금무후를 압박했다.
황금무후도 하체의 중심부로부터 온몸이 꿰뚫리는 듯한 강렬한 충격에 자지러지는 신음을 토하며 마운비에게 매달렸다.
퍽퍽퍽퍽!
"헉헉!헉헉! 금발어머니…좋아요?"
"아흑~~아아~~운비야~~아앙~~더~~더 깊이~~그래~~아앙 너무 좋아~~"
"아응~~혜령~ 동생이~~혼자서만~~이렇게~~좋은 걸~~너무해~~아앙~~사랑해~"
찬란한 금발을 흐트러뜨리며 열락의 신음성을 지르는 이국적인 양모의 음란한 모습에 마운비의 허리에 더욱 더 힘이 들어가기 시작했다.
밤은 점점 깊어갔으나 두 모자의 뜨겁고 거친 행위는 그칠 줄 모르고 계속되었다.
'휴우! 언니! 이제는 언니와 함께 귀여운 운비를 같이 섬기게 됐군요. 사랑스러운 아들이자 연인인 운비를….!'
마운비와 황금무후가 질펀한 정사를 벌이고 있는 가운데 등을 돌리고 누워있던 호접부인이 살짝 눈을 뜨고는 그들의 음탕한 신음을 듣고 있었다.
'아~~ 우리 아기는 힘도 참 좋구나…나한테 쏟아 낸 정액이 얼만데…언니까지 저렇게 몰아부치다니…..아아~어쩌면 좋아…..나도 기분이 점점 이상해져!'
한치의 틈도 없이 결합한 채 몸부림치는 두 남녀의 신음성을 들으며 호접부인은 잠들 수 없는 밤을 괴로워하고 있었다.
그리고 그런 호접부인의 침실안으로 은빛 월광이 눈부시게 쏟아지고 있었다.
10.4 열모육모 끝......
11장 무림대회
11.1 신주십정
마도는 삼백 년 이래 불같이 일어났다.
수백 년간 잠자던 전설적인 마문들이 긴 잠에서 깨어나 야심의 눈을 번뜩였으며, 이에 편승한 신진마문들이 우후죽순 같이 일어나 천하를 뒤 덮었다.
마(魔)!
그것은 흡사 열병과도 같았다.
마교로부터 시작된 마풍은 천외로부터 불어닥쳐 구주(九洲)를 휩쓸었다. 마의 추종자들은 중원십팔만리를 횡행하며 마의 바람을 퍼뜨려 나갔다.
정(正)은 궁지로 몰렸으며, 흑도와, 사도, 녹림마저 마교의 추종자임을 서슴치 않고 주장했다. 한 번 불어닥친 마의 바람은 모든 것을 바꾸어 놓았다.
사필귀정! 마불승정의 진리가 엄연하던 그 이전의 모든 시대. 그들 시대에는 감히 상상도 못할 일이 벌어진 것이다.
구파일방의 연합체인 강북무림맹과 무림칠대세가가 주축이 된 강남무림맹 그리고 강남북무림맹과 함께 현재 무림사대세력을 형성하고 있는 철사왕부와 절대검각은 마침내 무림대회를 공표하기에 이르렀다.
강남과 강북무림맹의 맹주와 철사왕부와 절대검각의 연서를 받은 무림첩이 중원십삼개성 전역으로 발송되었다.
모이라! 중원의 혼이여!
만사만악만마 지옥마교의 혈세천하가 도래할지니 정파인이여 힘을 모아 마교에 대항하자!
그리고 무림대회가 개최되기로 한 개봉에는 중원각지에서 전대고수들과 신진고수들이 속속들이 모여들고 있었다. 바야흐로 삼백년간의 긴 평화가 끝나고 정파와 마교와의 무림전쟁이 벌어지려 하고 있었다.
하남성 개봉
언제부터인지 개봉성에는 각종 병장기를 휴대한 무림인들로 넘쳐나고 있었다. 그것은 이곳 개봉성에서 강남북무림맹이 주관하는 무림대회가 개최되기로 했기 때문이다.
개봉성을 들어서는 어귀에 한 쌍의 남녀가 나타났다. 남자는 의외로 나이가 어린 소년이었는데 영준한 모습의 소년은 눈이 부신 듯 흰 백의를 입고 있었고 허리에는 백의와는 대조적으로 장식품인 듯한 검자루부터 검집까지 온통 새까만 검이 눈길을 끌고 있었다.
그리고 백의소년의 뒤에는 한명의 미부인이 뒤따르고 있었는데 눈처럼 새하얀 백발로 보아 언뜻 나이가 들은 노인으로 보였으나 그녀의 얼굴은 주름한점 없는 것이 그녀의 새하얀 백발과 묘한 대조를 이루고 있었다.
특히 수수한 마의자락을 걸쳤음에도 감출 수 없는 기품있는 용모와 풍염한 몸매는 백발이 무색할 정도로 눈부셨고 단지 눈같이 흰 백발과 연륜이 엿보이는 눈가의 몇가닥 잔주름만이 그녀가 제법 나이가 들었음을 말해주고 있었다.
그들은 바로 천병신기보를 떠나 무림대회에 참가하려고 이곳 개봉성에 도착한 마운비와 칠색화모 도옥정이었다.
황금무후 사희영마저 자신의 여인으로 만든 마운비는 천병신기보에서 말 그대로 천상같은 쾌락에 젖어 생활하고 있었다.
밤마다 계속되는 두 양모와의 질펀한 정사!
처음에는 황금무후와 호접부인이 번갈아 하루씩 마운비와 동침했지만 화룡정뇌를 복용한 마운비의 정력을 감당하지 못한 두 양모는 급기야 동시에 마운비에게 몸을 열었고 마운비는 그런 두 양모의 보지를 맘껏 쑤셔대며 근친의 즐거움을 만끽했다.
그러던 어느 날 천병신기보에 한 장의 무림첩이 날아들었다. 그것은 바로 마교에 대항하기 위한 무림대회를 개최한다는 내용이었다. 동시에 천병신기보의 참가를 요청하는 초청장과 함께....!
마운비는 구룡신문과 천병신기보를 대표하여 무림대회에 참가하기로 결정하곤 천병신기보를 떠난 온 것이다.
황금무후와 호접부인은 아직 어리고 강호경험이 일천한 아들이자 연인인 마운비가 혼자 무림대회에 참가하는 것이 못내 걱정스러웠다. 그래서 마운비를 호위할 사람을 찾았는데 그런 마운비를 보호하겠다고 나선 것은 뜻 밖에도 천병삼봉공의 한명인 칠색화모였다.
칠색화모 도옥정!
그녀와 같이 천병삼봉공인 남북이괴와 달리 칠색화모의 신세내역은 알려진 것이 별로 없었다. 단지 그녀는 나이 이십세에 무림에 출도한 후 십년간 수많은 강호영웅들과 염문을 뿌려 칠색화모라는 별호를 얻었다고 알려져 있을 뿐이었다.
하지만 그녀는 무공수위가 남북이괴를 오히려 능가하고 있었으며 깊은 심기와 해박한 지식으로 역대 천병신기보의 보주들로부터 두터운 신뢰를 얻고 있었다.
마운비는 혼자 여행을 하는 것이 좋다고 생각했지만 자신을 걱정하는 두 양모의 호의를 저버릴수는 없었다. 더군다나 비록 나이는 들었지만 아름답고 신비하기만 한 칠색화모가 동행한다고 하니 못이기는 척하며 동행을 허락한 것이다.
“운비야! 드디어 개봉성이구나! 실로 삼십여년만에 이곳에 와보는 구나!”
문득 뒤에서 마운비를 따르던 칠색화모가 감회서린 음성으로 말했다.
“파파! 개봉성은 파파의 고향이라고 했죠? 파파와 함께 오길 잘했어요. 이 사람들 좀 봐요. 무림대회때문인지 정말 많군요. 개봉성 안은 어떻게 생겼는지 궁금해요. 어서 가요!”
마운비는 웬진 들뜬 목소리로 말했다. 자하장에서 항상 조용하게 살아온 마운비로선 많은 무림인들과 천년고도인 개봉성의 모습을 보는 것 만으로도 흥분되는 일이였다.
비록 마운비가 천병신기보의 후계자였지만 위치가 특수한지라 칠색화모는 마운비의 이름을 편하게 불렀고 마운비도 칠색화모를 파파라 불렀다. 천병신기보를 떠나 이곳까지 오는 동안 둘 사이는 실제 조손처럼 제법 친해져 있었다.
‘녀석! 아직 어리긴 어리구나! 누가 믿겠는가? 저 어린아이가 구룡신문과 천병신기보의 후계자이자 절대경지인 화경에 이른 고수라는 사실을... 더군다나 저 천진스러운 얼굴로 두 양모마저도 먹어치운 소음마라니....’
흥얼대며 달려가는 마운비의 뒷모습을 칠색화모가 잔잔한 눈길로 바라보았다. 이내 그녀는 고개를 저으며 마운비의 뒤를 쫒았다.
마운비와 칠색화모가 개봉성안으로 사라진 그 순간!
마운비와 칠색화모가 있던 자리에 묘령의 여인이 나타났다. 전신을 피같이 붉은 홍의로 감싼여인은 스산한 눈길로 마운비가 개봉성안으로 사라지는 모습을 지켜보고 있었다.
“마운비! 네가 사제를 죽이고 그 자리를 차지했지만....본녀는 결코 너를 사제로 인정할 수 없다. 운학이가 당한 것과 똑같이 아니 오히려 더욱 비참하게 해주마....!”
이를 갈아붙이며 냉갈을 내지른 홍의여인은 개봉성을 일별하고는 군웅들 사이로 사라졌다.
마운비에게 칼을 갈고 있는 홍의여인! 바로 천병삼신재의 둘째인 날수상아 교소소였다. 자신의 정인이자 천병신기보의 후계자였던 옥면신룡 기운학의 수치스러운 죽음으로 천병신기보내에의 모든 입지를 잃어버린 교소소가 마운비의 뒤를 추적하여 온 것이다.
과연!
천기루
천기루는 개봉성내에서 가장 크고 고급스러운 곳이다. 천하명주와 고급요리로 가득찬 식당과 어떠한 도박이라도 할 수 있는 도박장, 그리고 서시(西施)와 양귀비(楊貴妃)에 못지않는 미인이 가득하여 고관대작이나 부유층의 자제들 그리고 무림귀공자들만이 이용 할 수 있는 곳이었다.
천기루의 이층 창가에 마운비와 칠색화모 도옥정 그리고 처음 보는 듯한 두 명의 여인들이 앉아 있었다. 이미 식사를 마친 듯 마운비와 도옥정은 한잔의 차를 마시고 있었는데 며칠간의 피곤함은 벌써 날아가 버린 듯 여유가 묻어나고 있었다.
천기루에서도 이곳 이층은 고급석인데도 불구하고 넘쳐나는 무림인들로 이곳 이층도 빈자리가 없었다. 천기루에 도착하여 자리가 없음을 확인한 마운비와 칠색화모가 그냥 나가려고 하는 순간 창가에 앉아 있던 두명의 여인이 자리를 권한 것이다. 그래서 마운비와 도옥정은 처음 보는 여인들과 합석을 한 것인데....!
두 명의 여인들 중 먼저 연장자로 보이는 여인!
자신을 능운라라고 소개한 미부는 삼십대 후반 정도로 보였는데 풍만한 몸에는 눈같이 흰 옷을 걸치고 있고 풍성한 머릿결을 아무장식도 없는 장식으로 틀어 올리고 있었는데 처녀의 청순함과 중년의 난숙함이 어울러져 있어 아직도 사내의 혼을 빼놓기에 충분한 미모를 지니고 있었다.
그리고 그녀 옆에는 이제 막 활짝 피어나려는 듯 미완의 아름다움을 갖춘 청의를 입은 십사오세정도로 보이는 아리따운 소녀가 마운비를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었는데 소녀의 이름은 청완령으로 바로 능운라의 제자였다.
그때였다.
“사부님! 정말 무림대회를 개최해서 마교와 싸울 수 있을까요? 듣기로는 이번 지옥마교의 세력은 지난 일이차발호때보다도 훨씬 크다고 하던데요. 오죽했으면 구파일방의 하나인 대곤륜파가 하룻밤사이에 잿더미가 됐겠어요!”
마운비의 옆 쪽에서 소녀의 앙증맞은 목소리가 들려왔다.
“글쎄다. 비록 마교가 비교할 수 없을 정도로 강한 세력이지만 중원엔 바다의 모래알처럼 많은 기인이사들이 있단다. 비록 세상에 모습을 나타내고 있지는 않다만 중원무림의 저력도 무시할 수는 없지.”
잠시 고개를 들어 창밖을 둘러보던 백의여인이 입을 열어 청의소녀의 질문에 대답했다.
단지 우연이었을까! 그녀가 고개를 돌린 순간 반대쪽에 있던 마운비의 눈길이 만났다. 마운비는 백의여인의 눈길이 스치는 순간 마운비는 일순간 백의여인이 눈길이 잠시 자신에게 머물다 간다고 느꼈다.
“사부님! 그런데 마교의 정체가 도대체 뭐죠? 그렇게 강하다면 왜 지난 삼백년간이나 잠자코 있었던 거죠?”
“호호! 우리 완령이가 궁금한 것이 무척 많은 모양이구나! 지금은 앞에 계신 두 분이 피곤해 하시니 나중해 말해주마!”
백의여인은 말을 하며 칠색화모의 안색을 살피고 있었는데 눈치를 보니 칠색화모의 정체를 하는 것 같았다. 칠색화모는 지난 육십년간 무림활동을 하지 않았으니 그녀를 알아보는 능운라의 능력은 실로 대단하다 아니 할 수 없었다.
“운비야! 아무래도 이만 일어나야겠구나! 늦기 전에 숙박할 곳을 찾아봐야겠다.”
칠색화모는 백의여인 능운라가 자신의 눈치를 살피자 자신을 꺼려하는 것으로 오해하곤 자리를 일어나려 했다.
순간
“선배님! 지금 개봉성엔 무림인들로 넘쳐나고 있답니다. 아마 숙식할 곳을 찾기가 쉽지 않을 겁니다. 이곳 후원을 빌렸으니 괜찮으시다면 무림대회가 끝날 때까지 저희가 머무는 곳에서 머물도록 하시죠.”
칠색화모는 백의여인의 호의가 고맙긴 했지만 무림에서는 여인과 노인 어린아이를 조심하라는 격언이 생각나 이를 거절하려 했다.
그런데 그 순간 마운비가 끼어들어 고맙다는 듯이 승낙을 하는 것이 아닌가!
“고맙습니다. 그렇지 않아도 저도 현재 마교와 무림정세에 대해 선자님의 고견을 듣고 싶었던 참입니다.”
마운비가 승낙을 하자 칠색화모는 마운비의 성급함에 내심 혀를 차며 만류하려고 했다. 그순간 칠색화모는 능운라가 식탁에 적고 있는 글자를 발견했다.
그 글자는 바로 귀(鬼)였다.
사실은 마운비는 백의여인이 칠색화모에게 말을 하며 식탁에 쓰는 글자를 먼저 본 것이다.
천기루의 후원에는 작고 아담한 몇 개의 별채가 있었는데 백의여인은 그중의 한개 별채를 빌려 쓰고 있었다. 별채는 비교적 넓은 한 개의 객실과 그것보다 작은 침실 두개로 구성되어 사실 한 두 사람이 쓰기에는 컸고 여러명이 쓰기에는 작았다.
그리고 지금 별채의 넓은 객실 안 중앙에 있는 원탁에 네 명의 남녀가 둘러앉아 이야기를 나누고 있었다. 물론 그들은 마운비와 칠색화모 그리고 능운라와 그녀의 제자인 청완령이었다.
“소문주! 소문주의 행적을 쫒느라 정말 고생했어요. 다행이 이곳에서 소문주를 기다린 보람이 있었군요!”
백의여인 능운라가 마운비를 쳐다보며 말했다.
“저도 놀랐습니다. 귀문제이사자가 설마 여자분 일 줄이야....!”
그런데 귀문사자라니 그렇다면 능운라가 귀문의 인물이란 말인가!
그렇다. 백의여인 능운라의 정체는 바로 귀문제이사자였다. 다정관음 뇌온향이 강호의 정세를 파악하기 위해 세운 정보조직 귀문이 다시 마운비의 앞에 나타난 것이다. 백의여인은 또 하나의 신분을 갖고 있었는데 그건 바로 구류문의 당대문주라는 사실이었다.
구류문!
화류계의 여인들로 구성된 조직으로 비록 무림에서의 지닌 바 힘은 미약했지만 그들의 정보력은 개방과 견줄 정도였다. 하긴 여인의 치마폭 아래서는 가벼워지는 것이 사내의 입이였으니...!
구류선자! 이것이 능운라의 별호였다.
“말씀 편하게 하십시오. 비록 어머니가 귀문의 문주라곤 하지만 귀문의 삼대사자와 문주간에는 상하관계가 없는 것으로 알고 있습니다. 소문주라는 호칭도..... 그건 그렇고 혹시 선자께서는 어머니의 행방에 대한 단서를 가지고 오신 것입니까?”
“소문주! 소문주가 단지 귀문의 소문주라면 모르겠지만 소문주는 지금 신주사패천중 둘을 대표하고 있어요. 천첩이 무례하게 구는 것은 칠색화모께서도 바라지 않으실 겁니다.”
“흥! 내 눈치 볼 것 없다.”
칠색화모는 백의여인 능운라가 못마땅한지 고개를 돌리며 차갑게 말했다. 아닌게 아니라 칠색화모는 지금 기분이 안 좋았다.
아직은 젊고 싱싱한 육체에 그에 어울리는 아름다움을 갖춘 능운라!
그녀가 마운비에게 살살 눈웃음을 치며 말하자 칠색화모는 그녀가 불여우같이 보이기 시작했고 웬지 모르게 짜증이 난 것이다. 정말 모를 일이었다.
칠색화모의 냉갈에도 능운라는 아랑곳하지 않고는 살며시 미소 지으며 말했다.
“칠색화모 선배님께서 허락하신다면..저야...그럼 운비... 운비라고 불러도 될까?”
구류문주인 능운라가 은근하게 묻자 그 모습에 칠색화모는 다시 인상을 찡그렸다.
‘하! 정말 불여우로구나! 구류문의 문주라더니만...천한 것 같으니라고.... 운비 같이 천진한 아이는 눈 깜짝도 안하고 잡아먹겠구나!’
칠색화모가 내심 능운라를 욕하고 있을 때!
“운비야! 아직은 문주의 행방을 찾진 못했단다. 다만 문주가 행방불명될 당시에 그 근처에서 천하십강의 일인인 천음모모를 보았다는 무림인이 있었다고 하니...혹시 그분이 구출한 것일지도....”
“천음모모!”
마운비가 격동하며 소리쳤다. 드디어 너무도 그리운 양모 뇌온향에 대한 일말의 단서를 잡은 것이다.
“운비야! 천음모모는 보타암의 보타신니와 더불어 남해이신이라고 불리우는 전대의 기인이란다! 만일 그분에게 구출되었다면 문주에게 더 이상 나쁜 일은 일어나지 않았을 거야!”
“그리고 운비야! 지금은 문주의 행방을 찾을 때가 아니라 마교삼차발호에 대한 대비책을 세워야 할때다. 운비야 너는 모르겠지만 너는 지금 당금 무림의 폭풍의 핵이란다. 어떻게 된 것인지 당금 무림에는 구룡황과 천병지존이 나타났다는 소문이 돌고 있다.”
“비록 삼백년전 신주사패천이 마교를 막아냈다고는 하지만 당금 무림에서 이를 고맙게 여기는 무림인은 없다. 오히려 신주사패천에게 자신의 기득권을 빼앗길 까 경원한다고 보는 편이 옳다.”
마운비는 능운라의 말에 침음했다. 자신이 구룡신문과 천병신기보에서 마교의 음모를 분쇄했지만 사실 자신은 마교에 대해 아는 것이 아무것도 없었다. 그런데 이미 무림에 구룡황과 천병지존의 소문이 돌고 있다면 이는 마교가 고의로 퍼트린 것이 틀림없었다.
마교는 무슨 목적으로 마운비에 대한 소문을 퍼뜨린 것일까?
“선자님! 선자님이 파악하고 있는 마교의 실체에 대해 말씀해 주십시요.”
“글쎄다 실상 마교에 대해 무림에 알려진 것은 별로 없단다. 그것은 그들이 지난 육백년간 단 두 번만 세상에 나왔기 때문이다. 그토록 강한 세력이 그들의 힘을 억누르며 지내왔다는 것은 놀라운 일이지!”
“하지만 그들이 지난 삼백년간 어둠에 묻혀 있었던 이유는 있단다.”
“그게 도대체 뭐예요?”
옆에서 가만히 앉아 있던 청완령이 대화에 끼워달라는 듯이 물었다.
“휴후! 사실 삼백년 전 마교이차발호 당시 마교를 무찌른 건 바로 신주사패천이라는 곳이란다. 그건 물론 마교가 정파와의 대결에서 많은 손실을 보았기 때문이기도 하지만 신주사패천의 저력이 그만큼 놀라웠다는 이야기도 되지...”
“세인들에게는 알려지지 않았지만 신주사패천의 종주들과의 대결에서 패한 지옥혈황은 마교의 맥을 보존하는 댓가로 마교의 호교신병인 흡혈마검과 금단마공인 저주혈경 그리고 천마가 남긴 전마대장경상의 마경들인 십이마경을 내 놓았고 신주사패천의 종주들은 그것들을 모처에 봉인했다고 하다구나! 작금에 이르러 마교가 다시 세상에 나타난 것은 봉인되었던 흡혈마검과 마경들을 회수했다는 것이겠지”
“흡혈마검....저주혈경....십이마경...이름만 들어도 무시무시하군요! 사부님!”
“그렇지. 하지만 그 내력은 알면 이름보다 더욱 무섭다는 것을 알게 될거다.”
“사부님은 그것들의 내력을 알고 계신 모양이네요?”
“호호! 오늘 이 사부가 밑천이 거덜나겠는 걸.....!”
“빨리요. 사부님. 궁금해 죽겠어요!”
잠시 뜸을 들인 구류선자 능운라는 자신이 알고 있는 마교의 내력을 이야기하기 시작했다.
흡혈마검!
이것은 누가 만들었는지는 모르지만 피를 머금은 듯함 시뻘건 검신에 소름끼치는 마귀의 형상이 새겨져 있다. 평범한 무인은 이 마귀의 형상만 보고서도 마귀에 혼을 빼앗기고 만다고 하니 그 요사함이야 말해 무엇하랴! 동시에 흡혈마검은 지옥마교의 혈황을 상징하는 신물이니 흡혈마검이 없는 삼백년간 지옥마교가 나타나지 않은 것이다.
저주혈경!
제일대 지옥혈황이 천마가 남긴 전마대장경상의 패도적이고 극악한 마결만을 뽑아 만든 금단의 마공, 삼백년전 마교이차발호당시 지옥혈황이 흡혈마검으로 펼치는 저주혈경상의 무공들은 너무 패도적이고 끔찍하여 그 누구도 삼초를 받아낸 이가 없었으니 실로 악마의 무공이었다.
십이마경!
전설의 마인 천마대제가 무림을 떠날 때 천마의 뒤를 따른 이들이 있었으니 그들의 수는 열여덟명이었다. 그들은 각기 여섯명의 마후와 여섯명의 제자들 그리고 여섯명의 호교신장들이었는데 마교에서는 후에 그들이 분화되어 십팔마가를 이루웠다.
십팔마가!
천마와 함께 무림에서 사라진 열여덟명 중에는 천마의 여섯명의 부인들이 있었다. 그들이 익힌 마경은 각기 소수, 빙백, 은발, 사령, 흡정, 음신이라고 불려지는데 이 마경을 익힌 여섯명을 마교에서는 천마후라고 불렀고 이들의 가문을 마후가라 불려졌다.
그리고 천마는 자신의 직계제자들인 여섯명에게는 전마대장경만을 남겼는데 놀라운 건 천마의 직계제자들은 그 자질이 매우 놀라워 각기 전마대장경을 참오하여 한가지씩의 마경을 창안했다. 혈황이 저주혈경을 창안한 것처럼...!”
혈황을 제외한 그들은 지난 칠백년간 무림에 나타난 적도 없고 그들 다섯제자가 창안한 마공도 아직까지 무림에 알려지지 않았다. 다만 그들 다섯의 명호는 각기 겁황, 철혈, 번뇌, 고독, 신비라 불리며 혈황의 가문 지옥과 함께 육겁천이라고 불린다.
그리고 무슨일인지 모겠지만 지금까지 지옥을 제외한 오겁천은 무림에 나타나지도 않았다. 마교가 지옥마교라고 불린 이유도 육겁천중 오직 지옥마가만이 마교발호시 나타났기 때문이며 만일 지옥을 포함한 육겁천이 힘을 합쳐 나선다면 그 힘음 미증유의 거력이리라..!
나머지 여섯 마가들은 천마의 제자는 아니었다. 다만 칠백년전 천마를 추종하였던 일반인들의 집단인 백교의 우두머리들로 천마는 이들에게는 호교무공을 남겼는데 그것을 각기 현철, 독종, 고루, 태양, 야수, 천면이라고 부른다.
육백년전 마교일차발호와 삼백년전 마교일차발호당시 혈황과 함께 나타났던 십이마인과 십이마궁은 바로 여섯명의 천마후들과 호교무공을 익힌 여섯명의 마인들인 것이다.
“지옥을 제외한 오겁천의 무공을 논외로 하고 이들 십이마경 중 소수마경과 빙백마경 현철마경과 독종마경은 혈황의 저주혈경과 견주어도 전혀 손색이 없는 절대마경이란다.”
“더군다나 마교가 지난 칠백년간 비록 무림에 나타나지는 않았지만 마교의 사악한 힘에 이끌려 마교를 찾아나선 마인들이 부기지수였다. 그들 중에는 각 시대를 풍미한 절대마인들도 상당수 있었으니... 당금의 마교는 바로 마천루 바로 그 자체라고 할 수 있단다.”
기나긴 능운라의 마교에 대한 설명이 끝나자 좌중은 침묵속으로 빠져 들었다. 마교의 힘이 너무도 가공할 만한 것이다.
순간
“휴! 사부님! 사부님의 이야기를 들으니 이번 마교와의 싸움은 해보나 마나겠어요. 삼백년전에는 신주사패천이라도 있었지만 당금의 무림에서 그들조차 이미 쇠퇴한 가문들이잖아요! 아참! 아까 사부님은 무림에는 기인이사들이 모래알처럼 많다고 했잖아요? 당금 무림에 그들 혈황과 십이마인들과 자웅을 결할 수 있는 고수가 있을까요?”
“물론 저주혈경을 익힌 혈황과 십이마경을 익힌 십이마인은 대단한 고수들이다. 아마도 그들 중에는 마도의 무공경지인 마경 아니 극마경에 도달한 고수들도 있을 것이다. 하지만 당금 무림에도 그들과 능히 어깨를 견줄 수 있는 무인들이 있단다.”
“사부님 정말인가요? 그렇다면 그들이 누구죠? 이번 무림대회에는 참가하나요?”
“휴! 당금 무림에 가장 강한 고수들을 일컬어 신주십정과 천하십강이라고 한단다.”
“아! 그렇군요! 들어봤어요. 천하십강! 하지만 신주십정이라는 말은 처음 듣는데요?”
“호호호!. 은령아! 천하십강과는 달리 신주십정이란 말은 최근에야 만들어진 이름이란다. 하지만 단언하건데 향후 무림은 그들 신주십정에 의하여 결정될 것이다.”
“사부님은 그들 신주십정의 면면에 대하여 아시는 모양이군요”
“호호! 그렇다. 제자야! 아마 당금 무림에서 그들 신주십정에 대해 아는 이는 몇 명되지 않을 것이다.”
“좋아요! 사부님! 이제 그만 뜸들이시고 신주십정에 대해 말해주세요!”
“알겠지만 천하십강은 바로 일성 이후 삼정 사왕으로 일성은 소림의 철목성승 이후는 신녀궁주와 천음모모 삼정은 아미 무아신니 보타암의 보타신니 무당 태허자 사왕은 십자검왕 무적권왕 당가암왕 진주패왕이다. 이들은 이십년전 무림최강의 고수들이었지만 이십년이래 무림활동을 더 이상 하지 않았다”
“신주십정은 천하십강의 뒤를 이어 나타난 고수들로서 암중으로 현 무림을 이끌어 가고 있으니 그늘의 능력이야 말로 천외무봉한 것이지. 그것은 천하십강이 단지 개인의 무공만으로 서열을 매긴 것에 반하여 신주십정은 개인의 무공뿐만 아니라 강호세력을 이끌고 있기 때문이다.”
“신주신정을 이야기하려면 먼저 당금 무림사대세력에 대해 얘기하지 않을 수가 없구나. 당금 무림에서 가장 강한 영향력을 행사하는 네 개의 세력이 있으니 이들은 바로 강북무림맹과 강남무림맹 그리고 대내의 철사왕부와 신비지문 절대검각이다.”
구류선자 능운라의 이야기는 계속되고 있었다.
강북무림맹!
다른 이름으로는 북정맹이라고 부른다.
구파일방의 연합체로 현재 구파일방은 바로 소림, 무당, 화산, 청성, 곤륜, 아미, 점창, 공동, 개방을 말하며 지난 삼백년이래 강북무림의 수호신 역할을 해오고 있다.
강남무림맹!
다른 이름으로는 남무련이라고 부른다.
무림칠대세가의 연합체로 현재 무림칠대세가는 남궁세가, 사천당가, 다지신목세가, 하북팽가, 모용세가, 진주언가, 황보세가를 말한다.
철사왕부!
당금 황실에서는 지난 삼백년 간 축적되어 온 무림의 잠력을 내심 꺼림직하게 여기고 있었다. 지난 삼백년간 무림의 평화는 각 무림문파를 더 이상 강할 수 없을 정도로 팽창하게 했다. 힘이 팽창하면 결국은 폭발하는 법! 철사왕부는 이런 무림을 견제하기 위해 황실에서 만든 세력으로 이십년간 철사왕부는 풍부한 자금력과 정보력으로 강호사대세력의 하나로 우뚝서 있었다.
절대검각!
백년전 무림에는 한명의 검수가 나타났다. 그는 바로 후에 검성이라고 불린 능무외였다. 검성 능무외는 당시 무림을 대표하는 백명의 절대검객들과 비무를 벌였는데 놀랍게도 능무외의 삼초를 버티는 자가 없었다. 마지막 백번째 비무를 승리로 장식한 검성은 홀연 사라지고야 말았는데 놀라운 건 능무외와 비무를 벌인 백명의 검객들도 모두 사라진 것이다. 그들 중에는 현재 구파일방에 속해 있는 오대검파의 검도고수들도 상당수 있었고 무림칠대세가의 인물들도 많았다.
그리고 오십년이 흘렀다. 사람들의 뇌리에서 검성 능무외와 의문에 쌓인 채 사라진 백인의 검도고수들에 대한 이야기들이 잊혀질 무렵 당시에는 이름도 생소한 검각에서 왔다는 무명검수가 백년전 검성 능무외와 마찬가지로 천하를 돌며 비무행을 시작했다. 검성 능무외와는 달리 삼류무사와의 대결로부터 시작한 그의 비무행은 이류고수, 일류고수를 넘어 당시 절정의 검객이었던 난류검 곽정에게 패하면서 멈춰지고야 말았다.
그런데 패한 그의 입에서 나온 말은 실로 놀라운 것이었으니 그는 바로 검각의 문도로서 자신은 검각에서 삼류검수에 해당한다는 말이었다. 그렇게 검각은 무림에 화려하게 등장했다.
검각의 삼류무사도 무림에서는 일절로 통하니 그들의 잠재력은 실로 놀라운 것이었으니!
이들 강호사대세력의 주인들이 바로 신주십정의 네자리를 차지하고 있었으니...! 그들은 바로 철사왕부의 철사대제, 절대검각의 검후, 북정맹의 화산검제, 남무련의 칠절검제였다.
“황실비고의 무공을 극성으로 익힌 철사대제와 남궁세가 출신으로 당금 검각을 대표하는 검후야 말로 신주십정의 수좌를 다툴만한 인물들이지 또 강남무림맹과 강북무림맹의 맹주들인 화산검제와 칠절검제로 이들 또한 신주십정의 일인으로서 손색이 없는 인물들이다”
“그리고 신주십정의 네명은 바로 잘 알고 있는 신주사패천의 종주들이다. 비록 무림에선 신주사패천이 쇠퇴일로에 있어 지금은 겨우 명맥만을 유지하고 있다고 생각하지만 삼백년전 지옥마교의 발호를 물리친 신주사패천의 종주들이야 말로 신주십정의 한자리를 차지할 자격이 있지. 그들은 바로......!”
한참 말을 하던 능운라가 그윽한 눈빛으로 마운비를 쳐다보고는 말을 잇기 시작했다.
“그들은 바로 당금 신주사패천의 종주들인 구룡신문의 구룡황, 천병신기보의 천병지존, 구유마부의 귀령천존 십밀서원의 십밀야란다.”
쿵!
마운비는 능운라의 입에서 구룡황과 천병지존이라는 별호가 튀어나오자 심장을 울리는 거대한 고동소리를 들었다. 아아! 믿을 수 없게도 자신이 신주십정의 두자리를 차지하고 있는 것이다.
칠색화모와 능운라 그리고 청완령은 그런 마운비의 표정을 살피고 있었는데....
“선자님! 저를 너무 과분하게 평가하시는 군요! 아직 미욱한 제가 감히 신주십정이라니...!”
“호호호! 운비야! 이미 귀문제일사자인 개방걸개로부터 네가 구룡신문의 절대무공인 구룡신공을 대성한 것을 들었다. 더군다나 천병신기보의 천병무인을 부릴 수 있는 권한이 네게 있으니.... 다른 신주십정보다 나으면 나았지 못할 것은 없단다.”
마운비는 능운라의 거듭되는 칭찬에 얼굴을 붉혔다.
“사부님. 정말 운비오빠가 신주십정의 일인이라는 거예요. 피이 나보다 겨우 두 살밖에 많지도 않은데.... 너무 불공평해요!......사부님 그러면 나머지 두명은 누구죠?”
청완령이 마운비를 부럽다는 눈길로 쳐다보며 능운라에게 물었다.
“나머지 두명이야말로 의외의 인물들이다. 나는 이들을 일룡 일봉이라고 부르기로 했다.”
“일룡은 바로 후기지수들의 모임인 풍운회의 회주인 일검진천룡 능천악과 황실비밀결사인 무영호황천의 천주인 천수옥녀 주옥경이다. 이들은 당금 무림의 후기지수중의 제일이라는 삼룡과 오봉의 일인이기도 하려니와 젊은 나이에 이미 한 세력의 우두머리인데다가 무공과 심기가 깊어 능히 신주십정의 한자리씩을 차지하고도 남음이 있다.”
“놀라운 건 일검진천룡 능천악은 바로 절대검각의 각주인 검후 남궁혜의 아들이고 철사왕부와 무영호황천은 한집안이랄 수도 있어 결국은 삼백년전의 신주사패천과 당금의 강호사대세력안에 신주십정이 모두 속해있는 것이지. 그러니 향후 마교삼차발호는 마교와 이들 구사패와 신사패간의 혈전이 될 것이다.”
“그리고 이들 천하십강과 신주십정이 모두 나서준다면 마교와의 전쟁에서 적어도 일방적으로 밀리지는 않을 것이다.”
깊은 밤
천기루의 후원 별채의 작은 침실안!
창쪽으로 있는 침상위에서 마운비가 상념에 잠겨 있었다.
“내가 신주십정의 일인이라니.... 듣고도 믿을 수 없는 일이구나! 내가 무림에 출도 한 것은 어머니인 월영신모를 찾기 위해서였지. 그런데 나도 모르게 마교와 부딪치게 된 것이다. 내게 일어난 수많은 기연들! 정말 어쩌면 그 기연들은 하늘이 나에게 마교에 대항하라고 내린 안배일지도 모른다. 휴! 과연 내가 그 무거운 짐을 감당할 수 있을까?”
창밖의 수많은 별들을 바라보며 감상에 젖어있던 마운비는 이내 생각을 정리하며 잠을 청하려 몸을 돌렸다.
그런데 그 작은 침상 위 마운비의 옆에 웬 여인이 누워있는 것이 아닌가!
눈같이 하얀백발을 풀어헤친 채 고요히 잠들어 있는 여인은 놀랍게도 칠색화모 도옥정이었다. 그런데 그녀가 왜 이 작은 침상위에 누워 잠을 자는 것일까?
‘훗! 파파도 참... 오늘은 정말 소녀같이 구셨단 말이야!’
그렇다. 능운라의 무림정세에 대한 설명이 끝나자 이미 밤은 제법 깊어 있었다. 마운비는 혼자 작은 침실을 사용할테니 칠색화모와 능운라 사제에게는 큰 침실을 사용하라고 말했다. 그러자 칠색화모는 자신의 임무는 바로 천병지존을 호위하는 것이니 마운비와 같은 침실을 사용하겠다고 한 것이다.
천병신기보를 떠나 여기까지 오는 며칠동안 사실 마운비와 칠색화모는 객잔에 투숙하질 않았다. 웬일인지 무림첩이 늦게 당도하는 바람에 무림대회까지의 남은 기일이 적었고 화룡정뇌를 복용하여 여인없는 밤이 두려워 진 마운비는 밤을 이용하여 이동시간을 단축하려고 한 것이다.
마운비는 칠색화모 도옥정이 같은 침실을 사용하겠다고 하자 내심 난감했으나 그렇다고 거절할 수는 없는 일이었다. 연령차로 보다 강호배분으로 보나 누가 보더라도 칠색화모와 마운비 자신을 정 깊은 조손관계로 볼 뿐 색안경을 쓰고 볼 사람은 없었기 때문이다. 그러니 거절하는 것이 더욱 이상한 일이었다.
사실 마운비가 화룡정뇌를 복용한 사실을 모르는(또 적린염화신망의 저주스러운 정기를 흡스한 사실은 더욱 모르는) 칠색화모는 아까 능운라가 얘기하는 도중 중간 중간 마운비에게 보낸 은밀한 눈빛이 못내 마음에 걸렸던 것이다.
마치 불여우같은 여인에게 자기 남자가 홀리기라도 할까 걱정하는 여염집 아낙네처럼 불안해진 칠색화모는 자신의 그런 마음이 단지 어린 주군을 보호해야한다는 사명때문인 것으로 해석하곤 아무 생각 없이 마운비와 한방을 쓰겠다고 한 것이다.
그녀가 마운비가 저주의 적린염화신망의 정기를 흡수한 사실을 알았다면 어땠을까?
마운비는 곤히 잠든 칠색화모의 부조화스러운 새하얀 백발과 기품어린 얼굴을 한번 쳐다보고는 눈을 감았다.
11.1 끝
색정만리(色情萬里) 3부 11.2 여난염복(女難艶福)
11장 무림대회
11.1 신주십정
11.2 여난염복
칠색화모 도옥정은 목이 타는 갈증을 느끼며 눈을 떴다.
‘대체..이...이... 향기는... 뭐지?...’
잠에서 깨어난 도옥정은 자신의 코끝을 간질이는 야릇한 향기에 의아스러워졌다. 도옥정이 자신을 깨어나게 한 것이 목마른 갈증이 아닌 애욕의 갈증이라는 것을 알아차린 것은 깨어난 지 얼마 되지 않아서였다.
이상하게도 가슴이 두근거리고 얼굴이 붉게 달아오르고 있었기 때문이었다.
어느 순간
‘아~ 이렇게 젖어있다니....내 나이가 몇인데.....!’
손으로 자신의 은밀한 곳을 만져본 도옥정은 그곳이 벌써 흥건이 젖어있음을 알고는 당혹스러움에 얼굴을 붉혔다. 동시에 머릿속으로 음란한 환상이 떠오르자 고개를 흔들고는 옆에 누워 있는 마운비를 바라보았다.
마운비는 깊이 잠들어 있었다. 아니 깊이 잠들었다기보다는 달콤한 꿈에 취해있다고나 할까!
화룡정뇌를 복용하여 일반사람 백명을 넘는 양기를 보유하게 된 마운비!
지난 며칠동안 양정을 토설하지 못한 마운비의 하물이 깊은 밤 발기된 것은 너무도 자연스러운 일이였다. 그리고 발기된 마운비의 자지에서 저주의 적린염화신망의 향기가 발산된 것도 또 이 냄새를 맡고 칠색화모 도옥정이 잠에서 깨어난 것은 당연한 일이였던 것이다.
하지만 마운비는 자신이 이 백발의 전대기인을 욕정에 휘말려들게 한 줄을 꿈에도 모른 채 깊은 잠에 빠져 있었다.
칠색화모 도옥정은 그윽한 눈길로 잠들어 있는 마운비를 바라보았다. 그리고 마운비의 영준한 얼굴을 쳐다보던 도옥정의 눈에 얇은 홑이불로 가려져 있는 마운비의 성난 하물이 들어왔다.
적린염화신망과 화룡정뇌를 복용함에 따라 이미 성인남자의 물건을 압도할 정도로 커진 마운비의 하물은 마운비의 속옷뿐 아니라 이불마저도 뚫어 버릴 듯 사나운 기세로 부풀어 올라 있었다.
칠색화모는 홀린 듯한 눈길로 마운비의 하물로 생각되는 곳을 바라보았다.
‘아아~ 호접부인과 황금무후 그 아이들이 아들이나 다름없는 이 아이에게 몸을 연 것을 음탕하다고 생각했었는데.......휴! 알 수 없구나!!! 이렇게 흥분한 것이 도대체 얼마만인가!.’
잠시 무엇인가를 주저하던 칠색화모는 살그머니 손을 움직여 마운비의 하물을 덮고 있는 이불을 들쳐 냈다. 그러자 달랑 속옷 하나에 가려져 있는 마운비의 발기된 자지가 더욱 선명히 보였다.
칠색화모가 그 압도적이고도 전율적인 모습에 가슴을 울렁거리고 있을 때
“으음 어머니~”
마운비가 한소리 신음성과 함께 뒤척이는 것이 아닌가!
순간 놀란 칠색화모는 얼른 돌아누었고 그런 그녀의 둔부쪽으로 마운비가 한 다리를 올리고야 말았다. 그러자 마운비의 발기된 자지가 자연스럽게 칠색화모의 둔부사이에 자리잡고야 말았다.
둔부사이에 느껴지는 너무나 뜨거운 사내의 실체!
‘아~~크구나~이것이~ 이~아이의’
뜻하지 않게 행운(?)을 잡게 된 칠색화모는 둔부사이를 통해 느껴지는 짜릿한 감촉과 지금의 자극적인 상황에 대한 생각으로 얼굴과 몸이 화끈거렸다.
그런데 그 순간 마운비가 등을 돌리고 있는 칠색화모의 곁으로 더욱 가까이 붙으며 한손으로는 그녀의 앞가슴에 손을 넣고는 주물러대기 시작하는 것이 아닌가!
‘아흑! 아아~~이 아이가~~’
칠색화모는 비록 자신은 마운비에게 욕정을 품고 있었지만 막상 마운비가 자신의 앞가슴을 주물러대며 둔부사이의 자지로 마찰을 일으키자 마운비가 깨어난 것으로 생각하고는 마운비의 괘씸한 행동에 내심 당혹스러웠다.
하지만 마운비는 깨어난 것이 아니었다. 단지 발기된 상태에서 여인의 그 풍만하고도 포근한 느낌이 자지에 전해지자 본능적으로 허리를 움직이며 손을 주물러 댄 것이다.
정작 마운비가 깨어난 것은 바로 칠색화모의 풍만한 젖가슴을 몇 번 주물러 댄 후였다. 마운비는 잠결에 발기된 자지와 손바닥에서 느껴지는 포근함이 당연히 양모들 중 한명인 것으로 생각했으나 비몽사몽간에도 생각해보니 자신은 분명히 천병신기보를 떠나 개봉성에 도착하지 않았던가!
‘헉! 그럼! 맙소사! 칠색화모!!!?’
순간 잠이 확 달아난 마운비는 지금의 상황이 너무나 곤혹스러웠다. 자신은 바로 칠색화모의 둔부사이에 발기된 자지를 꼭 붙인 채 한손으로는 그녀의 풍염한 젖가슴을 만지고 있는 것이 아닌가!
그렇게 어색한 침묵의 시간이 얼마나 지났을까!
마운비가 어쩔 줄을 몰라 하고 있을 때였다. 돌연 칠색화모가 한손을 뒤로 빼서는 마운비의 바지춤으로 집어넣는 것이 아닌가! 동시에 마운비의 발기된 자지를 꼭 잡더니만 그것도 잠시 마운비의 자지를 훝어주기 시작했다.
사실 잠에서 깬 마운비가 어쩔 줄을 모르고 가만히 있자 칠색화모는 이를 마운비가 깨어나지 않은 것으로 생각하고는 그녀의 음란한 환상을 행동에 옮긴 것이다.
눈처럼 새하얀 백발과 기품 있고 아름다운 용모의 칠색화모 그녀가 두 눈을 꼭 감은 채 마운비의 자지를 잡고는 그 느낌을 음미하는 모습은 실로 음란한 것이었다. 칠색화모의 등 뒤에서 그 자극적인 모습을 본 마운비는 자신도 모르게 칠색화모의 젖가슴을 움켜주고야 말았다.
“하윽!”
‘정말 깨어났어! 어떻해!’
너무나 세게 마운비가 칠색화모의 젖가슴을 주무르자 그때서야 칠색화모는 마운비가 사실은 깨어있었음을 알아채고는 부끄러움에 얼굴을 붉혔다.
어찌 그렇지 않으랴! 상대는 자신의 증손자뻘인 어린 소년인 것이다. 하지만 그렇게 부끄러워하면서도 칠색화모는 마운비의 성난 자지를 꼭 쥐고는 놓질 않고 있었다.
방안을 진하게 휘돌고 있는 적린염화신망의 향기가 어느덧 그녀에게 남아 있던 부끄러움과 수치심을 사라지게 하고 있었던 것이다.
이 밤 천기루의 후원 한 별채에서는 조용하지만 너무나 뜨거운 육체의 향연이 펼쳐지고 있었다.
작은 침상위에는 벌거벗은 두명의 남녀가 뱀처럼 뒤엉켜 서로를 탐하고 있었는데 놀랍게도 여인은 백발의 기품있는 용모를 간직한 나이가 들어보이는 미부였고 남자는 아직 소년티를 벗지 못하고 있었다.
물론 그들은 마운비와 칠색화모 도옥정이었다. 한번 불이 붙은 그들의 정염은 너무나 뜨겁게 타오르고 있었다.
지금 칠색화모는 마운비의 가슴위에 거꾸로 올라타 가랑이를 벌이곤 꿀물을 줄줄 흘러내리는 보지를 마운비의 입에 대 주고 있었고 그녀 스스로는 마운비의 성난 자지를 한손으로 잡고는 한 껏 입을 벌여 빨아대고 있었다.
그녀가 혀를 놀려 마운비의 자지를 빨아댈때마다 그녀의 풍성한 백발은 물결치듯 흔들렸고 마운비가 혀를 놀려 그녀의 보지구멍을 핱아대자 그녀의 입에서는 차마 입에 담기 민망한 신음성이 터져나오고 있었다.
“아응~~아학~~그래~~운비야~~잘 빠는 구나~~아아 향기로워~~우리 운비~~ 자지에서 ~~너무도~~ 맛있는~·향기가~~ 나오고~ 있어~~맛있어”
“헉헉~ 파파~~ 너무 세요~~”
“흐응~~운비야~~이 할미 보~지 맛을 보면~~ 더~쎄다는 걸 알거야~~아흑!”
"음....아아...할머니!"
칠색화모의 보드랍고 촉촉한 혀가 그의 예민한 귀두를 핥자 전율할듯한 쾌감이 그의 등골을
치달려 온몸으로 퍼져 마운비는 자신도 모르게 탄성을 질렀다.
칠색화모의 보드라운 혀가 귀두의 둘레를 핥고 다시 육봉을 타고 위아래로 오가며 핥다가 귀두 정상을 맹렬하게 혀로 핥아올리더니 이내 입술을 크게 벌려 육봉을 크게 베어물었다.
마운비의 나이에 맞지 않는 그 너무나 멋진 장대한 육봉은 그녀가 힘껏 빨아들여 목구멍 안
까지 받아들여도 절반이나 남았다. 칠색화모는 숨을 쉬기 힘들어져 마운비의 자지를 내뱉었다가 다시금 빨아들였다. 그녀는 혀로 귀두를 핥아대며 머리를 위아래로 움직이면서 입술로 육봉을 꽉 조였고 단단하며 뜨거운 그것은 매끄럽게 그녀의 입안을 들락거렸다.
칠색화모는 마운비의 매력적이고도 늠름한 자지를 혀와 입술로 애무하면서 그곳에서 피어나는 뭐라고 말할 수 없는 야릇한 향기와 맛을 느끼며 온몸을 흥분으로 떨었다.
그것은 바로 저주의 적린염화신망의 향기였다. 칠색화모가 마운비의 자지를 빨아댈수록 그 향기는 더욱 짙어졌고 이제는 거의 칠색화모를 미치게 만들 정도로 강하게 뿜어져 나오고 있었던 것이다.
칠색화모는 뜨겁게 달아오른 보지에서 보짓물이 질퍽하게 흘러넘쳐 이내 그녀의 허벅지를 타고 흘러내리는 것을 느끼며 자신도 모르게 끓어오르는 불꽃같은 욕정에 사타구니를 마운비의 얼굴에 부벼댔다.
“아흥! 운비야~~이 맛은~~도대체~~뭐지~~나를 미치게 하고 있어~~아~향기로워!!”
"아...헉... 할머니! 너무 좋아요!! 나올 것 같아요~~허헉~~나와요~~!!"
귀여운 마운비가 정액을 분출하면 그대로 그녀의 입안으로 받아들여도 좋다는 생각을 하는 순간 입안에 가득 머금은 마운비의 자지가 꿈틀꿈틀 더욱 커져가며 맥동하더니 이내 맹렬하게 뜨거운 정액을 분출하기 시작했다.
꿀꺽!꿀꺽!
칠색화모는 그대로 미끈거리는 마운비의 정액을 목구멍으로 삼켰다. 그녀는 이미 준비하고 있었고 조금의 머뭇거림도 없이 마운비의 쏟아지듯 내뿜어지는 많은 양의 정액을 전부 삼키는 것이었다.
"아아... 할머니!"
마운비는 머리가 멍해지는 쾌락 속에 부들부들 몸을 경련시키며 칠색화모의 조여대는 따스한 입 안에 힘차게 계속 사정했다.
삐걱!삐걱!
마운비와 도옥정이 정사를 벌이고 있는 작은 침상은 두 사람의 정사를 감당하지 못하겠다는 듯이 심하게 요동치고 있었다.
그런데 그 기품있고 냉엄한 인상을 지닌 전대기인 도옥정, 그녀가 지금 마치 짐승의 암컷과 같은 자세로 엎드려 있지 않은가?
그리고 그녀의 풍염한 한 쌍의 둔부 뒤에 마운비가 무릎을 꿇고 앉아 맹렬히 허리를 앞뒤로 움직이고 있었다. 마운비가 칠핵화모의 보지를 뒤에서 공격할 때마다 그녀의 사발 같은 풍만한 젖무덤이 흔들리고 있었고 그녀의 입에서는 듣기 민망한 신음성이 터져나오고 있었다.
“헉!헉!”
“아항~~좋아~~운비야~~더~~더~~세게~~박아줘~~느껴져~~아아~내아기~~너무좋아”
달덩이같이 흐드러진 도옥정의 거대한 둔부, 그 허연 둔부 사이로 아주 깊은 계곡의 붉은 꽃잎에선 마운비의 자지가 들락거릴대마다 희끄무레한 이슬을 토해내고 있었고 한 가닥 허연 액체는 보지잎사이로 흘러나와 허벅지를 타고 내려가고 있었다.
더군다나 충격적인 건 그녀의 보지를 뒤덮고 있는 새하얀 보지털이였다. 그녀의 머릿결과 같은 백설같은 보지털! 마운비는 백색의 보지털과 그 사이 원색적인 새빨간 보지살들을 쳐다보며 흥분이 배가되는 것이 느껴졌다.
“헉헉! 할머니 보지털도 새하얗군요. 너무 너무 아름답고 음란해요..헉헉!”
마운비는 그녀의 새하얀 보지털을 보자 돌연 구룡신문에 있는 그의 친 할머니인 구룡대부인 수운월의 은빛 털로 뒤덮힌 보지가 생각났다.
친할머니인 수운월의 보지는 얼마나 황홀하게 마운비의 자지를 물어줬던가!
마운비는 언젠가는 이 새하얀 털로 뒤덮힌 칠색화모의 보지와 신비한 은빛 털로 뒤덮힌 수운월의 보지를 같이 먹겠다는 도착적인 상상을 하며 칠색화모의 보지를 쑤셔댔다.
칠색화모는 마운비의 늠름하고 뜨거운 불기둥이 뒤쪽으로부터 그녀의 보지를 공격할 때마다 그 깊은 충족감에 아찔한 현기증을 느끼며 엄청난 쾌감에 하얗게 눈을 치떴다.
“아아흑.......깊이......아아....내 아기....아흐윽....좋아!”
그녀는 마운비의 자지가 목구멍까지 찔러 대는 듯한 느낌에 몸서리를 치며 풍만한 둔부를 요염하게 흔들어댔고 짐승의 암컷같은 자세로 손자나 다름 없는 마운비에게 몸을 허락한다는 사실이 그녀가 느끼는 쾌감의 강도를 한껏 고조시겼다.
“아아........좋아....미칠 것만 같애......흐윽.....!”
잇달아 터져나오는 숨넘어 갈듯한 희열의 신음성과 함께 도옥정의 상체가 점점 찌부러졌다.
이루 형언할수 없는 엄청난 쾌감에 바닥을 지탱하고 있던 그녀의 두 팔에 힘이 빠져나간 것이었다.
이어,
“아앙~ 되어가~~아앙~~더 세게 쑤셔줘~여보~~죽어요~~아학~~흐윽.!”
오래지 않아 그녀는 강렬한 쾌락의 절정을 맛보았다 그리고 그 격렬한 쾌감에 그녀는 아찔한 현기증을 느끼며 그만 반실신해 버리고 말았다.
하나, 그것을 알리 없는 마운비는 더욱 격렬한 기세로 도옥정을 공격했다.
“흐윽......운비야......안되겠어.....이...할민.....더이상.....그만.....못견디겠어....흐윽!”
도옥정은 뒤로부터 가해지는 마운비의 맹렬한 공격에 연달아 쾌락의 고비를 맞으며 울부짖었다. 그 쾌락의 절정은 점점 간격이 좁아져 갔다. 흡사 죽을 것만 같은 쾌감의 연속, 마침내, 그녀는는 아득하게 정신을 잃으며 까무라쳤다.
그 바람에, 자연히 그녀의 육체의 힘이 빠져 바닥에 힘없이 널브러졌다. 이내 도옥정은 전신을 부들부들 경련하며 기절해 버렸다. 그녀의 두 눈은 하얗게 뒤집혀 졌으며 아랫도리의 보지구멍은 뜨거운 온천수를 흠씬 토해냈다.
“할머니! 난~~아직~~헉헉!!”
마운비는 기절하여 널브러진 도옥정의 등 위에 올라탄 채 계속 공격을 가했다.
푹.........쩍!
마운비의 실체가 기절한 도옥정의 보지를 드나들며 물기젖은 야릇한 소리를 일으켰다. 그리고 마운비가 등 뒤로부터 세차게 드나들 때마다 기절한 도옥정의 사지가 여신 푸들푸들 경련을 일으켰다.
“헉헉......으음!”
그 후로도 한동안 마운비는 엎드린 채 기절한 도옥정을 뒤에서 공격하였으나 좀처럼 절정에 도달할 수가 없었다. 기절한 도옥정의 보지는 그녀가 깨어있을 때만큼 마운비의 자지를 물어주지 못했기 때문이었다.
그런데 그때였다.
“휴! 운비야! 너무하는구나! 기절까지 한 분을 욕보이다니.....!”
돌연 침실의 문이 열리며 한명의 미부인이 들어왔다.
마운비와 도옥정의 침실로 들어온 여인은 바로 구류선자 능운라였다.
능운라는 일신에 얇은 자리옷 하나만을 걸치고 있었는데 놀랍게도 그 투명한 자리옷 안에는 아무것도 걸치지 않고 있어 그녀의 풍염한 몸매가 그대로 드러나 보였다.
풍만한 몸매에 상아같이 뽀얀 목덜미, 그 아래로 무겁게 매달린 한 쌍의 육중한 젖무덤…,
커다란 수박을 반으로 쪼개어 놓은 듯한 한 쌍의 젖가슴은 능운라가 숨을 쉴 때마다 물결치듯 아래 위로 출렁거렸다.
더군다나 그 아래 투명한 침의 자락을 통하여 능운라의 상아빛의 미끈하고 통통한 허벅지가 드러나 보였고 그 한 쌍의 옥주(玉柱)가 모이는 곳에는 거뭇거뭇한 수림이 형상을 드러내고 있었다.
보일 듯 말 듯한 그 삼각형의 수림지대에서 마운비는 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
“선...선자님!”
마운비는 당황하여 말을 더듬거렸다. 전전대기인인 칠색화모 도옥정과 방사를 치루는 것을 들킨 것도 창피한 일인데 하물며 자신은 지금 실신한 그녀를 욕보이고 있지 않는가! 더군다나 짐승같은 자세로 말이다.
‘선자님이...어떻게?’
사실 마운비는 도옥정과 정사를 치르며 강기막으로 신음성이 밖으로 새어나가는 것을 막고 있었다. 다른 곳과는 달리 이곳은 객잔이었다. 비록 후원이었지만 많은 사람들이 머물고 있는 곳이었고 바로 앞 침실에는 능운라와 그녀의 제자인 청완령이 잠자고 있었기 때문에 조심스럽게(?) 도옥정의 보지를 즐기고 있었던 것이다.
그러나 강기막으로 칠정화모와 자신의 신음성이 퍼져나가는 것은 막았지만 저주의 적림염화신망의 향기마저 막을 수는 없었다.
아직 한창나이의 능운라!
그녀는 화류계 여인들의 단체인 구류문의 문주였다. 그녀는 이미 많은 남자들을 거쳤고 그중에는 마운비 또래의 어린 소년들도 제법 있었다. 그녀가 모성본능을 자극하면서도 성적매력이 넘쳐나는 마운비에게 관심을 가진 것은 너무도 당연한 일이었다.
더군다나 마운비는 비록 어린 나이이지만 신주사패천 중 두곳의 후계자가 아닌가!
귀엽고도 영준한 마운비를 자신의 치마폭 안으로 이끌고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 방해꾼이 있었다. 바로 칠색화모 도옥정이었다. 칠색화모가 마운비와 한방을 쓰는 이상 기회를 얻기는 틀렸다고 생각한 능운라는 애써 음심을 가라앉히며 잠을 청했다.
그런데
잠을 자던 능운라도 마운비의 자지에서 피어나 작은 침실을 휘돌아 능운라가 자고 있는 침실까지 퍼진 적린염화신망의 야릇한 향기에 깨어나고야 만 것이다.
능운라는 자신의 억제된 음심을 자극하는 이 이상야릇한 향기를 쫒아 마운비의 침실까지 오게 된 것인데.... 놀랍게도 이미 그녀가 내심 꺼려하고 있던 전대기인인 칠색화모 도옥정은 마운비에게 뒷보지를 대주고 있었다.
칠색화모 도옥정이 누구인가! 능운라가 알기론 그녀는 이미 나이가 구십에 이르렀고 강호배분은 천하십강의 일인인 아미파의 무아신니와 같았다.
그런 칠색화모가 손자뻘도 안되는 짐승의 암컷같은 자세로 울부짖는 모습은 너무도 음란하고 충격적이어서 능운라는 아무말도 못한 채 그저 훔쳐볼 따름이었다.
하지만 더욱 놀라운 것은 마운비의 행동이었다. 겉으로 보기에 귀엽고 순진하게만 보이는 마운비가 아주 적극적으로 그리고 교묘하게 도옥정의 보지를 공격하고 있었는데 얼마나 큰 쾌감이 밀려왔는지 도옥정은 마운비의 공격을 버티지 못하고 실신하고야 말았고 그런 도옥정을 마운비는 더욱 집요하게 공격하고 있었던 것이다.
능운라는 더 이상 참을 수 없었다. 이미 그녀도 적린염화신망의 향기에 도취되어 있었고 그녀의 눈에 드러난 마운비와 도옥정의 음란한 정사는 그녀의 이성을 송두리째 무너뜨리고야 만 것이다.
“휴후! 실신한 분에게 너무 심하게 굴면 안된다. 운비야! 그분이 깨어나면 얼마나 수치스럽게 생각하겠느냐?”
너무도 급작스러운 능운라의 출현에 아직까지 도옥정의 보지에 자지를 넣고 있던 마운비는 그제서야 몸을 일으켰다.
“아~~아”
마운비가 몸을 일으키자 그의 자지는 그가 토해낸 정액과 도옥정이 뱉어낸 보지물로 번들거리며 꺼덕이고 있었고 그것은 보는 능운라는 뜻모를 탄식성을 냈다.
능운라는 마운비의 늠름한 자지에서 눈을 떼지 못한 채 일렁이고 있었고 그런 능운라의 뇌쇄적인 모습을 보던 마운비의 입에 희미한 미소가 걸린 것도 잠시 마운비는 어느덧 몸을 일으켜 능운라를 향해 가고 있었다.
능운라는 다리가 후들거렸다. 맹세코 이런 적은 처음이었다. 그녀가 나이 십오세에 처음 사내를 받아들일 때도 이후 나이가 들어 남자의 맛을 알고 난후에도 그리고 천상옥동같은 소년들을 유혹할때도 결코 이렇게 흥분한 적은 없었다.
이미 능운라의 다리사이에서는 보짓물이 흘러내리기 시작했고 능운라는 터질 것 같은 가슴을 진정시키느라 두 눈을 감고야 말았다.
어느 순간 능운라는 자신의 한쪽다리가 들리는 것이 느껴졌다. 능운라는 반사적으로 손을 뻗어 마운비의 목에 두 팔을 감았다.
순간 그녀의 한쪽다리가 들려지며 그녀의 보지입구에 마운비의 자지가 닿았다. 마운비는 한쪽다리를 들이밀며 두손으로 그녀의 엉덩이를 잡고선 그대로 허리를 들이밀었다.
쑤욱!
“하악! 너무 커!”
단단하게 솟아있던 마운비의 자지는 이미 흥건하게 젖어서 벌어진 능운라의 부드러운 보지구멍을 순식간에 점령해버렸다. 능운라는 갑작스런 마운비의 행동에 미처 어떻게 하지도 못한채 빨갛게 한껏 벌어진 꽃잎속으로 마운비의 자지를 깊숙히 받아들이고 말았다.
능운라는 자신의 보지구멍을 넓히며 들어온 마운비의 자지를 느끼며 어쩌면 이제 자신은 다시는 다른 남자에게서 만족을 얻지 못할 것 같다는 생각이 들었다.
“운..비! 내...내 침실로....!”
능운라는 두팔로 마운비의 목을 휘어감고선 두 다리를 들어 마운비의 허리를 조였다. 그녀는 완전히 마운비에게 몸을 의지한 채로 마치 신랑과의 결혼식 첫날밤을 치루는 듯한 마음으로 마운비에게 속삭였다.
마운비는 자지를 능운라의 보지에 삽입한채로 그녀를 안으며 선 상태로 보지구멍을 쑤셔주며 건너편 능운라의 침실로 향했다. 능운라는 마운비가 한발씩 움직일때마다 뿌리 끝까지 박힌 마운비의 자지가 자궁입구의 벽을 두드리는지 박자를 맞추듯이 신음소리를 내었다.
“아아아앙~~~아아아앙~~하아~~~아우~아우 ~~나 미치겠어~~ 운비야 ~~아앙~~”
능운라의 침상!
마운비는 능운라의 엉덩이를 침상 끝에 위치하게 하고선 자신은 침상밑에서 선자세로 능운라의 두다리를 어깨에 올려놓고 맹렬하게 능운라의 보지를 쑤셔대고 있었다.
얼마나 세게 쑤셔대는지 능운라는 거의 비명에 가까운 신음성을 내지르고 있었고 비교적 넓은 침상은 요란하게 요동치고 있었다. 그리고 그 침상가에는 능운라의 제자인 청완령이 죽은 듯이 누워있었는데 그녀는 수혈이 짚혔는 지 이 광란의 정사 속에서도 깨어나질 않고 있었다.
“하아아~~아학~~좋아~~너무~~아아~~미치겠어~~”
너무 강한 쾌감이 몰려오는지 능운라는 고개를 뒤로 젖히면서 신음소리를 냈고 이어 허리를 튕기며 마운비의 자지를 맞이했다. 그 바람에 능운라의 엉덩이가 들려지며 마운비의 자지가 보지속에 더욱 깊게 박혀버렸다.
“헉~헉~선자님~보지가~~너무~~조여요!”
“아아아앙~~으윽...으윽...운비~~나쁜 아이~~이렇게~~잘~~도대체~~음마~~하악”
어느 순간 능운라는 두팔로 침상을 짚으며 상체를 일으켰고 마운비는 그녀의 발목을 두손으로 잡고 쫙 벌리고선 허리를 움직였다. 그러자 능운라와 마운비의 눈에 능운라의 보지속을 세차게 출입하는 마운비의 자지가 선명하게 보였다.
두툼한 능운라의 보지두덩이가 마운비의 자지를 빨고 있었다. 그리고 빨간 소음순이 혀처럼 자지를 애무해주고 있었다. 마운비의 자지가 능운라의 보지 속으로 밀려들어 갈 때마다 투명한 보짓물이 샘 솟는 것이 보였다.
그 음란한 모습이라니!
능운라의 보지를 짓이겨 놓을 듯이 출입하는 마운비의 자지! 너무도 선정적인 그 모습을 지켜보던 능운라와 마운비는 자신들의 온 몸에서 느껴지는 쾌감을 이기지 못하고 울음소리 같은 신음을 내질렀다.
“선자님! 헉~ 나올 것~~어헉...간다~~”
“아아앙~~싸줘~~ 나... 어떻해.... 하악하악~ 하아응~운비야... 나도... 할거...같애...아응”
“하윽~~아흐으으으~~나..한다....어떻게...못견디겠어...아욱~~~아아앙~~죽어요~~”
마운비와 능운라는 격렬하게 끌어안으며 깊은 입맞춤을 나누었다. 마운비로선 능운라가 기꺼히 보지를 벌려 준 것에 감사했고 능운라는 마운비로부터 기대하지 않았던 천상의 쾌락을 얻자 날아갈듯한 후련함을 느꼈다.
“선자님! 고마워요!”
“하아!하아! 나쁜아이! 이렇게 날 흥분시키다니...그 벌이야!”
말을 하며 어느 새 능운라는 한 마리 꽃뱀처럼 마운비의 가슴위에 올라타고 있었다.
능운라는 마운비의 자지를 움켜주었다. 이미 토설을 하였으나 마운비의 자지는 위축되기는커녕 더욱 큰 용트림을 하고 있었다.
“세상에~젊어서 그런가~~어쩌면~~너무 훌륭해~~”
능운라는 눈빛을 빛내며 마운비의 자지를 삼켰다. 그리고는 삼단같은 머릿결을 일렁이며 마운비의 자지에 묻어있는 정액들과 보짓물을 빨아마셨다. 그녀는 그녀가 익힌 최상의 기술로 마운비의 자지를 희롱했다.
빨고 깨물고 한손으로 자지 밑둥을 훝으면서 혀를 내밀어 귀두를 핧아댔다. 그러고는 고개를 숙여 마운비의 불알을 삼켰다가 토해냈다. 마운비는 죽을 지경이었다. 한번 토설한 마운비의 자지는 능운라의 기교 앞에 다시 비등점을 향해 달려갔다.
“어헉! 선자님! 그만!”
“호호! 아직은 안돼~ 귀여운 것!”
그 순간이었다. 능운라는 마운비의 상태를 알기라도 하듯이 마운비의 하체에서 얼굴을 띄고는 마운비의 가슴위에 올라탔다.
능운라는 두다리를 벌여 마운비의 둔부옆에 놓고선 한손으로는 마운비의 자지를 잡고 다른 한손으로는 그녀의 보지구멍을 벌렸다. 그리고는 마운비의 눈을 쳐다보았다. 마운비는 능운라의 정염어린 눈을 애타게 바라보았다.
그런데 그때였다.
마운비를 쳐다보던 능운라의 눈길이 마운비의 뒤쪽을 향하는 것이 아닌가!
“완령아! 이리 오너라~”
순간 마운비는 너무 놀라 몸을 일으키려고 했다. 완령이라니! 그 청의소녀는 분명히 수혈을 짚었었는데....하지만 동시에 능운라가 마운비의 가슴을 짚으며 둔부를 내리누르고야 말았다.
쑤욱!
“아음!”
이미 마운비의 정액과 그녀의 보지물로 활짝 열려진 능운라의 보지구멍은 너무도 수월히 마운비의 자지를 받아들이고 있었다. 이내 능운라는 물결을 타기 시작했다.
“아음~~완령아~~잘 봐두거라~~구류문의~ 문주들은~ 항상~ 최고~의 남자를~ 선택해왔다.~ 아흑”
“그리고~ 선택된~ 남자는~ 구류문의~ 화왕으로서 구류문을~~ 강호로부터~ 보호해왔단다. 아아~~ 정말~~ 좋구나~~”
“이제~ 본녀는~ 이 아이~ 운~비를~ 당대~ 구류문의~ 화왕으로~ 선택하려한다~으음~구류문의~ 여인들은~ 모두~ 화왕의~ 여인들이니~아흑~~아아아아아~~ 너도~ 오늘~ 화왕을~ 맞아들여야~ 한다...이~ 사부가~ 하는~ 것을~ 잘 보고~~ 흐윽!!!”
마운비는 하체에서 전해지는 쾌감에 능운라가 무슨 말을 하는 지도 모를 정도로 흥분하기 시작했고 그런 그의 옆 어느새 다가왔는지 너무도 청초하기만 한 청완령이 무릅을 굻고 능운라와 자신의 행위를 뚫어져라 쳐다보는 것이 보였다.
청완령은 마치 이런 일이 일어날 것을 안 것처럼 태연하게 마운비와 능운라의 정사를 지켜보고 있었다. 아니 태연하다는 것은 거짓말이다. 호기심을 가득 담은 두 눈을 빛내면서 얼굴에 홍조를 가득 담은 채 지켜보고 있었으니까....
청완령은 실은 매우 놀라고 있었다. 비록 사부인 능운라로부터 남녀관계에 대해 수없이 들었던 것은 사실이지만 실제로 보는 것과는 너무도 달랐다.
‘어쩜! 저것이 운비 오빠의 자지! 세상에 저 큰 것이 사부님 보지 속에 다 들어갔어!’
‘그런데.. 사부님은 어떻게 저렇게 자연스럽게..받아들이는 거지...저렇게 좋은 것일까!’
청완령은 사부인 능운라의 보지에 깊숙히 박혔다가 나와서는 다시 박히는 마운비의 자지를 보며 전율적인 압도감에 눈을 감았다. 그러나 눈을 감아도 사부님의 보지속으로 들어가는 늠름한 자지가 선명하게 떠올랐다.
더군다나 제자인 청완령앞에서도 능운라가 열락의 신음성을 마구 뱉어내자 청완령은 자기도 모르게 왠지 모를 야릇한 기분에 몸이 휘감기는 걸 느꼈다. 능운라의 교성소리를 들으며 청완령은 자신도 모르게 도톰한 자신의 씹두덩을 만져보았다. 그녀의 보드라운 보지가 약간 젖어 있는 것이 느껴졌다.
그리고 보지에서 난생처음 느끼는 야릇한 느낌이 전해져왔다. 잠시 사부인 능운라가 엉덩이를 들썩이며 마운비의 자지를 삼키는 장면을 쳐다보던 청완령은 일어나서 옷을 벗기 시작했다. 옷이라고 해봐야 얇은 침의와 안에 입은 젖가리개와 고의가 전부였지만 그녀는 천천히 옷을 벗었다.
능운라는 마운비의 배위에서 물결을 타면서도 제자인 청완령이 스스로 옷을 벗는 것을 보며 조금 놀랐다. 아직 어린 나이라 어느 정도는 거부의 몸짓을 보일 줄 알았는데...하지만 능운라는 아무말도 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 지금은 보지에서 전해지는 쾌감만으로도 죽을 지경이었던 것이다.
마운비는 청완령이 옆에서 옷을 벗자 그 모습에 더욱 흥분해 버려 미칠 것만 같았다. 아직 솜털도 가시지 않은 소녀 청완령, 이제 그녀의 여린 속살마저 먹을 수 있다고 생각하니 자지에 더욱 힘이 들어가기 시작했고 능운라는 그런 마운비의 힘찬 용트림을 느끼며 자지러지기 시작했다. 그녀도 이 언어도단의 상황, 사부와 제자가 한 남자에게 보지를 대주며 신음하는 상황이 너무도 자극적으로 느껴진 것이다.
옷을 다 벗은 청완령의 몸매는 아직 소녀의 그것이었다. 가슴은 이제 갓 발육하여 아주 자그마한 포도송이가 매달려 있었고 그나마 다행히 여자노릇을 할 수 있을 정도는 된 듯한 엉덩이가 위안을 주고 있었다. 그리고 그녀의 허벅지 사이 보송보송한 솜털틀이 소복하게 덮여있는 그녀의 보지는 보기만 해도 청량한 느낌을 갖게 만들었다.
“헉!”
마운비는 놀랐다. 눈 앞으로 다가오고 있는 처녀림! 바로 청완령의 앳된 보지였다. 마운비는 갈증을 느꼈다. 순간 마운비는 몸을 벌떡 일으켜 청완령의 둔부를 잡아갔다. 그리고는 얼굴을 그녀의 가랑이 사이로 들이밀고선 청완령의 청순한 보지를 빨아대기 시작했다.
쩝쩝!!
누가 가르쳐주기라도 한 듯이 청완령은 그녀의 신비지를 마운비의 입에 대주고는 터져나오는 신음을 삼키고 있었다.
“학학!!”
마운비는 상체를 일으켜 청완령의 가랑이 사이 보지를 빨아대며 엉덩이를 위로 솟구치며 능운라의 물결에 동조하고 있었다. 마운비의 허리는 더욱 세게 위로 튕겨졌고 능운라의 신음성은 더욱 커져가고 있었다.
“아아윽~~ 아응~~좋아~~미치겠어~~아아응~~ 아우아우 ~허억허억”
그리고 마운비에게 보지를 빨리고 있던 청완령도 점점 흥분되는지 보지에서 맑은 씹물이 잔뜩 흘러내리기 시작했다.
“아우우~ 하아앙~ 하아윽~ 나..또.할것같아...운비야...아아응~~ 나... 한다... 아앙~ 아앙~”
한순간 능운라가 보지에서 씹물을 더욱 뱉어내며 보지구멍역시 계속 옴죽거리며 깨물듯 조여왔다. 능운라는 마운비의 배위에서 떨어지며 절정의 여운이 즐기며 신음소리를 내면서 마운비가 제자인 청완령의 보지를 핥는것을 게슴츠레한 눈으로 보고 있었다.
“완..완령아! 이리 오련! 이제 네 차례란다...아흑”
마운비는 이미 이성을 잃고 있었다. 칠색화모로부터 시작된 광란의 정사, 능운라에 이어 아직 비릿내도 가시지 않은 청완령의 보지를 먹을 수 있다고 생각하자 마운비는 한소리 신음과 함께 그대로 청완령을 덮쳤다.
능운라가 마운비의 배위에서 떨어지자 마자 마운비는 청완령을 안으며 침상에 나뒹굴었다. 비록 청완령이 난생처음 성관계를 맺는 것이었으나 이미 마운비에게는 그런 생각이 남아 있질 않았다.
청완령도 마운비의 봉사와 적린염화신망의 향기에 취해 맑은 보지물을 흘려대고 있었고 마운비는 그런 청완령의 가랑이를 벌이며 그대로 자지를 쑤셔넣었다.
“오빠!! 아퍼!! 아악!!”
하지만 마운비의 자지를 아직 경험이 없는 청완령이 한번에 받아들이기는 어려운 일이었다.
더군다나 아직 두려움이 가시지 않은 청완령이 다리를 오므리자 더욱 일은 마운비의 뜻대로 안되었다.
“휴후! 운비야! 완령이는 처음이니~~살살~~안 되겠어~~이 사부가 도와주마!!!”
옆에서 지켜보던 능운라가 혀를 차며 마운비와 청완령에게로 다가왔다. 그리고는 한창 성을 내고 있는 마운비의 자지를 잡았다. 그리고는 다른 한손으로 청완령의 보지를 잡아 벌이고는 그 입구에 마운비의 자지를 잇대어 주었다.
능운라가 고개를 끄덕이는 순간 마운비는 있는 힘껏 허리를 내리 눌렀다.
퍼득!
“아악! 아악! 아퍼! 오빠~~아퍼~~빼 줘~~제발! 너무해!!”
무엇인가가 터지는 느낌과 함께 마운비의 거대한 자지는 그대로 청완령의 보지를 찢어발길 듯이 진입해 들어갔고 청완령은 너무도 큰 고통에 울부짖으며 마운비의 어깨를 물어뜯었다.
마운비는 잠시 그 여운을 즐겼다. 너무도 뻑뻑한 청완령의 보지 속, 그러나 그것은 이내 별개의 생명체인냥 옴죽거리며 마운비의 자지를 물기 시작했다.
“완령아! 네 보지는 정말~~”
마운비는 회심의 미소를 지으며 서서히 허리운동을 하기 시작했고 청완령의 몸도 마운비의 율동에 따라 흔들리고 시작했다.
아아! 마운비의 자지가 출입하는 아직은 덜 성숙한 앳되 보이는 청완령의 보지! 그곳에서는 파과의 흔적인 듯한 새빨간 선혈이 조금씩 흘러나오고 있었다.
11.2 염복여난 끝
11.3 삼룡오봉에서 계속
색정만리(色情萬里) 3부 11.3 삼룡오봉(三龍五鳳)
11장 무림대회
11.1 신주십정
11.2 여난염복
11.3 삼룡오봉
무림의 호사가들은 항상 무림인들을 구분하여 호칭짓기를 좋아했고 그러한 무림인에 대한 호칭들은 때때로 무림의 세력판도를 말해주곤 했다.
당금의 천하십강과 신주십정이 현 무림을 대변하듯이......!
이십년 전 무림에는 향후 강호무림을 이끌어 갈 네명의 절대기재가 등장했으니 바로 신주사영이었다.
신주사영
구룡신문의 십자검왕 마룡강
구유마부의 유령귀왕 음세황
십밀서원의 월영신녀 나운영
천병신기보의 옥면수사 기세옥
저 전설의 사패천, 쇠퇴일로에 있던 그들이 전심전력을 기울여 키워낸 무림의 후기지수들이 바로 신주사영이었다. 그러나 하늘은 더 이상 신주사패천에게 무림에서의 영화를 허용하려하지 않았음인가! 그들은 나타날 때와 마찬가지로 홀연히 무림에서 자취를 감췄다.
당금 무림!
이십년 전 신주사영과 마찬가지로 향후 무림을 이끌어 갈 것이라고 예상되는 후기지수들이 있었으니 무림은 이들은 삼룡오봉이라고 불렀다.
삼룡오봉!
이십년전의 신주사영이 사패천 출신들이었다면 당금의 삼룡오봉은 바로 당금 무림을 실질적으로 이끌어가고 있는 강호사대세력 출신들이었다.
무림삼룡!
일검진천룡 능천휘! : 이십팔세
절대검각의 최고고수인 검후 남궁혜의 장남이다. 현재 28세로 높은 무공과 호방한 인품으로 이미 많은 수의 무림인이 그를 따르고 있었다. 현 무림후기지수들의 모임인 풍운회의 회주이며 삼년 전 강호이대상인세력의 하나인 금붕성의 재녀 대려군과 성혼하여 명실공히 절대검각의 후계자이자 후기지수들 중 최고로 평가받는 절세의 기린아였다.
화산검룡 화인양 : 이십칠세
구파일방의 연합체인 강북무림맹 즉 북정맹의 맹주인 화산검제 화무외의 아들이다. 화산파는 당금 구파일방 중 최고의 성세를 자랑하고 있었다. 이십년마다 열리는 오대검파(무당,화산,공동,청성,종남)의 수좌를 가리는 검술대회에서 지난 백년간 계속 우승했으니 그 저력이야 두말한 나위가 없었다. 화산검룡 화인양은 화산파의 전전대 고수들인 화산삼검으로부터 사사받았고 현재 27세로 이년전 제 육차 오대검파비무대회에서 우승하여 그 이름을 떨쳤다.
십전일룡 모용위 : 이십오세
무림칠대세가의 연합체인 강남무림맹 즉 남무련의 맹주인 칠절검제 모용중악의 아들로 시,서,금,화를 비롯하여 천문지리에 달통하여 완벽하다라는 뜻의 십전이라는 영예로운 별호를 지닌 모용세가의 잠룡이었다. 또한 임풍옥수같은 얼굴로 수많은 절세가인들의 방심을 붉게 물들여 많은 강호여협들과 숱한 염문을 뿌리고 있기도 했다.
무림오봉
천수옥녀 주옥경 : 이십오세
당금 황실에서 가장 영향력이 강한 집단은 바로 동창과 금의위였다. 동창과 금의위는 항상 서로를 견제하면서도 황권을 수호해왔다. 그러나 이렇게 밖으로 드러난 동창과 금의위와 다리 비밀리에 황권을 수호하는 집단이 있었으니 언제부터인가 세인들은 이들을 무영호황천이라고 불렀다. 그리고 그 신비집단인 무영호황천의 당대천주가 바로 천수옥녀 주옥경이었으니 아직 이십대 중반인 그녀의 능력은 실로 대단하다 아니할 수 없었다. 더군다나 천수옥녀 주옥경은 바로 당금 황제의 누이동생이자 철사왕부의 철사대제 주서붕의 조카였으니....
풍뢰도후 팽린 : 이십구세
무림칠대세가 중 하북팽가에는 가전으로 전해지는 절세의 도법 풍뢰십삼도가 있다. 일도 일도를 더해갈 때마다 그 위력이 배가 되어 종국에는 시전자조차 그 위력을 감당할 수 없어 도결의 제물이 된다는 이론상의 도법이었던 풍뢰십삼도! 그 풍뢰십삼도를 백년만에 극성으로 익인 사람이 있었으니 놀랍게도 당금 이십구세의 여인 팽린이었다.
혹자들은 절대검각의 검후 남궁혜와 함께 검도쌍후라고 팽린을 추켜세우기까지 했으니...
산화검녀 남궁영 : 이십삼세
남궁세가의 여식으로 그 아름다움이 오봉중 제일이라는 산화검녀 남궁령, 그러나 그녀는 가문의 비전 창궁무애검을 산화검의 형태로 익힌 절세의 검도고수였다. 그녀가 무애검을 극성르로 펼치면 무려 백팔개의 검형을 만든다고 하니 실로 환검의 절정고수가 남궁영이었다. 그리고 산화검녀 남궁영은 현재 절대검각의 일인자인 검후 남궁혜의 배다른 막내동생이기도 했다.
무정독화 당청청 : 이십일세
이십년전 당시 천하최강이라던 천하십강에는 사대천왕이 있었는데 그들 중 한명이 바로 사천당가의 가주 암왕 당고였다. 무정독화 당청청은 바로 사천암왕 당고의 여식으로 암왕의 모든 비전절기를 전수받았다고 전해진다. 더욱이 사파인에게는 손속에 정을 두지 않는다 해서 붙혀진 별호가 무정독화였다.
다지신녀 신목혜미 : 이십칠세
지난 삼백년이래 강남무림맹의 머리 역할을 수행한 곳은 바로 다지신목세가였다. 천문지리와 기문진식 그리고 놀랍기만 한 지략으로 수많은 강호풍파를 해결한 신목세가! 무림칠대세가중에서도 가장 신비에 가려져 있는 신목세가의 여인 다지신녀 신목혜미! 이미 그녀의 아름다움과 지혜로움은 강호에 퍼져 수많은 강호영걸들의 선망의 대상이 되어 있었다.
이미 해는 중천에 걸려 있었다. 한낮의 태양은 뜨겁게 대지를 달구고 있었다.
천기루의 후원 한 채의 별원에서는 네명의 남녀가 한가로운 담소를 나누고 있었다. 바로 마운비와 칠색화모 그리고 능운라와 그녀의 제자 청완령이었다.
침실의 중앙 원탁!
아리따운 소녀 청완령은 어제와 마찬가지로 청의경장을 날렵하게 입고 있었는데 하루사이에 소녀에서 여인으로 변한 듯 성숙한 여인의 향기를 뿜어내고 있었다. 그녀는 지금 마운비의 뒤에서 마운비의 머리를 빗겨주고 있었는데 가끔식 뜻 모를 미소를 지으며 흥얼거리고 있었다.
그리고 마운비의 양옆에는 칠색화모 도옥정과 구류선자 능운라가 있었는데 능운라는 어제 못다 한 강호정세를 이야기하고 있었다. 그리고 칠색화모는 복잡한 눈길로 마운비와 능운라 사제를 쳐다보고 있었는데 내면의 심경이 능운라 사제와는 다른 모양이었다.
“운비야 이제 무림대회가 이틀 앞으로 다가왔다. 이번 무림대회는 강호사대세력 및 천하삼백육십개 대방파에 무림첩이 발송된 실로 삼백년이래 최대규모의 무림대회다. 아마 많은 수의 기인이사들과 협성괴걸들 그리고 신진고수들이 각축을 벌일 것이다. 또 마교도 이러한 무림대회를 수수방관하지만은 않을 것이고..... 이번기회에 운비 너도 많은 무림인들을 사귀고 무림맹내에서 사패천의 자리를 확보해야만 한단다. 휴! 어린 너에게 너무도 큰 짐이 주어졌구나!”
“걱정하지 마십시오. 선자님! 저는 구룡신문과 천병신기보의 후계자로서 당당하게 무림대회에 임하겠습니다.”
능운라의 다소 걱정서린 말에 마운비가 호기롭게 말했다.
‘녀석! 아직은 무림의 흉흉함을 모를 나이지~ 하지만 저 아이는 여인을 끌어들이는 묘한 매력이 있다. 하긴 오죽하면 칠색화모까지 저 아이에게 넘어갔을까!’
능운라는 어젯밤의 뜨거웠던 열락을 기억해내며 얼굴을 붉혔다. 마운비는 새벽까지 자신과 자신의 제자인 청완령을 사랑해줬다. 아니 청완령은 마운비의 공격을 얼마 견디지 못하고 칠색화모의 방으로 도망쳤으니 사실은 그녀가 마운비의 절륜한 정력을 밤새 견뎌내야했다.
이미 많은 남자를 설렵한 능운라조차 마운비의 정력앞엔 속수무책, 얼마나 시달렸는지 그녀의 보지는 지금 퉁퉁 부어있었다.
그때 잠자코 있던 칠색화모가 냉랭한 목소리로 말했다.
“늦었다. 오늘부터 무림대회가 열리는 만금장이 무림인을 받아들일 것이다. 이제는 그곳으로 가봐야지!”
칠색화모는 말을 하며 자리에서 일어났다. 사실 칠색화모는 이 자리가 불편했다. 어제 도대체 무슨 생각으로 손자뻘도 안 되는 마운비와 일을 벌인건지 칠색화모는 아직도 이해할 수가 없었다. 자신의 나이 벌써 구십, 이제는 남녀의 상열지사는 자신과는 상관없는 일이라고 생각했었는데... 놀랍게도 어제 칠색화모는 마운비에게서 분명히 극치의 쾌락을 얻은 것이다.
‘휴! 늙은 것이 주책이구나! 저 어린 아이를 유혹해서 몸을 섞다니... 정말 모르겠구나!’
그런 칠색화모의 내심과는 달리 마운비는 아주 행복했다. 사실 지난 며칠 여인과 밤을 지내지 못해 시도때도 없이 솟구치는 하물을 달래느라 힘들었던 마운비는 어제밤 지난 며칠밤을 보상받듯이 세명의 여인으로부터 뜨거운 보지를 선물받자 묵은 때가 벗겨지듯이 개운한 기분이었던 것이다.
더군다나 새하얀 백발의 기품있고 냉엄한 인상의 칠색화모 도옥정! 그녀의 하얀 털로 뒤덮인 보지구멍을 쑤시던 것이 떠오르자 다시금 아랫도리가 용트림하기 시작했다.
‘후! 도대체 이놈의 물건은 시도 때도 없단 말이야! 운비야 운비야 정신차려라!’
마운비는 애써 발기된 자지를 가라앉히며 칠색화모의 뒤를 쫒아 자리에서 일어났다.
“파파! 같이 가요!”
휭하니 방문을 열고 나가는 칠색화모를 마운비가 쫒아 나갔고 능운라와 청완령은 알수 없는 미소를 띄며 그 뒤를 쫒았다.
개봉성 외곽의 한 이름모를 산자락!
"헤헤, 개봉성에서 쫒겨나 화가 나던 참에 잘 되었구나!"
"켈켈! 우리 개봉삼웅은 복도 많군. 개봉성에서 쫓겨나자마자 요런 반반한 계집이 걸려들다니....!"
백주대낮!
갈대숲에서는 세 명의 파락호들이 한 명의 귀부인(貴婦人)을 둘러싼 채 희롱하고 있었는데 이들은 스스로를 개봉삼웅이라고 했지만 개봉성내에서 패악거리를 일삼는 버러지들로 사람들은 개봉삼견이라고 부르는 인간말종들이었다.
개봉성내에서 무림대회가 개최되자 수많은 정파 무림인들이 몰려들었고 행여 자신들의 패악질을 전해들은 협객의 칼밥이 될까 개봉삼견은 잠시 개봉성을 떠나 숨어있던 것이었다.
"무....무엄하군요. 내가 누군지 알기나 해요?"
겁에 질린 표정으로 몸을 도사린 채 소리치는 이 여인은 이십대 후반 정도의 나이에 순후하고 고아한 인상을 지닌 미소부(美少婦)였다.
하나같이 흉칙한 인상을 지닌 세 명의 사내들은 우아한 궁장에 감싸인 미소부의 감미로운 몸매를 음흉한 눈길로 쓸어보며 침을 삼켰다.
"흐흐! 얼마나 대단한 분인지 들어볼까?"
개봉삼웅이란 사내들 중 첫째가 느물느물한 웃음에 여인은 앙칼진 음성으로 외쳤다.
"나는 개봉지부님의 부인이다! 내 몸에 손을 대면 그이가 용서치 않을 것이다!"
"아이구! 죽을 죄를 지었습니다. 몰라뵈었군요!"
첫째는 짐짓 절을 하는 시늉을 하며 이죽거렸다.
"하지만 죽더라도 네년의 속살맛을 봐야겠다!"
"켈켈! 귀족의 마누라는 천한 계집들과 맛이 다른지 볼까?"
삼견은 음탕한 어조로 지껄였다. 이어 그자들은 일제히 덤벼들어 여인의 의복을 찢기 시작했다.
"아악!"
찍! 찌직!
여인은 날카로운 비명과 함께 그녀의 의복이 사내들의 거친 손길에 단번에 찢겨나가고 탐스럽기 이를 데 없는 뽀얀 알몸이 드러났다. 풍만하고 미끈한 여체를 본 세 음적의 눈이 뒤집혔다.
"헤헤, 내가 먼저다. 냉수도 순서가 있는 법이니!"
삼견의 첫째가 바지끈을 풀며 다른 두 놈을 둘러보았다.
"흘흘, 물론이오 대형!"
"제발 후딱 해치우기나 하쇼. 이 아우들 속태우지나 말고!"
삼견의 둘째와 세째는 한 마디씩 하며 여인의 다리를 하나씩 움켜잡고 거칠게 좌우로 벌렸다.
"이....이 천벌을 받을 것들!"
여인은 자신의 다리가 강제로 벌어져 부끄러운 부분이 적나라하게 들어나는 것을 느끼며 악을 썼다. 첫째는 그런 여인의 모습에서 더욱 야릇한 충동을 느끼며 음탕하게 히죽 웃었다.
"흐흐! 앙탈부리지 마라! 곧 좋아죽겠다고 이 어르신네에 게 매달리게 될 테니....!"
그자는 벌려진 여인의 다리 사이에 선 채 바지를 벗어내렸다. 그러자 거대하고 흉칙한 흉물이 불끈거리며 드러났다.
"흑!"
그 흉칙한 것을 본 여인은 질겁하며 급히 고개를 돌렸다.
첫째는 그런 여인의 몸위로 덮쳐갔다.
"아악! 안돼! 안돼!"
찢어지는 듯한 비명이 갈대밭을 뒤흔들었다. 첫째는 필사적으로 몸부림치는 여인을 짓누르고 욕심을 채워가기 시작했다. 털이 숭숭 돋아난 더럽고 시커먼 그자의 손이 새하얀 알몸을 제멋대로 주물러댄다.
그리고 그자가 어찌했는지 처음에는 몸부림치며 저항하던 여인의 태도가 어느 순간부터 일변했다. 얼굴이 새빨갛게 달아오른채 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작한 것이다. 미끈한 지체가 푸들푸들 떨리고 둔부와 허리는 야릇한 율동을 보인다. 치든 눈동자도 초점이 풀려있고 헤 벌어진 입술 사이로 뜨거운 숨결이 흐른다.
"흐흐흐! 거금 열냥을 주고 산 쾌심단(快心丹)이 이제야 효력을 발휘하는군!"
첫째는 여인의 중심부를 어루만지며 키득거렸다.
"흐흐! 더는 못참겠다!"
삼견의 첫째는 신음과 함께 자신의 하체를 여인의 몸에 밀어붙여갔다. 한 여인의 정절이 무참히 유린당할 순간이었다.
헌데 바로 그때였다.
"켁!" "크엑!" “으악!”
갑자기 세 마디 단발마의 비명이 터져올랐다.
투두둑!
뭔가가 터지는 소리와 함께 여인의 다리를 좌우에서 짓누르고 있던 두 사내의 목과 막 그녀를 능욕하려던 첫째의 목이 삐긋하더니 그대로 옆으로 굴러 떨어지는 것이 보였다.
푸하아악!
이어 잘린 목으로부터 선혈이 분수같이 치솟아 올랐다. 그 피는 희여멀건 여인의 아랫도리와 풍만한 가슴을 시뻘겋게 물들여갔다.
"쯧쯧! 유감이군! 오랜만에 지우들을 만나러 가는 자리에 이런 쥐새끼들이라니....!"
화라라락!
어디선가 한줄기 호쾌한 음성이 터져나오며 그 음성의 여운이 채 끝나기도 전에 한명의 청년이 선풍을 일으키며 장내로 떨어져 내렸다. 나타난 인물은 화려한 화복(華服)차림의 청년인데 임풍옥수같이 빼어난 용모에 헌앙한 모습의 이십대 중반으로 보이는 청년이었다.
당당함과 자신감으로 충만한 기도는 그 청년이 대단한 명문의 자제임을 은연중에 보여주었고 유령처럼 나타나 세 음적의 목을 베어버린 사람이라기엔 너무도 침착한 모습이었다.
"쭛쯧, 괜한 일에 말려들었군!"
목과 동체가 분리되어 나뒹굴고 있는 세음적의 사이 음약에 중독되어 몸부림치는 귀부인을 바라보던 화복차림의 사내는 눈썹을 찌푸리며 혀를 찼다. 지금 여인은 두 다리를 활짝 벌린 민망한 모습으로 뜨거운 신음을 발하며 몸부림치고 있었다. 개봉삼견이 투여한 음약의 기운이 온몸에 퍼진 모습이었다.
욕정에 몸부림치는 여인의 민망한 자태를 바라보던 사내의 얼굴에 곤혼함이 떠올랐다.
잠시 후
"휴! 도리없군....! 아직은 시간이 있으니...누군지는 모르겠지만 용서하시오."
사내는 망설임 없이 자신의 하의를 벗어내렸다. 그리고는 여인의 알몸 위로 올라갔다. 그리고는 자신의 하체를 여인의 중심부로 밀어붙였다. 사내의 묵직한 체중이 아랫배에 느껴지는 순간 여인은 기다렸다는 듯 비명을 내지르며 사내를 끌어안았다. 그것은 극히 자연스러운 행동으로 보였다.
"헉!"
헌데 그 직후 사내의 입에서 다급한 비명이 터져나왔다. 여인의 손이 그자의 등판에 있는 오대중혈(五大重穴)을 날카로운 손톱으로 후벼판 것이었다.
‘함....함정(陷穽)?’
그것을 느낀 사내는 질겁하며 벌떡 몸을 일으켰다. 그러나 그 순간 사내의 가슴팍에 여인의 섬섬옥수가 재차 독사의 이빨처럼 작렬했다.
후두둑!
"크흐윽!"
피를 뿌리며 벼락같이 뒤로 물러선 사내의 가슴은 온통피투성이였다.
"호호호! 드디어 걸려들었구나. 십전일룡 모용위!"
여인은 돌연 교구를 발딱 일으키며 요악한 교소를 터뜨렸다. 정숙하던 귀부인의 모습은 온데 간데 없고 지금 그녀의 얼굴은 사악하고 요사하기 이룰데 없었다.
그런데 십전일룡이라니! 그렇다면 이 청년이 바로 무림삼룡의 일인인 십전일룡 모용위란 말인가!
모용위는 안색이 일변했다.
"크으....! 당, 당신은 누구요?"
안면을 일그러뜨린 채 여인을 노려보던 그의 몸이 중심을 잃고 비틀거렸다.
여인은 그런 모용위를 바라보며 요사하게 웃었다.
"호호! 십전일룡은 다정하여 여인의 위기를 모른척 못할 거라고 하더니만...이렇게 쉽게 속을 줄이야....역시 무림삼룡의 명성은 부모들의 입김이 작용한 것이 맞군!"
“호호호! 애송아! 본녀는 십이마궁 중 환음마궁의 부궁주 요색나찰이다. 시간이 있다면 본녀의 속살맛을 보여주고 싶지만...... 이제 그만 죽어줘야겠구나!”
"마교!"
십전일룡 모용위의 입에서 경악의 신음성이 터져나왔다. 설마 마교가 무림대회가 열리는 이곳 개봉성 외곽까지 나타나다니...!
모용위는 그런 요색나찰을 노려보며 냉소했다.
"요부! 이 정도의 암수로 본 공자를 죽일 수 있다고 생각한다면 오산이다! 어디 마교의 능력이 얼마나 대단한지 보자!"
하지만 사갈마녀는 요악스럽게 미소지으며 득의에 찬 표정으로 말했다.
"호호호! 어린 놈! 네게는 기회가 없을 것이다! "
그녀는 자신의 손을 들어보이며 교소를 발했다. 헌데 날카롭게 뻗어나온 그녀의 손톱은 섬뜩하게도 푸른 남색을 띠고 있는 것이 아닌가?
그것을 본 모용위의 두 눈이 부릅떠졌다.
"독(毒)!"
그는 경악성을 발하며 황급히 가슴의 상처를 내려다 보았다. 그런 그의 가슴팍 상처는 시퍼렇게 물들어 있었다. 그와 함께 갑자기 가슴이 수천 마리의 개미에 물린 듯 엄청난 격통이 느껴지는 것이 아닌가?
"크으, 이....이런 비겁한....!"
모용위는 고통스럽게 안면을 일그러뜨리며 분노의 눈으로 요색나찰을 노려보았다.
"호호! 그래서 너를 비롯한 무림삼룡이 애송이라는 것이지! 호호호 음동생! 이제 동생이 마무릴 지어 줘!"
득의의 교소를 터뜨리며 말하던 요색관음은 돌연 고개를 돌려 숲속을 향해 말했다.
순간
“기다리기 지루했습니다. 누님!”
한줄기 청년의 음성과 함께 숲속에서 요색나찰의 옆으로 한명의 흑의인이 걸어나왔다.
흑의인은 이제 이십대 초반정도로 보였는데 지극히 반듯하고 준미한 용모에 깊이를 알 수 없는 유현한 눈빛을 지닌 인물이었다.
“본 공자는 지옥일룡 음무벽이라고 하오. 십전일룡 모용위! 당신에게는 한번의 기회밖에 없소. 부디 최선을 다해 본좌를 실망시키지 않기를 바라겠소....!”
나타난 흑의청년은 음산하게 말하며 두 눈을 빛내고 있었는데 그의 눈빛이 점점 붉게 물들어가고 있었다.
‘고수!’
십전일룡 모용위는 요색나찰에게 한명의 조력자가 더 있고 나타난 흑의청년이 요색나찰보다 오히려 고수임을 느끼고는 안색이 침중하게 변했다.
‘어쩌면...이곳에서 뼈를 묻을지도 모르겠구나..... 하지만 혼자는 죽지 않는다.’
위이이이잉!
십전일룡 모용위는 서서히 기세를 일으켰다. 모용위가 전신의 내공을 끌어올리자 그의 주변 공기가 심하게 요동치기 시작했고 그의 오른손에 쥔 삼척장검으로부터 새하얀 검기가 무럭무럭 피어나고 있었다.
그때 흑의청년이 모용위를 향해 날아올랐다. 그런데 날아오르고 있는 흑의청년의 얼굴! 그 잠깐의 사이 청년의 얼굴은 악귀나찰의 모습을 하고 있었고 두눈에서는 시뻘건 마기를 줄기줄기 내뻗고 있었다.
그리고 그 소름끼치는 눈빛과 동일하게 시뻘겋게 변한 흑의청년의 손이 모용위의 정수리를 쪼개왔다.
가문의 독문검법인 칠절무형검법으로 마주쳐 나가던 모용위는 자신이 펼친 검기를 뚫고 들어오는 흑의청년의 기파에 얼굴이 따금거리는 것을 느끼며 급히 내공을 끌어올렸다. 동시에 칠절무형검의 가장 강력한 수비초식을 펼쳤다.
“천층밀밀”
모용위는 선 자세에서 회전하며 사방으로 검기를 뿌리며 검막을 형성했다.
그순간 흑의청년의 새빨간 손과 모용위가 펼친 검막이 충돌했다.
꽝!
빠직!
“으윽!”
손바닥과 검이 충돌했는데도 믿을수 없게도 쇠가 부딪치는 소리가 났다. 그리고 무엇인가 부서지는 소리가 들리며 격돌하던 두 청년의 움직임이 거짓말처럼 멈췄다.
드러난 장내의 광경
아아! 흑의 청년의 혈수는 놀랍게도 모용위의 검을 동강내며 그대로 모용위의 안변에 박혀있었다. 손가락 다섯 개가 마디까지 깊숙이 박힌 모용위는 덜덜 떨며 무너지고 있었다.
“크윽~~이~~무공은~~!”
“후후! 이것이 바로 저주혈경상의 저주십마예 중 가장 파괴력이 높다는 혈옥수요. 혈옥수가 삼백년만에 지상에 나온 것이니 너무 원통하게 생각하진 마시오.”
“혈~~옥~~수! 훌륭.....윽”
십전일룡 모용위는 바닥에 스러졌다. 흑의청년이 모용위의 안면에서 손가락을 뽑아내자 그 구멍으로부터 시뻘건 선혈들이 쏟아져 바닥을 적셨다.
‘어~~머~~니!’
십전일룡 모용위는 누군가 자신을 부르는 소리를 들었다.
한없이 다정하게 자신을 부르는 목소리....그리고 자애스러운 어머니의 모습!
그것이 십전일룡 모용위가 죽기 전에 최후로 생각한 것이었다.
후기지수들의 모임 풍운회!
그것은 삼년 전 만들어졌다. 당시 무림삼룡과 무림오봉은 각자의 영역에서 명성을 높여가고 있었고 우연히 한자리에 모이게 되었다. 모인 후기지수들은 바로 천수옥화 주옥경을 제외한 삼룡사봉이었는데 이들은 회합의 뜻으로 풍운회를 조직하게 되었다.
당시 풍운회의 회주는 일검진천룡 능천악이 맡게 되었는데 높은 무공을 물론이고 포용력이 넓고 호방한 그가 일차회주로서는 적격이었기 때문이다. 그후로 풍운회는 비약적인 발전을 하여 당금에 이르러서는 남북삼십육개성의 대부분의 정도 동량들이 풍운회의 회원이 되어있었다.
풍운회의 회주의 임기는 삼년이었는데 개봉성 외곽의 한 작은 야산에서 오늘 신임회주를 선출하기 위한 비무대회가 열리고 있었다.
야산의 정상에는 여섯명의 선남선녀들이 둥그렇게 모여 있었는데 이미 비무대회는 끝난 듯 한가로이 담소를 나누고 있었다.
그리고 무리의 중앙에는 팔척장신의 거한이 앉아 있었는데 흑의경장을 걸친 이 청년은 구리로 빚은 듯 탄탄하게 균형 잡힌 체격에 호방한 기개가 엿보였고 은연중 좌중을 압도하고 있었다.
일검진천룡 능천악! 이 팔척의 거한이 바로 현 풍운회의 회주인 일검진천룡이었다.
“하하! 대형! 소제는 대형이 다시 풍운회를 이끌어 갈 줄 알고 있었습니다. 다시 한번 감축드리오!”
돌연 좌측의 맨 끝에 앉아 있던 화복청년이 일어나 포권하며 말했다.
그런데 그는 바로 십전일룡 모용위가 아닌가! 모용위는 분명히 마교의 암수에 걸려 죽임을 당했는데 이곳 풍운회의 모임에 나타나다니 모를 일이었다.
“하하! 위아우 고맙네! 자네가 도전했다면 이 자리의 주인이 바뀌었을 것을.....”
“후후! 무공수련은 등한시하고 여자꽁무니만 쫒아다니는 모용 아우가 풍운회의 회주가 되면 풍운회의 여자들은 남아나질 않을 거요”
돌연 능천악의 반대편에 앉아 있던 청년이 빙긋 웃으며 말했다. 깨끗한 백의를 걸친 장한은 유연하면서도 단아한 모습이어서 마치 속세에 내려운 한마리 학과 같이 고아한 분위기를 풍기고 있었다.
백의청년 그가 바로 화산검룡 화인양이었다. 화인양은 방금전 비록 능천악과의 비무에서 아깝게 패하였으나 그리 신경쓰지 않는 기색이었다. 그것은 화인양과 능천악 모두 자신의 비전절기를 모두 시전하여 무공을 겨루지는 않았기 때문이었다.
무림에 알려진 것과는 달리 무림삼룡은 상호 신의가 두텁고 의기가 높아 서로를 존중하는 의형제간이기도 했다.
“흥! 오라버니들의 모습은 질투가 날 지경이예요. 남자들끼리 뭐가 그리 좋아서 서로 추켜세워 주는지.... 이제부턴 내일 모레 열린 무림대회에서 우리 풍운회의 역할을 논의해야죠!”
무림삼룡의 우정에 시샘이라도 하는 듯 능천악의 우측에 있던 분홍색 나삼을 입은 여인이 교성을 터트리며 말했다.
나이는 이십대초반으로 보였는데 막 피어나는 한떨기 장미처럼 화사한 용모를 지니고 있었다. 그녀가 바로 무정독화 당청청으로 외호와는 전혀 다르게 눈부신 아름다움을 뽐내고 있었다.
“하하하! 우리 막내가 사모하던 검룡형님이 패하니깐 화가 나는 모양이군! 하지만 어쩌나 검룡형님의 마음속엔.....”
“뭐라구요? 이익!”
모용위가 당청청에게 농을 건네자 당청청이 덤벼들겠다는 듯이 목소리를 높혔다.
“그만해라! 청청아! 그리고 모용아우 장난이 너무 심했어! 그만하고 무림대회에 대해 논의하지”
능천악이 두눈을 형형하게 빛내며 두사람을 제지시켰다.
가만히 있을 때는 모르겠는데 능천악이 한번 기세를 드러내자 창룡이 울부짖는 듯 무서은 위압감이 그의 몸 주변에서 일어났다.
‘후후! 능천악 기고만장하구나! 그 벌로 너는 내손으로 죽여주마! 물론 네 마누라랑 네 친인들의 가랑이는 덤으로 눌러주지!’
일순 고개를 숙인 모용위의 눈빛이 사이하게 빛났다. 그러나 고개를 드는 모용위의 눈빛은 어느 새 다정다감한 눈빛으로 돌아와 있었다.
좌중을 둘러보는 모용위는 무림사봉을 하나하나 머리에 각인시켰다.
여인으로서는 큰 키에 너무도 풍만한 몸매를 보유하고 있는 풍뢰도후 팽린!
한떨기 백합같이 만개한 산화검녀 남궁영!
이지적인 모습의 다지신녀 신목혜미!
한떨기 장미꽃 같은 정열적인 여인 무정독화 당청청!
무림사봉은 각기 독창적인 아름다움을 뽐내고 있었고 그녀들을 바라보는 모용위 아니 모용위로 환신한 지옥일룡 음무벽의 머릿속은 악마적인 상상으로 가득 차고 있었다.
색정만리(色情萬里) 3부 11.3 결의형제(結義兄弟)
11장 무림대회
11.1 신주십정
11.2 여난염복
11.3 삼룡오봉
11.4 결의형제
11.5 음모중첩
1.4 결의형제
당금 강호에 상권을 장악하고 있는 세 개의 거대한 세력이 있었으니 바로 만금장과 금붕성 그리고 황금산이었다. 이러한 상권집단은 무림세력과도 긴밀하게 연결되어 있었는데 이것은 상인들은 무림인의 무력이 필요했고 무림방파들은 상인들의 금력이 필요했기 때문이었다.
당금 무림에도 이와 같은 공생관계는 그대로 유지되어 실제로 만금장은 무림칠대세가 중 가장 성세를 자랑하고 있는 모용세가와 금붕성은 강호사대세력의 하나인 절대검각과 황금산은 신주사패천의 하나인 천병신기보와 밀접한 관계를 유지하고 있었다.
즉 만금장의 금지옥엽인 석가려는 십전일룡 모용위와 정혼한 상태였고 금붕성의 여식 대려군은 이미 절대검각의 후계자 일검진천룡 능천악과 성혼을 이루웠고 황금산의 교소소는 천병신기보의 보주 옥면수사 기세옥의 둘째제자였던 것이다.
만금장!
당금 무림대회가 개최되기로 한 만금장은 중앙에 거대한 전각이 우뚝 서 있었으며 그 주위로 건물들이 겹겹이 에워싸고 있어 황제가 있다는 자금성도 부럽지 않은 거대한 규모였다. 이곳 만금장은 항상 상인들로 붐볐으나 지금은 상인들보다는 무림인들로 북적이고 있었다. 바로 이틀 앞으로 다가온 무림대회 때문이었다.
만금장은 오늘부터 무림일들은 받아들이기로 했는데 아무나 들어올 수 있는 것은 아니었고 적어도 중원의 삼백육십 대방파이상의 장문인들과 그 일행들로만 제한하고 있었다. 또한 이들은 각기 천지인의 세등급으로 나누워 방을 배정해 주고 있었다.
나머지 만금장에 들어오지 못한 일반무림인들은 무림대회가 개최되는 날만 입장을 허용한다고 하여 많은 무림인들의 불만을 샀다. 그러나 이렇게 만금장에 입장한 무림인들만 하더라도 이미 천오백여명을 넘고 있었다.
천병신기보와 구룡신문의 대표자격인 마운비 일행에게는 천자등급이 부여되었고 비교적 넓고 안락한 객실을 배정받을 수 있었다. 비록 신주사패천이 당금무림에서 그 역할이 미미하긴 했지만 사패천을 무시하기에는 그 명성이 부담스러웠기 때문이다.
묘시(오후5시)무렵 마운비가 배정받은 객실의 침상에서는 지금 야릇한 풍경이 펼쳐지고 있었다. 그것은 한명의 소년이 백발의 미부인을 개처럼 엎드리게 하고는 맹렬하게 허리를 움직이고 있었기 때문이다.
이미 한차례 절정을 맞이했던 듯 두 사람이 결합한 여인의 보지에서는 보짓물과 함께 사내의 정액으로 보이는 허연 물이 흘러내리고 있었고 새하얀 털로 뒤덮힌 빠알간 보지를 쑤셔대는 사내의 자지는 소년의 것이라고는 믿지 못할 정도로 늠름하고 우람했다.
여름날의 태양빛이 아직은 강하게 내리쪼이는 시간, 온통 땀으로 젖은 채 정사에 몰두하고 있는 두 사람은 바로 마운비와 칠색화모 도옥정이었다. 구류선자 능운라와 그녀의 제자 청완령이 잠시 자리를 비운 사이 마운비가 칠색화모를 다시 덮친 것이다.
칠색화모는 잠시 저항했으나 그것 뿐 어쩔 수 없다는 듯이 마운비를 받아들이기 시작했고 이내 짐승의 암컷같은 자세로 마운비의 자지를 수용한 것이다.
“헉! 헉! 할머니! 좋죠?”
“아아~ 나쁜 아이~~ 이 할미를~~아아~~좋아~~더 깊게~~그래~~아앙”
마운비는 두 무릎으로 도옥정의 가랑이를 벌이고는 양손으로는 도옥정의 풍염한 둔부를 주물럭대며 허리를 튕기며 도옥정의 보지를 쑤셨다. 그럴 때마다 도옥정의 입에서는 숨넘어가는 소리가 나오며 보지에 힘이 들어가 옴쭉이며 마운비의 자지를 물어줬다.
“할~머니! 할머니 여기는 마치 처녀 같아요!”
“으흥~ 모르겠어~ 흐윽, 싫어, 그만. 아아아아 너무해. 흐윽, 이건 핫 아아아. "
" 헉!헉! 할머니의 보지가 너무 벌름거려요! 운비는 너무 좋아요!! 헉헉!“
" 아흑! 흑, 아아 앙, 혜령이와~ 희영이~ 그 아이들이~ 이 꼴을~ 보면~ 하아~ 이 할민~ 나쁘고~ 음탕한~ 년이야. 어린~ 너에게~ 이렇게~ 몸을~ 허락하다니~ 으흥"
"할머니! 전~ 행복해요~ 그러니~ 아무런~ 죄책감 갖지 마세요~아마 의모님들도~허억!“
어느 순간 마운비는 도옥정의 보지를 쑤셔대며 두 손으로 엉덩이를 좌우로 벌리고는 고개를 숙여 혀를 내 밀었다.
" 아아핫!! 안돼! 거긴! 하악앗! 흑 그, 그만!! 그만 햇. 아아아 "
도옥정은 자신의 가장 수치스러운 곳을 마운비가 혀로 핱아대자 항문에서 느껴지는 질감에 눈을 치켜뜨며 엉덩이를 흔들었다. 그러나 마운비는 아랑곳하지 않고 그녀의 항문을 혀로 핱으며 허리를 놀려댔다.
"할머니 어때요? 좋죠? "
" 아아아~ 안됏. 제..제발 ,흐윽. 흑, 아아앙 난...음란한 년이야. 아아 흑 그곳은 처..처음이야. 아아 그런데 미치겠어. 흐윽 너무 좋...아. 아아 내...내 항...문을 핥다니, 운비 너,너는 정말! 아아악 아아 제..발 음란한 나를 용서해줘. 흐윽. 제발 내 항문을 계...속 건드..드려..줘.아아 "
칠색화모 도옥정의 눈이 흰자위가 보이도록 치켜 떠졌다. 이런 느낌은 난생 처음이었다. 마운비의 혀가 꽂꽂하게 펴져 그녀의 항문 속으로 들어오자 도옥정은 그 전율적인 느낌에 울부짖고야 말았다.
그리고 그렇게 도옥정의 항문을 괴롭히던 마운비는 어느순간 도옥정의 보지에서 자지를 꺼낸 후 음탕한 얼굴로 도옥정의 항문을 바라보았다.
순간
“아악! 안돼! 운비야! 제발~~아항”
도옥정은 마운비의 자지가 빠져나간 아쉬움도 잠시 마운비의 자지가 항문을 몇 번 간질이더니 자신의 항문을 벌리고 서서히 파고 드는 게 느껴졌다. 너무도 당황한 도옥정은 어린 음마의 음욕으로부터 자신의 항문을 지키려 엉덩이를 흔들며 저항했다.
그러나 이미 양손으로 둔부를 벌리고는 모든 준비를 마친 마운비의 공격을 당해낼 수는 없었다.
이윽고
푹!
" 아아악. 아파 으아앗. 하악. 그, 그만 햇. 으으흑 아아 "
도옥정은 자신의 항문에 한치한치 파고드는 마운비의 자지를 느끼며 항문이 찢어지는 듯한 고통속에 울부짖었다.
"할머니! 너무 조여요! 후훅! 할머니! . 이쪽이 처음이라면 내가 할머니의 항문 순결을 가진 것인가요? "
마운비는 이 기품있고 고고한 전대의 기인인 도옥정의 항문을 먹는다는 도착적인 생각에 도옥정의 고통도 모른채 깊숙이 자신의 자지를 박아 넣었다.
동시에 자신의 자지를 모두 받아들인 도옥정의 항문이 친할머니인 수운월의 항문과 겹쳐지자 마운비를 일시적인 환상상태에 빠지게 만들었다. 순간 마운비는 급격한 절정이 임박함을 느끼며 맹렬히 허리를 움직여 도옥정의 항문에 자지를 박아대기 시작했다.
푹!푹!푹!쩍!쩍!쩍!
" 아아아 흑 항문이 찢어지는 것 같아. 아아 흐으윽 아파. 으으으응 하아, 하아 앗 학 나..나... 느껴져. 아아 항..문으로도 느껴...졋. 아아앙 나 죽어... "
“허억! 할머니! 나와요! 어헉! 익! 익!”
마운비는 도옥정의 항문에서 극치의 쾌감을 느끼며 도옥정의 항문을 있는 힘껏 쑤셔대며 정액을 분출했다.
“아아~ 너무해~~아응~~나쁜아이~이 할미를~~어떻해”
마운비의 자지에서 뿜어져 나오는 세찬 정액줄기를 항문에서 느끼며 도옥정은 그대로 침상에 엎어지고 말았다. 마운비는 그런 도옥정의 등에 올라탄 채로 도옥정의 목에 입을 맞추며 사정의 여운을 즐기고 있었다.
그때였다.
‘인기척!’
마운비는 누군가 자신의 객실에 다가옴을 느끼며 도옥정을 이불로 덮어주고는 일어나 옷을 걸쳤다.
동시에
“공자님! 소녀 청아이옵니다. 어떤 분께서 전갈을 보내오셨습니다.”
꾀꼬리 같은 소녀의 음성이 들리며 웬 소녀가 방안으로 들어왔다. 들어온 소녀는 만금장에서 천급의 무림인에게 붙여준 시비 중 한명이었는데 그 시비는 방안의 공기가 이상했음인지 얼굴을 붉혔다.
도옥정은 침상에서 이불에 전신을 파 묻고는 가만히 엎드려 있었고 마운비도 행여 이 어린 시비에게 자신들의 음란한 성 행위가 들킬까 저어하며 시비를 가만히 쳐다보았다.
“여기 그분이 보낸 서찰이옵니다?”
자칭 청아라고 한 시비는 방안에 들어서자 이상하게 가슴이 두방망이질 치기 시작했고 귀엽고도 영준하게 생긴 자신 또래의 마운비를 바라보자 이상한 느낌이 들어 서둘러 마운비에게 서찰을 전해주었다.
하긴 그녀가 아직 성경험이 없는 어린 나이였기에 망정이지 여염빕 아낙네 같았으면 마운비에게 몸을 던졌을 지도 모를 일이었다.
지금 방안에는 마운비의 자지에서 뿜어져나온 적린염화신망의 향기가 진동을 하고 있었으니 말이다.
“그분께서는 객청의 소회의실에서 기다리겠다고 하셨습니다. 그럼 저는...”
시비는 황급하게 말하고는 이내 방문을 열고 나갔다. 자꾸 이상한 생각이 들어 견딜수가 없었던 것이다.
“휴! 갑자기 방문을 열고 들어오다니...쯧쯧... 그런데 누가 보낸 서찰일까?”
마운비는 시비가 나간 후 침상에 걸터 앉으며 서찰을 열어보았다. 어느새 이불을 들추고 일어나 앉은 칠색화모도 그 눈부신 알몸을 드러낸 채 서찰을 읽기 시작했다.
[구룡황 친전
절대검각의 능모가 삼가 사패천의 후인을 뵙길 바라오.
일검진천룡 능천악 배상]
서찰이라 하기에는 너무나 짧은 글, 그러나 거기에 적힌 절대검각과 일검진천룡이라는 글자는 너무도 많은 의미를 함축하고 있었다.
스스슥....!
마운비는 객청문을 열고 회의실로 들어섰다. 회의실은 사방 오장정도가 되는 비교적 작은 회의실이었고 그 좌측에는 하나의 창문이 있었다.
그리고 그 창가에 한명의 장한이 등을 보인채로 창밖을 바라보고 있었다. 장한은 문이 열리는 소리와 동시에 몸을 돌려 문을 열고 들어오는 마운비를 바라보았다.
“.......”
나이는 이십대 후반 정도 될까! 칠척의 장신에 흑의무복을 차려입은 장한은 한눈에 보기에도 영웅의 풍모가 보이고 있었고 두 눈에서는 맑은 정기가 흘러나와 보는 이의 감탄을 불러일으킬 만 했다. 바로 일검진천룡 능천악이었다.
고오오오!
마운비를 쳐다보는 장한의 눈빛은 지극히 정순하고 정대한 안광이었다. 일순 괴인의 전신에 말할 수 없는 서기가 어리기 시작했다.
파-팟! 파츳....!
마운비와 장한의 시선이 정면으로 맞부딪혔다.
“하하! 과연! 명불허전! 구룡황과 천병지존이 이렇게 어린 소년인 것도 놀라운 일인데 그 지닌바 능력이 이리 대단하다니.... 이 능모가 오늘 개안을 하는 듯 하오!”
잠시 후 장한은 웅혼한 음성으로 입을 열었다. 말을 하자 그의 전신에서 흐르는 기도는 실로 비범하기 이를데 없어 마운비로 하여금 감탄을 절로 자아내게 만들었다.
‘과연! 무림삼룡중 최고라 할 만 하구나! 범인(凡人)이 아니다!’
마운비는 장한을 주시하며 내심 염두를 굴렸다.
“무슨 말씀을.. 무림삼룡 중 일검진천이 최고라고 들었습니다. 오늘 직접보니 과연 그렇군요!”
마운비는 장한을 향해 정중히 포권하며 말했다.
“하하! 이제부턴 말을 편하게 하겠네. 젊은 사람들끼리 노친네들 처럼 예의를 따질 필요는 없지 않겠나. 내 동생보다도 어린 자네에게 말을 높이려니 영 어색한 걸! 자 일단 앉게”
“저는 괜찮으니 편하게 대해 주십시오.”
능천악의 말에 마운비는 정중한 태도로 능천악의 맞은편에 앉았다.
“나는 능천악이라고 한다네. 자네가 바로 구룡황이자 천병지존이라는 마운비겠지!”
마운비가 앉기를 기다린 듯 능천악이 웅혼한 음성으로 물었다.
“그렇습니다! 과연 강호의 소식은 빠르군요. 오늘 낮에 이곳 만금장엘 들어왔는데 벌써 무림삼룡의 귀에까지 저에 대한 소식이 전해지다니요.”
마운비의 대답에 능천악은 고개를 끄덕이며 웃엇다.
“하하! 이미 구룡황과 천병지존의 명성은 무림삼룡을 뛰어넘고 있네. 내 그 말을 믿지 않았거늘 오늘 이렇게 보니 오히려 소문이 덜한 듯 하군!”
‘볼수록 뛰어난 아이로구나!’
능천악은 마운비를 살피며 내심 감탄했다. 아까 마운비가 방안으로 들어섰을 때 마운비를 시험하고자 좀 과하다 싶은 팔성의 기세를 쏘아 보냈다. 하지만 이 어린 소년은 아무렇지도 않은 듯 자신의 기세를 흘려 보낸 것이다.
문득 능천악은 마운비를 향해 어떤 결심의 눈빛을 던졌다. 그 눈빛은 부드럽고 온화했으며 어떤 신뢰마저 담고 있었다. 오랫동안 말없이 마운비를 바라보던 능천악이 이윽고 기쁨이 가득한 음성으로 다시 입을 열었다.
“하늘은 아직 무림을 버리지는 않았군! 자네같은 절세기재가 무림에 나타나다니 더구나 이제는 전설이 되어버린 사패천에서 말이야...!”
순간 능천악의 두 눈에서 부드러운 기류가 흘렀다.
“내가 갑자기 자네를 보자고 해서 좀 의아스러울 걸세. 지금부터 내가 하는 이야기를 잘 들어보기 바라네. 자네는 혹시 풍운회라고 들어봤나?”
“풍운회! 물론 들어보았습니다. 풍운회의 회주가 앞에 계신 일검진천룡이라는 것도 알고 있지요”
능천악의 질문에 마운비가 침착하게 대답했다.
“하하! 그렇다면 이야기가 한결 쉬어지겠는걸! 내가 자네를 부른 것은 다름이 아니라 자네가 풍운회에 가입하기를 권유하기 위해서네. 아다시피 풍운회는 무림정도 후기지수들의 모임이라네. 지금까지는 단지 친목의 성격이 강했지. 하지만 당금에 마교가 나타난 이상 더 이상 친목회로 남아있을 순 없게 되었네.”
“이미 무림대회를 개최하는 강호사대세력은 마교와의 일전에 우리 풍운회를 적극적으로 활용하려고 계획하고 있다네. 그래서 우수한 기재들은 풍운회에 속속 가입시키고 있지. 비록 자네가 사패천을 대표하여 무림대회에 참여했다지만 사패천과 강호사대세력은 어느 정도의 벽이 있다네. 자네의 나이도 있고 말이야.”
“그래서 나는 자네가 우리 풍운회에 가입하였으면 하네. 우리 풍운회는 젊은이들의 조직이라네. 풍운회는 나이 삼십세 전의 후기지수들로 이루어져 상하간의 관계도 없고 오직 신의와 우정으로 뭉친 젊은 조직아라네. 또 상호 배타적이지도 않지.”
“자네가 무림에 나선 이상 무림은 자네를 통하여 사패천을 평가할 것이네. 그러니 풍운회만큼 자네의 능력을 펼칠 조직도 드물지. 자 어떤가! 개인적으로 난 자네가 아주 맘에 든다네.”
“음....!”
마운비는 앓는 듯 나직한 신음을 발했다. 그것은 방금 전 능천악으로부터의 서찰을 읽은 칠색화모가 한 말 때문이었다.
‘운비야! 능천악은 구류선자가 말한대로 당금 무림을 이끌어가는 대단한 젊은이이다. 그가 너를 보자고 한 것은 아마도 풍운회에 가입시키려는 목적일 것이다. 너도 많은 무림젊은이들과 교분을 넓힐 기회가 될 테니 만약 그렇다면 풍운회에 가입하는 것도 좋을 것이다.’
마운비는 칠색화모의 말을 떠올리며 희미한 미소를 지었다.
잠시후
“저도 당금 무림후기지수들의 모임인 풍운회에 가입하고 싶었습니다. 이렇게 회주께서 친히 청하시니 거절하는 것은 도리가 아니겠지요? 하하!”
마운비가 혼쾌히 수락하자 능천악도 마주 웃으며 마운비의 손을 잡아갔다.
“하하! 자네가 그렇게 생각해 준다면 더 이상 바랄게 없지. 오늘은 정말 기쁜 날이군! 미래의 신주제일협이 될 자네가 풍운회에 들어온 날이니깐...하하하하! 이럴게 아니라 내가 머무는 처소로 가지 내가 자네에게 풍운회에 가입한 기념으로 한잔 내지. 가세”
능천악은 벌떡 일어나 마운비를 이끌었다. 능천악이 가고 있는 곳, 그곳은 무림대회에 참가하기 위해 출도한 절대검각의 고수들이 집결해 있는 곳이었다.
만금장의 한 객실 안
마운비와 능천악이 서로 술을 주고 받고 있었는데 이미 상당한 량을 마신 듯 식탁에는 많은 수의 항아리들이 자리 잡고 있었다.
“자! 이게 마지막 술단지군! 이럴 줄 알았다면 밖에 나가서 마시는 건데. 내일은 우리 풍운회를 이끌어가고 있는 나머지 친구들을 소개시켜 주겠네.”
“하하! 회주님! 무림초출인 저에게 너무 큰 기대를 하시는 거 아닌지 모르겠군요!”
“기대라... 그렇지..나는 자네에게 아주 큰 기대를 하고 있다네..하하 그러니 자넨 날 실망시키면 안되네.... 그건 그렇고 자넨 언제까지 날 회주님이라고 부를텐가?”
“예? 무슨 말씀인지...?”
문득 능천악이 마운비를 부드러운 눈길로 쳐다보았다. 이미 많은 양의 술을 마셨지만 결코 취한 기색은 없었다.
“허허! 어떤가? 운비! 자네는 이 능모를 형(兄)이라 불러주지 않겠는가?”
그렇게 말하는 그의 음성에는 어떤 갈망이 어려 있었다.
“자네는 형제가 하나도 없다고 했지. 나를 형이라 부르면 자네에게는 두명의 형제가 더 생긴다네. 하하! 무림에서 무림삼룡을 형으로 둘 기회는 많지 않다네... 아니지...어쩌면 우리 무림삼룡에게 자네가 과분할지도 모르지....자네와 우리 무림삼룡이 형제의 정을 맺는다면 그야말로 전설의 신주사패천과 현 강호사대세력이 하나로 뭉쳐지는 것과 다름없겠지.”
마운비는 그 음성을 듣는 순간 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다. 그것은 바로 능천악의 따뜻한 가슴이 그대로 전해져왔기 때문이다.
이어 그는 망설임 없이 능천악을 향해 큰절을 올렸다.
“형님! 소제의 절을 받으십시오!”
능천악은 감회와 함께 기쁨의 빛을 감추지 못했다.
“하하! 자네가 풍운회에 가입한 것만으로도 기쁜 일인데 하물며 나와 결의형제가 되다니.. 아마 내 아우들도 자네를 따뜻하게 맞아들일걸세. 어쩌면 자네는 몇 명의 누이들도 생길지 모르겠군!”
그는 진심이 깃든 감격의 눈빛으로 마운비를 바라보았다.
“자자! 마시세. 오늘은 자네와 내가 이렇게 된 것 만으로도 충분히 기쁘네. 내일은 다른 무림삼룡과 함께 형제의 정을 정식으로 맺기로 하지. 건배”
“예! 형님”
마운비도 뜨거운 가슴의 격동을 느끼며 자신 앞에 있는 술잔을 들어 한번에 들으켰다. 서로를 바라보는 마운비와 능천악의 눈에 서로에 대한 신뢰로 일렁거리고 있었다.
그때였다.
“천악이는 들어왔느냐?”
스슥....!
문을 열마 방안으로 하나의 인영이 들어왔다.
여인(女人)!
인영은 삼십대 후반으로 보이는 여인이었다. 일신에 눈처럼 새하얀 백색궁장을 걸친 여인은 실로 대단한 미모의 소유자였다. 조각으로 빗은 듯한 그녀의 모습은 마치 그림 속의 신녀(神女)인 듯 눈부시고도 고귀해 보였다.
더군다나 고고한 기품과 위엄이 서려 범접할 수 없는 분위기!
가지런히 뒤를 묶어 오린 머릿결로 그녀의 새하얀 목이 유난히 길어보였다. 풍성한 백색궁장을 차려입었음에도 가슴의 융기는 너무도 풍만하여 그 모양이 선명히 드러나 있었고 그녀가 숨을 쉴 때마다 위 아래로 오르내리고 있었다.
“어..어머니”
‘앗!’
“.......!”
능천악은 들어선 여인을 반기느라 마운비의 안색이 변하는 것을 알아채지 못했고 들어선 여인이 놀라는 것을 마운비가 있기 때문이라고 생각하며 말을 이었다.
“어머니! 어머니가 이 밤중에 웬일이십니까?”
능천악이 반갑게 맞으며 일어섰지만 여인은 잠시 그대로 서서 미동조차 하지 않았다.
‘아아~ 그 아이가~여기 있었어~ 그토록 찾았건만~’
그런데 그 아이라니 그렇다면 마운비와 능천악의 어머니가 서로 아는 사이란 말인가!
그렇다. 놀랍게도 능천악의 어머니인 검각의 주인인 절대검후 남궁혜는 바로 마운비가 천병신기보를 찾아가던 중 하남성 기슭에서 만난 신비미부였던 것이다.
검후 남궁혜는 그때 강호사대세력의 소림사 비밀 회합에 참가하기 위해 소림사로 가다가 마운비를 만났던 것인데 적린염화신망의 향기에 취해 마운비와 몸을 섞고는 부끄러움에 서둘로 마운비의 곁을 떠났다.
하지만 비밀회합이후 밤마다 마운비에 대한 생각이 간절해져 갔다. 비록 자신의 신분상 있을 수 없는 일이라고 생각했지만 그만큼 그날 밤의 열정이 깊었던 것이다. 남궁혜는 몰래 사람을 풀어 마운비의 행적을 수소문했지만 그를 찾아낼 수는 없었고 이제는 거의 포기하고 있던 참이였다.
그런데 생각지도 않게 아들의 침소에서 마운비를 만나게 되다니...!
능천악은 어머니인 검후 남궁혜가 마운비를 뚫어져라 쳐다보자 그 내막을 짐작도 못하고 그저 마운비에 대한 경계심 또는 호기심으로 생각하고는 검후 남궁혜에게 마운비를 소개했다.
“어머니! 이 친구가 바로 당금 무림에 그 명성이 자자한 구룡황이자 천병지존인 마운비라는 친구입니다. 하하! 그리고 이제 제 동생이 되기도 했지요.”
“운비! 어서 어머니에게 인사드리게. 이분이 바로 신주십정의 최강이라는 검후라네. 그리고 이 우형의 자랑스러운 어머니이기도 하지.”
순간,
"......!"
바르르.....!
마운비라는 말을 듣자 검후 남궁혜가 흠칫 몸을 떨었다. 그녀는 주체할 수 없는 기쁨에 흥분되었으나 이내 침착함을 되 찾으며 다시 한번 마운비의 얼굴을 바라보았다.
그런 그녀의 봉목에 자신을 빤히 바라보는 귀엽고도 영준한 한 명의 소년의 모습이 들어왔다.
십 오 육세 정도 되어 보이는 나이!
그것을 확인한 순간 갑자기 남궁혜의 귓전으로 수백 수천 마리의 벌떼들이 휘도는 듯한 공명이 일어났다.
그순간
“마운비입니다. 소자의 절을 받으십시오.”
마운비가 넙죽 엎드려 남궁혜에게 절을 하기 시작했다. 하지만 고개를 숙인 마운비의 표정은 아주 난감한 표정이었다.
자신이 오늘 의형으로 모신 능천악의 어머니인 검후 남궁혜가 자신과 깊은 관계를 맺은 신비미부였다니.... 마운비는 당혹스러움에 차마 고개를 들지 못했다.
그런 마운비의 심정을 알았을까!
“호호! 운비라고 했느냐? 어서 일어나거라. 우리 천악이와 형제가 되었다면 이미 본후와도 남이라고 할 수 없으니....그리 어려워할 것 없단다.”
마운비의 머리를 숙인 모습을 쳐다보는 검후 남궁혜의 눈길은 그 어느 순간보다도 기쁨에 겨워하고 있었다.
‘이제 되었어!’
그녀는 자신의 내면에 대해 나직히 속삭였다. 이제 이 귀엽고도 사랑스러운 아이를 절대 놔주지 않을 거라 생각하면서..
11.4 결의형제 끝
색정만리(色情萬里) 3부 11.5 모용부인(慕容婦人)
11장 무림대회
11.1 신주십정
11.2 여난염복
11.3 삼룡오봉
11.4 결의형제
11.5 모용부인
-수운각(水雲閣)!
전각의 처마에는 그 같은 편액이 걸려 있었다. 만금장은 중앙의 대전각 이외에 수십여개의 전각으로 둘러싸여 있었는데 그중에서도 이곳 수운각은 모용세가에게 할당된 전각이었다.
당금 마교발호에 따른 무림대회는 비록 강호사대세력이 총출동하였으나 그중에서도 남무련의 모용세가가 주도하고 있었다. 그 이유는 개봉성이 남무련의 세력권 안에 있었고 더욱이 무림대회의 개최지인 만금장이 모용세가와 긴밀한 관계 즉 사돈관계를 유지하고 있기 때문이었다. 이런 이유로 모용세가는 가장 많은 인원들이 만금장에 파견되어 있었고 현재 만금장에는 모용세가에서 파견한 주력들이 머물고 있었다.
어느덧 밤은 깊어 삼경(三更) 무렵이었다.
스읏!
문득 한 줄기 인영이 어둠을 뚫고 질풍같이 수운각 앞으로 날아내렸다.
"누구냐?"
수운각 주변에서 번을 서던 모용세가의 호위들이 나타난 인물을 가로막았으나 그 인물이 누군인지를 알아보고는 목례를 하며 길을 터주었다.
수운각의 앞에 내려선 인물은 임풍옥수의 영준한 용모를 지닌 이십대중반의 청년이었는데 바로 십전일룡 모용위였다. 모용위는 호위들을 향해 싱긋 웃어보이고는 이내 수운각 안으로 사라졌다.
수운각의 삼층 한 침실 앞!
“어머니! 위아입니다.”
침실 앞에 이른 모용위는 침실 안을 향해 정중하게 말했다. 잠시후 부시럭거리는 소리와 함께 침실 안에 불이 켜졌다.
“위아가 왔다구! 어서 들어오너라!”
침실 안에서 한소리 여인의 음성이 들려왔다. 우아하면서도 기품이 배어있는 음성이었다.
드르륵!
여인의 음성이 들리자 마자 모용위는 침실의 문을 열고 들어갔다.
침실 안!
한명의 여인이 반가운 얼굴로 침상위에서 일어나 있었는데 여인은 막 잠자리에서 나온 듯 삼단같은 머릿결을 어깨까지 풀어 늘어뜨리고 있었으며 몸에는 얇은 잠옷 하나만을 걸친 모습이었다.
여인은 아주 기품있게 나이가 든 마흔 살 가량의 중년여인이었다. 일견하기에도 자애롭고 후덕한 인상을 지닌 이 여인은 상당한 미인이었다. 아마 젊은 시절 많은 청년영웅들을 애태웠으리라!
특히 이 여인에게는 남다른 점이 있었다. 바로 깊은 심지가 엿보이는 온유한 기품과 보는 사람을 절로 편하게 만들어주는 그윽한 분위기가 그것이었다. 아무리 흉악한 자라도 이 여인 앞에 서면 절로 마음이 순해질 것이다.
더욱이 얇은 자리옷 하나만을 거친 여인의 몸매는 아주 매혹적이었다. 젊은 시절의 몸매에 중년의 풍만함이 더해져 여인의 몸매는 여전히 감미롭고 육감적이었고 특히 눈같이 흰 피부가 보는 이의 시선을 잡아끌고 있었다.
"주무시는데 괜히 제가 깨운 모양이네요 어머님!"
침상에 고혹적인 자태로 앉아있는 여인을 바라보며 모용위가 말했다.
그런데 어머니라니! 그렇다만 이 중년여인이 십전일룡 모용위의 모친인 모용부인 단리자하란 말인가!
그렇다. 이 중년여인이 바로 칠절검제 모용중악의 아내인 단리자하였다. 단리자하는 비록 무림칠대세가에는 속하지 않지만 강동에서는 세손가락안에 든다는 단리세가의 여식으로 나이 이십에 모용중악과 결혼하여 두 명의 자녀를 두었다.
그 중 첫째가 십전일룡 모용위로 무림삼룡에 당당히 이름을 올리고 있는 모용위에 대한 단리자하의 애정을 각별한 것이었다. 단리자하는 세가의 절반이상이 참여한 무림대회에 남무련 련주의 아내로서 참가한 것이다.
"아함! 우리 아드님이 개봉성에 아침에 들어왔다고 들었는데 뭘 하다가 이제야 나타났을까? 설마 또 여자 뒤꽁무니나 쫒아다닌 것은 아니겠지?“
그녀는 아직 잠이 덜 깬 듯 조그맣게 하품을 하며 모용위를 바라보았다. 그러나 모용위를 바라보는 그녀의 눈빛은 다정하고 그윽하여 그녀가 모용위의 방뭄을 아주 반가워하는 것으로 보였다.
"어머니도 참! 농담을 다 하시고.... 그래 이곳 만금장은 지낼만 하십니까?"
"그래도 내 걱정 해주는 사람은 우리 아들밖에 없네! 그러지 말고 이리와서 앉거라!“
단리자하는 자신의 옆 침상위를 손으로 톡톡치며 모용위에게 손짓했다. 모용위는 주뼛거리며 침상으로 다가가 그녀의 옆에 앉았다.
‘흐흐! 아직은 쓸만한 몸매군! 조금만 기다려라.... 본공자가...후후!’
십전일룡 모용위 아니 그로 환신하고 있는 지옥일룡 음무벽은 내심 흉소를 지으며 곁눈질로 단리자하의 몸매를 훔쳐보며 눈을 빛냈다. 그런데 단리자하의 옆에 앉은 모용위는 반대편 손가락을 비비고 있었는데 그곳에서 눈에 보이지도 않을 정도의 기체가 피어오르고 있었다.
“객지가 다 그렇지 않겠느냐? 하지만 문중어른들도 이번 무림대회를 위하여 노심초사하며 뛰고 계신데 이정도야 고생이랄 것도 없지! 지금도 만금장의 대전에서는 무림대회에 대한 준비를 하느라고 네 아버지를 비롯해서 많은 무림영웅들이 회의를 계속하고 있다. 벌써 며칠째인지.....그래 오는 길에 별일은 없었느냐?"
단리자하는 눈앞의 청년이 자신의 아들이 아님을 꿈에도 모른 채 다정한 눈빛으로 모용위를 바라보며 물었다.
"뭐 별일까지야... 오늘 길에 풍운회의 모임이 있었어요. 그곳에 다녀오느라 늦었죠. 저도 미리 와서 아버님과 어머니를 도와드렸어야 했는데..!"
“호호! 우리 아드님이 많이 바쁘시군! 그래야지. 이번 무림대회는 본가가 주도하는 것이니 말이야.... 네 아버님도 내심 큰 기대를 하고 있더구나! ”
“밤이 늦었다. 이제 그만 가서 자려무나. 내일부터는 바빠질테니깐!”
단리자하는 모용위의 얼굴을 한번 쓰다듬으며 다정하게 말했다. 그런데 말하는 단리자하의 눈동자가 약간 붉어져 있었다.
‘흐흐! 이제 슬슬 약효가 발동하는 군!’
모용위는 단리자하의 붉어진 눈동자를 바라보며 단리자하의 옆으로 더욱 가깝게 다가서며 말했다.
“어머니! 오늘은 여기에서 잘께요. 무려 한달만에 어머니를 뵌거잖아요. 또 내일부터는 어머니 얼굴도 제대로 못 볼정도로 바빠질텐데.....”
다 큰 자식이 어린애처럼 아양을 떨며 말하자 단리자하는 곤혹스러운 표정을 지었다. 이상하게도 모용위가 옆에 앉은 순간부터 가슴이 두근거리고 있었는데 모용위가 가까이 다가오며 말하자 아들에게서 사내의 냄새가 물씬 풍기며 야릇한 기분이 들었던 것이다.
“호호! 무림삼룡의 한명인 십전일룡이 이렇게 어리광부리는 것을 강호사람들이 알면 비웃을 거야. 휴후! 좋다. 대신 내일부터는 아버님을 열심히 보필해야 한다.”
단리자하는 비록 야릇한 기분을 느꼈으나 설마 그것이 본능의 충동이라고는 차마 생각하지 못하고 모용위의 어리광을 모르는 척 받아주었다.
단리자하는 아들과 마지막으로 잠자리에 든 것이 얼마나 오래된 일인지 기억도 나지 않았고 비록 몸은 다 자랐지만 아직은 어린애같이 자신의 보살핌을 필요로 한다고 생각하니 기분이 좋아져 모용위의 낮 설은 태도에도 별다른 경계심을 느끼지 않았다.
“고맙습니다. 어머니!”
모용위는 환하게 웃으며 단리자하를 포옹했다. 평상시라면 그것은 단리자하에게는 아들의 자연스러운 행동으로 느껴졌을 테지만 지금은 달랐다.
“으음!”
갑자기 모용위가 자신의 교구를 앉자 단리자하는 아찔한 현기증을 느끼며 휘청였다.
그것은 모용위가 방금 전에 손가락을 비비면서 최음분을 살포했고 이를 내공으로 도인하여 단리자하의 코 속으로 계속 흘려보냈는데 모용위가 그녀를 안자 사내의 체취가 물씬 풍기며 그녀의 성욕을 강하게 자극했기 때문이었다.
“왜 그러세요? 어머니! 어디가 불편하세요?”
모용위는 두 팔로 단리자하를 끌어안은 채 시치미를 떼며 걱정스럽게 물었다.
“아니다! 웬지 어지럽구나! ”
모용위의 품에 안기다시피한 단리자하가 더욱 붉어진 눈길로 모용위를 올려다 보며 곤혹스러운 표정을 지었다.
사실 모용위가 성인이 된 후 단리자하와 모용위의 몸이 맞닿은 것은 처음이었다. 단리자하는 가까이서 아들의 얼굴을 바라보니 모용위의 얼굴이 더욱 영준하게 보였고 가슴에서 느껴지는 사내의 커다란 품안이 웬지 아늑하게 느껴졌다.
어느 덧 자신의 얼굴이 새빨갛게 달아오름을 느낀 단리자하는 웬지 모를 부끄러움에 모용위에게서 떨어져 고개를 숙였다.
그 때,
“………!”
고개를 숙인 단리자하 그녀의 교구가 움찔하며 경직되었다.
아아! 놀랍게도 자신을 향하고 있는 모용위의 바지어림이 서서히 부풀어 오르고 있었던 것이다.
‘이 아이가....혹시 나에게...?’
단리자하는 아들인 모용위의 부풀어오르는 아랫도리를 바라보며 당혹하여 고개를 들었으나 그 잔상이 눈가에 계속 맴돌았다. 이미 사내라는 동물의 본능을 잘 알고 있는 중년의 나이였다. 그녀가 비록 아들이지만 모용위의 생리적 반응이 무엇을 뜻하는 것인지 모를리 없었던 것이다.
그 순간
“죄……. 죄송합니다. 어머님 !”
모용위는 단리자하가 자신의 바짓자락을 쳐다보고는 당황하는 것을 알고 음악한 흉소를 지었으나 단리자하가 고개를 들자 언제 그랬냐는 듯이 당혹해하며 기어들어가는 음성으로 사죄했다.
‘아아~ 내가 왜 이러지~ 아들한테 음욕이 일어나다니...이 아이를 혼내야 하는데! 하지만..
위아도 내 몸에 반응을 보이는 것 같아...아아 어쩌면 좋아!’
단리자하는 그렇지 않아도 가까이 앉아있는 모용위의 품에서 건장한 사내의 내음을 맡자 이상하게도 하체에서 기이한 열기가 서리고 있었는데 당황하여 사죄하는 아들을 보자 자신도 모르게 음란한 생각이 들기 시작했다.
그 순간 모용위의 눈빛도 붉게 충혈되어 가고 있었는데 이것은 모용위가 한가지 사악한 마공을 발휘하고 있기 때문이었지만 단리자하는 그저 아들이 부끄러워 그러는 줄로만 알고는 자신도 모르게 모용위의 얼굴을 어루만지며 말했다.
“으음! 그렇게 부끄러워 할 것 없다. 늙은 어미에게도 이렇게...되다니..내가 너무 무심했던 모양이구나! 마교의 발호를 물리치는데로 가려와 혼인을 시켜주마!”
단리자하는 억지로 말을 하고 있었지만 이미 최음분의 약효가 퍼지기 시작하여 하체의 두덩이 부분에 야릇한 열기가 올라오고 있었고 더욱이 모용위가 섭혼마안을 발휘하기 시작하자 자신도 모르게 목소리가 떨려나왔다.
“어..어머니! 저..저는 어머니를 사랑합니다.”
모용위는 단리자하의 귀에다가 나직하게 속삭였는데 이상하게도 그의 목소리는 기이한 울림을 주고 있었고 이것은 그가 섭혼마음을 시전하기 때문이었다. 단리자하는 아들인 모용위가 마치 연인처럼 사랑을 속삭이자 얼굴이 더욱 붉어졌고 입에서는 단내가 뿜어져 나왔다.
“위아야!”
단리자하는 뭔가를 갈구하며 자신을 바라보는 모용위의 시선에서 뜨거운 욕정을 느꼈다. 동시에 그 대상이 바로 자신의 친아들이라는 도착적인 생각으로 전신이 부들부들 떨리기 시작했다.
“위아야, 하지만 우리는....!”
모용위는 단리자하 말 속에서 그녀의 상태를 한눈에 알아보고는 와락 그녀를 끌어안아 버렸다.
“어..어머니..전.. 예전부터.....아무도...아무도 모를 겁니다! 어머님!”
단리자하는 아들인 모용위의 두 팔에 안기며 아들의 고백에 전율했다. 목숨을 주어도 아깝지 않을 사랑스러운 아들이 자신의 몸을 예전부터 원해왔다니...!
이미 최음분의 약효와 섭혼마공에 제압당한 단리자하는 평상시라면 상상할 수도 없는 행위 도 용서받을 수 있을 것 같았고 아들의 늠름한 자지가 몸 안으로 들어오는 장면이 연상되자 끓어오른 음심을 더 이상 억누를 수 없었다.
모용위는 그런 그녀의 몸을 으스러질 듯 끌어 안은 채 그녀의 얼굴과 입술에 맹렬한 입맞춤을 퍼부었다.
“흐윽....!”
단리자하는는 온 몸이 녹아내리는 듯한 황홀한 느낌에 사로 잡혔다. 그녀는 아들의 입맞춤 세례를 받으며 행복에 몸을 떨었다.
그 사이, 모용위는 단리자하의 교구를 침상에 반듯하게 누였다. 이어, 그는 떨리는 손으로 단리자하의 침의를 풀어 내렸다.
순간,
출렁.......!
희디흰 두개의 육봉이 중량감 있게 출렁이며 드러났다.
그 탐스러운 육봉위에 오또마니 올라앉은 자주빛 젖꼭지......단리자하는 꼭 감은 속눈섭을 파르르 떨었다. 이미 성인이 된 친아들에게 젖가슴을 보인다는 것만으로도 그녀는 너무도 흥분되어 가랑이 사이가 축축히 젖어가고 있었다.
“아흑! 부끄러워........! 위아야! 우리는 이래선 안되는데...!”
그때,
“어머님.....!”
모용위는 우는 소리를 내며 단리자하의 풍만한 젖무덤에 얼굴을 파묻었다. 이어, 그는 입술과 혀로 단리자하의 유방을 깨물고 핧으며 미친듯이 탐닉하기 시작했다.
순간,
“흐윽......아아.......응!....위아야....”
단리자하는 이미 흥분하여 딱딱하게 일어선 젖꼭지를 모용위가 혀로 핥아대며 빨아대자 두눈을 하얗게 치뜨며 숨넘어 갈듯한 신음성을 발했다.
그녀의 교구는 연신 퍼득퍼득 경련을 일으켰다. 자신의 젖무덤에 가해지는 뜨거운 전율적인 감촉! 그것은 바로 사랑하는 아들의 혀가 아닌가! 단리자하는 그 숨막히는 전율감에 몸서리 쳤다.
이윽고, 모용위는 단리자하의 유방을 주무르던 손을 아래로 움직여 그녀의 침의를 더듬었다. 이어 모용위는 히죽 웃으며 거침없이 단리자하의 고의를 벗겨내렸다.
아들의 손이 고의에 닿자 단리자하는 교구를 파르르 떨었다. 그러나 이내 그녀는 스스로 엉덩이를 들어 아들이 자신의 속곳을 벗기기 쉽도록 도와주었다.
속곳이 벗겨지는 순간, 모용위는 일순 숨을 죽였다.
빙결같이 희디흰 평원, 그 평원위에 갑자기 검고 무성한 수림지대가 나타난 것이 아닌가?
‘흐흐.....! 드디어 이 계집을 손에 넣는구나!’
모용위는 붉게 충혈된 눈으로 단리자하의 은밀한 부분을 노려보며 앓는 듯한 신음성을 발했다.
순간,
“흑......!”
단리자하는 전율하며 수치심으로 얼굴을 붉혔다. 하지만 그것도 잠시 아들이 자신의 보물을 잘 볼 수 있도록 스스로 두 다리를 벌리는 것이 아닌가!
‘아아~모르겠어~이래도 되는 걸까~~하지만~ 이 기분은 뭐지~~너무 흥분돼!!’
자신이 최음분에 중독당했다는 사실은 꿈에도 모른채 단리자하는 해일처럼 밀려오는 흥분에 떨었다. 지금 아들이 자신의 보지를 보고 있는 것이다.
단리자하의 희디흰 허벅지가 벌어짐과 함께 오묘하고도 야릇한 형상의 동굴이 입을 벌렸다.
깊이를 알수없는 은밀한 늪지!
그 늪지를 감싸며 한쌍의 붉은 꽃잎이 흥분과 기대감으로 파르르 떨고 있었고 이미 흥분한 늪지는 벌름거리며 온천수를 토해내고 있었다.
모용위는 단리자하의 그 깊고 은밀한 동굴을 들여다 보며 뜨거운 욕정으로 거칠게 숨을 헐떡였다.
“정.......정말 아름다워요. 어머니의 보..보지는..! 소자가 얼마나 이걸 원했는지 모를거예요”
아들의 입에서 차마 듣기 민망한 보지라는 말이 튀어나오자 단리자하는 자신의 내면을 가로막고 있는 벽 하나가 터져나가는 느낌이 들었다. 그 느낌은 아주 시원하고도 자극적이이어서 단리자하는 그 느낌만으로도 극도의 흥분상태에 빠져 들었다.
“위..위아야..그렇게 보면....엄마는......아아~어쩌면 좋아....이...느낌은 뭐지!..그래....거기가 네가 태어난 곳.....”
그녀는 가쁘게 숨을 할딱이며 당혹감과 함께 피어나는 흥분으로 어쩔 줄 모르며 모용위에게 속삭였다. 남편이외에는 누구에게도 노출시키지 않았던 은밀한 비소, 지금 그것이 다른 사람도 아닌 아들의 눈 아래 적나라하게 드러나 있지 않은가?
한순간,
“학 !”
단리자하는 두 눈을 하얗게 치뜨며 몸을 활처럼 휘였다.
쯔읍........쯔읍......
그녀의 긧전을 자극하는 물기젖은 야릇한 소리, 모용위가 그대로 단리자하의 사타구니에 마리를 쳐박고 혀와 입술로 움직이기 시작한 것이었다. 그는 한 아름이나 되는 단리자하의 허연 허벅지를 끌어안고 미친듯이 그녀의 비소를 탐닉해 나갔다.
단리자하는 뼈가 녹아 내리는 듯한 엄청난 충격과 쾌감에 전율했다.
“아학......아.....싫어! 흐윽.......아흑!”
그녀는 가쁘게 숨을 헐떡이며 엄청난 쾌감에 몸부림쳤다.
“아아.....나쁜녀석! 어미를 이렇게 부끄럽게 만들다니......아흑!”
그녀는 사지를 비틀며 뜨거운 신음성을 토해냈다. 그와 함께, 그녀는 두손으로 자신의 아랫도리를 유린하는 모용위의 얼굴을 어루만지며 황홀한 쾌감에 몸을 떨었다.
단리자하는 자신의 음부에서 아들의 혀를 느끼며 자지러지며 광란의 정사 속으로 빠져들었다.
단리자하의 침실안!
모용위는 단리자하의 두다리를 어깨에 걸치고는 맹렬하게 허리를 움직이고 있었다. 단리자하의 보지에서는 모용위의 자지가 들락거릴때마다 살 부딪치는 요란한 소리가 나고 있었고 그럴때마다 그녀는 온 몸을 불사를 듯한 정열을 보이며 아들의 행위에 반응했다. 그녀의 풍염한 육체는 마치 유연한 뱀처럼 기묘한 율동을 일으키고 있었다.
“흐윽.....좋아, 아아....내 아기......!”
그녀는 친아들에게 보지를 허락한 것이 이토록 강한 쾌락을 선사할 줄 몰랐다는 듯이 두눈을 음탕하게 빛내며 낯뜨거운 치태를 보이며 몸부림 쳤다.
삽시에, 그녀는 황홀한 절정으로 육박해 들었다.
“아아.......흑.......조금.....더.......아아...되어가...좀더 세게....위아야....흐윽!”
그런데 그런 단리자하를 공격하고 있는 음무벽의 눈빛이 점점 더 붉게 물들어가고 있었다. 허리로는 강하게 단리자하의 보지를 공격하던 음무벽의 두 눈은 이내 시뻘건 홍광으로 덮혀갔다.
단리자하가 막 절정에 도달할 무렵!
“어머니! 내 눈을 보세요!”
모용위가 마치 귀부에서 울부짖는 듯한 목소리로 단지자하에게 말했다.
단리자하는 최음분과 아들과의 근친상간에서 지금까지 한번도 느낄수 없었던 극치의 쾌락으로 두눈을 감고 그 느낌을 즐거던 중 갑자기 음사한 목소리가 들리자 혼몽 중에 눈을 떴다.
순간 모용위의 두눈에서 무시무시한 적홍색 마기가 폭사하며 단리자하의 두눈으로 쏘아졌다.
“아악!"
모용위의 두눈을 바라보는 단리자하의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다.
쩌어어엉!
[단리자하! 유부의 귀왕으로서 명하노니 너는 본좌의 노예다! 네 영혼의 주인은 바로 본좌다!]
단리자하의 뇌리 속으로 수천 개의 종이 일시에 울리는 듯한 거대한 울림이 전해졌다. 단리자하는 아연질색하며 급히 시선을 피하려 했다. 자신을 바라보는 저 시뻘건 눈빛에 인간의 심령을 지배하는 무서운 마력이 실려 있음을 안 때문이었다.
하나 단리자하의 시선은 모용위의 두눈에 마치 고정된 듯 꼼짝도 할 수 없었다.
[복종하라! 어둠의 주재자이며 유부의 지배자인 귀왕의 이름으로 명하노니....!]
모용위는 단리자하가 자신의 쏘아 보내는 사념에 저항하자 잠시 멈추웠던 허리를 다시 놀려 단리자하의 보지를 쑤시기 시작했다. 동시에 모용위의 눈에서 쏘아져 나오는 붉은색 적광이 더욱 짙은 색을 띄어갔다.
“아흑!! 아아~~아아~안돼~~아앙~”
단리자하는 무의식중에서도 이 시뻘건 마안에 저항하려 했으나 다시금 보지에서 아들의 자지가 용트림을 시작하자 하체에서 퍼져가는 쾌감에 점점 무기력해져갔다.
그때 다시 전보다 강한 사념이 단리자하의 뇌리를 직격했다.
어느 순간 단리자하의 온 몸이 사시나무 떨리듯 떨리기 시작했다. 동시에 한 사발의 피를 울컥 토해냈다. 그 와중에도 단리자하는 모용위의 눈빛에서 벗어나지 못했다. 어느 덧 그의 두 눈에서는 초점이 사라지고 있었다.
[으음! 계집! 보기보다 강한 정신력을 지녔구나! 아들과의 근친상간으로 정신세계의 한쪽이 무너졌음에도 이렇게 저항하다니....아들로 변장해서 몸을 섞은 것이 천만다행이군! 잘못했으면 유령섭백안이 깨질 번 했다! 후후후 단리자하 ! 차라리 너에겐 잘 된 것이지. 그토록 사랑하는 아들의 죽음에 슬퍼하지 않아도 되니 말이야...후후후!]
멀어지는 단리자하의 이지에 마지막으로 들린 것은 놀라움에 찬 모용위의 신음소리였다.
[단리자하! 너는 평상시에는 아무런 일 없는 것처럼 행동할 것이다. 너의 정신과 육체는 본 귀왕의 것이니 오직 내 명령에만 따를 것이다.]
“예! 천첩의 주인은 오직 귀왕한분뿐....!”
이미 모용위의 유령섭백안에 제압당한 단리자하는 마치 혼이 빠진 사람처럼 대답했다.
“후후후! 이제 무림맹 와해를 위한 본격적인 한발을 디딘 셈이군! 칠절검제! 네 마누라가 무림맹의 주요인사들에게 가랑이를 벌리는 모습을 보면 어떤 표정을 지을지 궁금하군! 하하하”
가만히 누워 있는 단리자하의 풍염한 육체를 내려다 보던 모용위 아니 음무벽은 음악한 흉소를 날렸다.
“흐흐! 단리자하! 네년에게는 아들과의 근친의 기쁨을 계속 선물로 주도록 하지! 무림맹이 와해될 때까지 말이야!”
[유부의 귀왕으로서 명령하니 노예는 이제 깨어나 단리자하로 돌아가라!]
흠짓!
다시금 모용위의 눈빛이 붉어지며 단리자하에게 명령하자 단리자하는 한번 몸을 움찔하고는 서서히 눈빛이 맑아지고 있었다. 그런 단리자하를 모용위는 거칠게 공격하기 시작했다.
“헉!헉! 어머니! 좋아요!”
“으흑! 아아~ 좋아~~내 아기~~깊게~~너무 좋아~~이렇게 좋다니~~이 엄마를 먹어!”
유령섭백안에서 깨어난 단리자하는 방금 전 자신에게 무슨 일이 일어났는지 까맣게 모른 채 자신의 보지를 쑤셔대는 눈 앞의 모용위를 친아들로 생각하고는 더욱 음탕하게 몸을 열었다.
정사, 그것은 다가올 무림맹의 치욕을 알리는 지옥의 정사였다.
11.5 모용부인 끝
11.6 쌍봉쟁주
개봉성 외곽의 복우산(伏牛山)!
그 모습이 마치 엎드려 있는 거대한 소(牛)와 같다고 하여 붙여진 이름.
이곳 복우산 자락을 표홀한 경공을 발휘하며 달려가는 인영이 있었다. 그러나 그 인영은 의외에도 나이가 어려보이는 소년이었다.
“음! 무림대회가 하루 앞으로 다가왔는데 이러한 도전장이 날아들다니... 흥! 더군다나 완령이까지 납치하다니.. 어떤 작자들인지 얼굴이나 보자”
경공을 발휘하며 신형을 날리고 있는 소년은 바로 마운비였다.
어제 밤 의형인 능천악의 침소에서 만난 검후 남궁혜!
마운비는 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었다. 놀랍게도 그녀가 자신과 몸을 섞은 그 신비미부라니... 마운비는 그 자리에 있기가 불편하여 허둥지둥 능천악의 침소를 빠져나왔다.
세상은 넓고도 좁다고 했던가! 하늘의 안배치곤 참 교묘하고도 짖궂은 일이었다. 마운비는 자신의 침소로 돌아가 기다리고 있던 도옥정과 능운라 사제와 다시 불같이 뜨거운 밤을 보냈다. 그러나 영 개운치가 않았다. 아무래도 능천악에 대한 죄스러움이 들었던 것이다.
이른 아침 잠이 깬 마운비는 아무도 모르게 개봉성내로 나왔다. 그리고 하루종일 개봉성의 이곳 저곳을 돌아다니며 앞으로 능천악과 검후를 어떻게 대할지 생각해 보았다. 그렇게 개봉성을 돌아다니다 보니 이미 시간이 많이 지나 있었다. 해가 기울어가고 있었던 것이다.
마운비가 생각해봐도 답이 없는 문제로 고개를 흔들며 만금장으로 돌아가려 할 때였다. 지나가던 행인이 한통의 서찰을 전해준 것이다. 그리고 놀랍게도 그곳에는 다음과 같은 글이 있었다.
[구룡황!
당신에게 정식으로 도전을 신청하오!
신주사패천은 역사의 뒤안길로 사라진 문파임을 증명해 드리지. 혹시 당신이 도전을 기피할까봐 당신의 일행 중 어린 소녀 아이를 보호하고 있겠소!]
스으! 스으!
짙은 안개가 산자락을 감아 휘돌고 있었다. 그 안개 속에 하나의 퇴락한 산신묘가 음산하게 서 있었다. 금방이라도 허물어질 듯 낡고 퇴락한 산신묘를 뿌연 안개가 휘감아 돌며 스산하고 음침한 분위기를 물씬 자아냈다.
화라락!
어느 순간 한 명의 소년이 산신묘 앞으로 날아 내렸다. 바로 마운비였다.
"....."
마운비가 산신묘 앞에 나타나자 마자 산신묘 앞에 세명이 나타났다. 나타난 이들은 의외에도 이십대의 젊은이들이었는데 화려한 의복과 영준한 용모를 갖고 있어 귀한 집 자제들로 보였다.
“쯧쯧! 역시 강호의 소문은 믿을 것이 못되는 군! 아직 젖비린내도 가시지 않은 아이가 구룡황이라니!”
혀를 차며 비웃음을 날린 사람은 산신묘 안에서 걸어 나온 세명의 청년중 좌측의 이십대 초반 정도 되어 보이는 청년인데 제법 영준한 용모를 지녔지만 연신 눈동자가 좌우로 돌아가는 것이 교활한 인상을 풍겼다.
“당신들이 완령이를 납치한 장본인들이요?”
“흥! 우리 무림삼공자가 할일이 없어서 그 털도 안난 계집을 납치하겠느냐? 네가 겁을 먹고 대결을 피할까봐 장난을 친 것이지.”
무림삼공자!
무림후기지수들 중 비록 삼룡에는 미치지 못하지만 각기 지닌바 재주가 비범한 세명의 준재가 있었는데 이들이 바로 무림삼공자였다.
중앙의 조금 날카로운 인상을 보이는 청년은 탈혼공자 당청인으로 사천당가의 출신이다. 비록 무림에서의 명성이 동생인 무정독화 당청청에는 미치지 못하였지만 무공실력이 떨어지는 것은 아니었다.
우측의 조금 키가 큰 청년은 황보세가의 벽력공자 황보경룡으로 천하십강의 일인이었던 권왕 황보일준이후 가문의 벽력신권을 가장 극성으로 연성하였다고 알려진 인물이었다.
그리고 말을 하고 있는 청년은 진주언가의 화화공자 언가위로 무공도 제법 높고 지닌 바 재주도 비범했지만 성격이 편협하고 방탕하여 무림삼공자의 얼굴에 먹칠을 하고 있는 자였다.
하지만 무림삼공자는 죽이 잘 맞았다. 그 이유는 당청인은 동생 당청청에 대하여 웬지 모를 패배감에 젖어 있었고 황보경룡은 할아버지인 권왕이 실종된 후 가문의 위세가 현격하게 줄어듬에 따라 장자로서의 책임감을 느끼고 있었는데 화화공자 언가위가 그런 그들의 기분을 잘 맞춰주었기 때문이었다.
그러나 지금 마운비를 바라보는 당청인과 황보경룡의 눈빛은 별로 내키지 않아하는 눈빛이었다. 그것으로 보아서 일을 꾸민자는 화화공자 언가위인 것으로 보였다.
“휴후! 그렇다면 다행이군요! 우리가 싸울 이유가 없으니깐... 그럼 저는 이만..!”
마운비는 눈앞의 청년들이 청완령을 납치하지 않았다는 말에 내심 안도하며 등을 돌렸다. 아무리 생각해도 이들과 싸울 이유가 없었던 것이다.
“이익! 멈춰라! 우리 무림 삼공자를 이렇게 무시하다니...! ?”
화화공자 언가위가 마운비의 등을 바라보며 소리쳤다. 이어 신형을 날려 마운비의 등을 뛰어넘어서며 막아섰다.
순간
“무슨뜻이오?”
마운비가 조금 짜증이 나는 목소리로 언가위를 향해 말했다. 언가위는 닭 모가지 비틀 힘도 없어 보이는 마운비의 눈에서 순간적으로 섬전같은 눈빛이 번쩍이자 내심 놀랐으나 애써 이를 무시하며 호기롭게 말했다.
“본 공자는 진주언가의 언가위다. 정식으로 구룡황에게 비무를 신청하겠다. 뒤에 계신 형님들은 이번 대결에 참관인 자격으로 모신 것이니 걱정하지 말거라. 흥 어디 구룡세가의 무공이 얼마나 대단한지 보자.”
“이것보시오. 싸우기 싫다..엇!”
마운비의 입에서 싸우기 싫다는 말이 끝나기도 전에 언가위는 마운비를 향해 몸을 날려왔다.
위잉!
언가위는 두주먹을 동그랗게 말아주고 있었는데 그곳에서 권풍이 일어나는 것이 파락호치곤 상당한 조예가 있는 듯 싶었다.
무림삼공자의 무공이 비록 그 또래에서는 높은 절정고수에 달해 있었지만 이미 화경에 이른 마운비의 눈에는 어린아이의 장난정도로 밖에 안보였다. 마운비는 신형을 움직이며 언가위의 공격을 피했다.
휘익!휘익!
언가위는 자신이 내지른 권경이 마운비의 몸에 닿을 듯 닿을 듯 하면서도 적중을 시키지 못하자 내심 애가 타기 시작했다. 무림삼공자 중 나머지 둘이 지켜보고 있을 뿐만 아니라 자신에게 마운비를 죽이라고 시킨 여인도 지켜보고 있는 것이다.
그 여인을 생각하자 언가위는 어젯 밤의 뜨거웠던 정사가 생각났다. 그녀의 육체는 얼마나 깊게 자신을 빨아들였던가!
그렇지 않아도 한참 실력이 모자라는 언가위가 딴 생각을 하자 마운비는 그것을 한눈에 알아보았다.
“갈!”
한순간 마운비의 몸이 뿌옇게 흐려진다 싶더니만 언가위의 눈앞에 유령처럼 솟아올랐다. 동시에 마운비의 오른손이 언가위의 가슴언저리에 살짝 닿았다가 떨어졌다.
“억!”
언가위는 갑자기 마운비가 눈앞에 나타나는 순간 가슴쪽에 심한 고통을 느꼈다. 그와 함께 언가위의 몸이 허공으로 붕 날아 이장이나 날아가 지면에 떨어졌다.
“이익! 이건...욱!”
순신간에 가슴에 일장을 얻어맞고 나가 떨어진 언가위는 믿을 수 없다는 듯이 벌떡 일어나 뭐라 소리치려 했으나 입으로 기혈이 역류하자 피를 토하며 무릎을 꿇었다. 마운비가 내친 장력에 심한 내상을 입은 것이다.
“아무리 비무를 원했다곤 하지만 어린아이까지 팔아가며 꼭 이래야만 되는지 모르겠군요. ”
마운비는 한줄기 한숨을 내쉬며 온가위에게 포권하곤 돌아섰다.
그순간이었다.
“잠깐만 멈추게. 어린친구!”
참관인 자격이라는 무림삼공자의 대형격인 탈혼공자 당청인이 마운비를 부르며 한걸음 나섰다.
“.............”
“자네게 이렇게 간다면 우리 무림삼공자는 무림에 발을 붙일 수 없을 걸세. 비록 막내가 자네에게 패했다지만 나와 황보동생도 자네에게 패한다고는 볼 수 없지. 어떤가! 자네는 우리와도 비무를 벌일 용의가 있나?”
당청인이 눈빛을 빛내며 마운비에게 말했다. 탈혼공자 당청인은 유달리 호승심이 강했다. 오죽했으면 동생인 무정독화 당청청에게도 지지 않으려고 했을까!
“굳이 그럴 필요가 있겠습니까?”
마운비는 당청인이 무정독화 당청청의 오라버니인 것을 알고는 조심스럽게 말했다. 이미 풍운회에 가입한 이상 당청청과도 이제는 한집안이랄 수도 있었다. 그런 당청청의 오라버니가 당청인이었으니...!
“하하! 언가위가 비록 우리 삼공자중 제일 약하다곤 하더라도 그를 이렇게 쉽게 상대할 수 있는 인물은 강호에 몇 명되지 않을 걸세. 나와 황보동생이 자네를 협공하더라도 결코 흉이 되지 않을 거라는게 내 생각이지. 물론 자네가 싫다면 어쩔 수 없지만...!”
“휴! 좋습니다. 저도 당가의 암기술과 황보가의 벽력신권을 견식해보고 싶었습니다.”
“좋아. 좋아. 오늘 내 비록 자네에게 패하더라도 결코 자네를 원망하지 않을 것을 맹세하지!”
당청인은 말을 하며 마운비의 삼장앞까지 걸어왔다. 그순간 언가위의 내상을 돌보고 있던 황보경룡도 마운비의 뒤쪽으로 신형을 날렸다.
한줄기 바람이 일어나 마운비의 머릿결을 휘날리게 하고 있었다.
순간
황보경룡이 중후한 기합소리와 함께 마운비에게 일권을 날려왔다.
당청인은 언가위와 무공실력이 별 차이가 없다고 했지만 그건 지나친 겸양이었다. 당청인과 황보경룡의 무공수위는 절정을 넘어 초절정의 경지에 접어들고 있었다. 이정도 실력이라면 단순히 무공만으로는 무림삼룡에 뒤진다고 결코 할 수 없었다.
어느덧 마운비와 당청인등의 비무는 백여초가 지나고 있었다. 황보경룡이 시전하는 벽력신권은 그 위력이 웅혼하고 패도적이라 능히 마운비의 구룡신공과 어울리고 있었고 황보경룡이 밀릴때면 가끔씩 쏟아져 나오는 당청인의 암기수법은 마운비를 제법 당황스럽게 만들고 있었다.
하지만 마운비가 전력을 쏟는다면 이들 두 사람과의 비무는 사실 이십여초면 끝날 일이었으나 마운비는 차마 영웅의 풍도가 보이는 이들 두사람에게 심하게 무공을 펼칠 수가 없었던 것이다.
그순간이었다.
“하하하! 정말 대단하군! 우리의 협공을 이렇듯 자연스럽게 막아내다니.... 자네가 전력을 다하지 않은 것을 알고 있네. 우리에게도 숨겨진 비장의 한수가 있지. 이게 마지막이라네. 자네게 이것 마저 막아낸다면 깨끗하게 패배를 시인하겠네.”
당청인인 낭랑한 웃음을 터뜨리며 마운비에게 말했다.
순간 황보장룡이 대붕처럼 날아오르며 양손을 풍차처럼 흔들었다. 이것이 바로 벽력신권의 정수 뇌벽경혼이었다. 동시에 당청인이 품속에서 손을 꺼내 현란하게 움직였다.
위이이이잉!
쉬이이이익!
마운비는 황보경룡의 양손에서 얼굴이 따금거릴 정도의 압력을 느꼈다. 동시에 당청인의 양손에서 발사된 눈에 보이지 않을 정도의 암기들이 나선형으로 그에게 쏘아져 왔다.
순간
잠시 긴장된 얼굴로 두가지의 기세를 쳐다보던 마운비의 양손에서 붉고 푸른 두줄기의 기세가 당청인과 황보경룡에게로 날아갔다.
끼이이이이!
마운비의 양손에서 쏘아진 장력중 파란빛줄기는 황보경룡의 장력의 쪼개며 그의 장심으로 빛살같이 쏘아져갔고 다른 하나의 빨간 장력은 나선형으로 휘어 들어오는 당청인의 암기들을 하나씩 박살내고 있었다.
“헉”
“억”
당청인과 황보경룡이 자신들의 장력과 암기를 뚫고 들어오는 붉고 푸른 두줄기의 장력에 절망하고 있을 때였다.
“조심!”
“죽어라!”
당청인은 자신의 뒤쪽에서 이를 가는 목소리를 들었다. 놀라 고개를 돌린 당청인의 시야에 붉은 화염이 혀를 날름거리며 자신을 집어삼킬 듯이 쏘아져 오는 것이 보였다.
‘뜨겁군!’
당청인은 그 화염덩어리 속에서 단지 뜨겁다는 생각이 들었다. 그런데 생각이 더 이상 이어지질 않았다. 무림오대금용암기 중 저주의 지옥염천마린이 세상에 다시 나타난 순간이었다.
“으윽! 이럴수가..... 언가위 당신이....”
마운비는 비틀거리며 일어서고 있었다. 그러니까 마운비가 당청인과 황보경룡을 막 격퇴할 무렵 돌연 언가위가 품속에서 한웅큼의 모래를 마운비와 당청인등에게 던졌다. 허공에 비산하는 모래들 그러나 그것은 공기와 결합하자마자 무서운 기세로 타올랐다.
마운비는 자신의 머리위에서 화염덩어리로 변하여 떨어지는 염천마린을 피하기 위해서 전력으로 호신강기를 끓어올렸다. 그리고 지면에 떨어지는 순간 두눈을 멀게 할 정도의 강한 빛을 발하며 폭발하는 염천마린에 휩싸이고야 말았다.
“으으! 염천마린에서도 살아있다니...”
엄가위는 마운비의 귀기서린 모습에 벌벌떨며 한걸음 뒤로 물러났다.
마운비의 두눈은 시뻘건 귀기를 뿜어내고 있었다. 배덕자 한사람으로 인하여 청년영웅 둘이 시체도 온전히 보존하지 못하고 죽어버린 것이다.
“죽인다.”
봉두난발에 의복의 여기저기가 염첨마린에 의해 뻥뻥 뚫린 마운비! 입으로는 내상을 입었음인지 한줄기 핏줄기를 흘리며 마운비는 순식간에 엄가위에게 다가와 목줄기를 틀어쥐었다.
“죽일놈”
“으으으으! 제발..살려...으윽”
빠지직
“멈춰!“
마운비가 신형을 날려 엄가위의 목줄기를 움켜주고 살려달라는 엄가위의 비굴한 모습에 마운비가 그의 목을 꺽어버리고 그 순간 두줄기의 여인이 장내에 떨어져 내린 것은 동시의 일이었다.
“악! 오라버니!”
나타난 여인중 하나가 쓰러져 있는 당청인에게 다가가 그를 부여잡고 통곡하기 시작했다. 염천마린에 당한 당청인과 황보경룡의 전신은 화염에 여기저기가 녹아 있어 참으로 비참한 모습이었다.
“이이 악적! 오라버니를 시해하다니...용서하지 못해!”
당청인을 잡고 오열하던 여인이 마운비에게 저주스러운 원한의 눈빛을 줄기줄기 쏟아냈다.
누구인가 이 여인들은!
무정독화 당청청과 풍뢰도후 팽린은 무림오봉사이에서도 가장 가까운 사이로 늘 붙어다녔다. 오늘도 당청청과 팽린은 함께 있었는데 한통의 서찰을 받게 되었다. 그것은 누군가 무림삼공자를 암살하려 한다는 것이었다.
무림삼공자중 한명이 바로 당청청의 오라비인 당청인이었으니 당청청이 이곳 복우산으로 한달음에 날라 온 것은 당연한 일이였고 도착한 당청청과 팽린이 본 것은 바로 웬 봉두난발의 괴인이 엄가위의 목을 한번에 꺽어버리는 장면이었다.
더군다나 마치 화염이 휩쓸고 간 폐허에 두구의 시체가 있었는데 그중에 한명은 바로 당청청의 오라비인 당청인이었던 것이다.
문답무용!
어찌 말이 필요 있으랴!
당청청이 이성을 잃고 마운비에게 날아갔고 무엇인가 잘못 되었다는 느낌을 갖고 있던 팽린도 당청청이 봉두난발의 괴인에게 몸을 날리자 어쩔 수 없다는 듯이 풍뢰도를 꺼내들 수 밖에 없었다.
마운비는 화가 났다. 무림칠대세가의 동량이라던 언가위는 파렴치하게도 무림금용암기를 사용하면서까지 자신을 죽이려 했다. 더군다나 형제와 같다는 당청인과 황보경룡의 안위는 안중에도 두지 않고...
그런데 갑자기 나타난 두 여인들은 아무런 말도 없이 자신에게 살수를 휘두르고 있었다. 당청인을 오라비라 부른 것으로 보아 이 눈앞의 절세미녀는 무정독화 당청청이리라!
그리고 그 옆의 자신의 몸길이보다도 오히려 길어 보이는 거대한 도를 마치 젓가락처럼 휘드르는 여인은 오봉중 제일 무공이 강하다는 풍뢰도후 팽린이 틀림없었다.
원독에 가득차 자신에게 살수를 휘두르는 당청청을 보며 마운비는 답답함을 느꼈다. 아무런 변명도 하고 싶지 않았다. 그저 저들의 어리석음을 깨우쳐주고 싶었다. 그리고 그런 마음이 드는 순간 마운비의 등에 메여있던 신검 묵운이 그 검은 검신을 드러내고 있었다.
“..........!”
“.........!”
“.........!”
마운비가 묵운을 꺼내 당청청과 팽린을 겨누자 검끝으로부터 피어나는 검기에 당청청과 팽린은 마치 칼끝에 금방이라도 목젖이 꾀뚫리는 듯한 착각을 느꼈다. 아무런 말도 할 수 없었다. 그녀들이 입을 여는 순간 저 시커먼 검은 그 혓바닥을 들이미리라!
그 순간 당청청의 몸이 둥실둥실 허공으로 띄어 올랐다. 선녀가 허공에서 수영하듯이 공중으로 부운하는 당청청!
“호호호호호! 만천화우!!!”
그녀의 몸이 오장여 높이까지 올라갔을 때 갑자기 그녀의 몸이 맹렬히 회전하며 지상으로 수많은 꽃잎들이 내리꽂혔다. 아아 놀랍게도 그녀의 전신 의복이 갈기갈기 찢어지며 그속에서 수많은 암기세례가 펼쳐진 것이다. 그녀의 몸이 회전하면 할수록 눈부신 그녀의 알몸이 나타나기 시작했다. 할아버지인 암왕으로부터 전수받았지만 아직 내공이 부족하여 미완성된 암기술의 최고수법 만천화우였다.
마운비가 신검 묵운을 자신의 앞에 거꾸로 꽂았다. 동시에 마운비의 양손에서 뇌성치는 소리가 들리며 한줄기 시뻘건 거대한 적룡이 암기세례를 받으며 위로 솟구쳐갔다.
고고고고고!
“앗! 구룡신공! 안돼!”
한소리 창룡음과 함께 당청청에게 쏘아져가는 거대한 적룡! 동시에 풍뢰도후가 수중의 거대한 도를 휘드르며 마운비에게 달려오고 있었다.
일도..이도..삼도..사도...........바람을 가르며 도를 휘드르는 풍뢰도후의 검에서는 뇌전이 일어나며 마운비와 풍뢰도후 사이에 있는 흙더미를 공중으로 비산시켰다. 팽가의 절정도법 풍뢰십삼도였다.
콰콰콰콰꽝!
“악!”
“으헉”
무엇인가 부딪치는 소리, 그리고 비명소리, 그리고 그들 절대고수 삼인의 충돌할 때에 어디선가 시커먼 물건이 날아와 격돌의 와중에 터지며 분홍빛 연기를 피워냈으나 그들 중 누구도 그것에 신경을 쓸 여력이 없었다.
장내의 전경은 폐허 그자체였다.
마치 거대한 운석이 떨어진 장소처럼 마운비와 당청청 그리고 풍뢰도후가 격돌한 장소는 지하로 움푹꺼져 버렸고 원래 그들 주변에 있던 무림삼공자는 이제는 걸레쪽처럼 변해버린 모습으로 구석에 처박혀 있었다.
그리고 처참한 행색으로 숨을 몰아쉬고 있는 마운비의 반대편! 역시 격돌의 충격으로 연신 피를 게워내고 있는 당청청과 풍뢰도후의 모습이 보였다.
당청청은 그 눈부신 알몸을 그대로 드러낸 채 헐떡거리고 있었고, 풍뢰도후는 망연자실한 표정으로 마운비를 바라보고 있었다. 그런 그녀의 손에 신검 묵운과 부딪히며 으스러진 풍뢰도가 그 검자루만을 남기고 산산히 깨어져 있었다.
“당신은 도대체...누구?”
풍뢰도후가 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
그때였다.
“호호! 그 대답은 내가 해주지요. 도후 언니!”
마운비와 풍뢰도후의 사이로 한명의 혈의 여인이 날아내렸다. 나타난 여인은 이제 이십대 중반정도로 보이는 도도하게 생긴 여인이었는데 전신에 딱 달라붙은 혈의를 통하여 풍염한 몸매가 드러나 보였다.
“사...사저!”
마운비가 나타난 여인을 보고 부르짖었다.
“닥쳐라! 난 너같은 사제를 둔 적이 없다. 호호! 마운비! 애송아 네게 이런일이 생길 줄은 꿈에도 몰랐겠지. 정랑인 운학이를 비명에 죽게 했으니...너도 똑같이 당해야 한다. 물론 네 의모들도 마찬가지고 말이야...호호호!”
그렇다. 마운비가 사저라고 부른 여인. 그녀는 바로 천병삼신재 중 둘째인 날수상아 교소소였다. 강호삼대상인세력중 하나인 황금산의 장주 황금충 교백의 천금으로 옥면신룡 기운학과 미래를 약속했던 여인! 그녀가 원한의 칼을 갈며 이 자리에 나타난 것이었으니...!
“마운비! 그렇다면 소협이 구룡황!”
풍뢰도후와 당청청은 믿을 수 없다는 눈길로 마운비를 쳐다보았다. 이미 마운비는 봉두난발의 머리를 쓸어올리고 있었는데 그러자 십오육세 가량의 귀엽고도 영준한 소년의 얼굴이 나타났다.
세상에 신주십정의 일인인 구룡황이 이렇게 어린 소년이었을 줄이야!
“호호호! 재미있는 이야기를 해주지! 구룡황 마운비는 무공을 뽐내고자 무림삼공자에게 비무를 청했다. 무림삼공자와의 싸움도중 상대가 안된다고 생각한 마운비는 저주의 무림금용암기인 염천마린을 사용하여 무림삼공자를 모두 죽이고야 말았지. 이때 풍뢰도후와 무정독화가 그 자리에 나타났다. 풍뢰도후와 무정독화는 마운비의 흉악함을 알고는 마운비를 징계하려 했다. 그러자 마운비는 싸움도중에 그녀들에게 최음분을 풀었다. 그리고는 최음분에 중독된 그녀들을 무참하게 강간하고 간살하고야 만거지. 이때 강호의 한 여협이 나타나 그 어린 음마를 죽여버린다.”
“어때. 재밌지 않아. 사제!”
“뭣이..으흑”
“으음...!”
“하아!!”
날수상아 교소소의 말 속에서 함정에 빠져버렸음을 안 마운비와 풍뢰도후 그리고 당청청은 날수상아의 악랄한 계교에 몸을 떨며 분노했다.
이어 그들이 막 날수상아를 공격하려는 순간!
마운비와 팽린 그리고 당청청은 당혹감에 얼굴을 붉혔다. 내공이 전혀 모아지지 않았던 것이다. 더군다나 온몸을 간질이는 이 이질적인 느낌! 이미 몇차례 음약에 중독당한 경험이 있는 마운비는 안색이 변했고 풍뢰도후와 무정독화는 자리에 앉아 두눈을 감고 약효에 대항하고 있었다.
“호호! 이승에서 마지막 밤이 될테니깐 황홀한 시간을 보내도록 해! 도후언니! 그리고 당청청 그래도 처녀귀신은 면하게 되니 다행이잖아! 사제 뭐하고 있어! 무림오봉중 무려 두명의 보지를 먹을 수 있잖아. 안그래! 호호호호호!”
최음분의 약효에 가장 먼저 반응한 것은 마운비였다. 연이은 내공소모로 인하여 정신력이 약해져 가고 있었고 이미 남녀의 관계에 대하여 많은 경험이 있었으므로 어쩌면 당연한 일이었다.
“흐흐흐흐!”
봉두난발의 머리를 들고 있는 마운비의 두 눈은 어느새 붉게 물들어 가고 있었다. 마운비는 눈앞에 무방비로 앉아있는 당청청과 팽린을 번갈아 보았다. 이내 알몸의 당청청을 보고는 마운비는 그대로 당청청을 덮치고야 말았다.
당청청은 필사적으로 음약에 대항하고 있었으나 사내의 거친 숨소리가 들리자 반사적으로 눈을 떴다. 그리고 그녀는 자신을 밀며 올라타고 있는 마운비의 붉은 눈을 볼 수 있었다.
처녀지신을 증명하듯 누워있어도 그 모양을 잃지 않은 한쌍의 젖무덤!
“아흑!”
그 풍염한 젖무덤에 사내의 입술을 느끼며 당청청은 마운비의 머리를 끌어안고야 말았다.
그순간이었다.
“아아! 내가 한발 늦고 말았구나!”
기품있고 그윽한 여인의 목소리가 들리며 한명의 백발미부가 그 난교의 순간에 장내에 나타났다.
“앗. 파파!”
교소소가 나타난 백발미부를 보며 놀란 목소리로 신음성을 뱉어냈다. 그렇다. 이 위기의 순간 칠색화모 도옥정이 나타난 것이다.
복우산의 한 이름모를 산동 앞!
한명의 백발미부인이 주위를 경계하며 눈초리를 빛내고 있었다. 그런데 그녀는 바로 칠색화모 도옥정이 아닌가!
그녀는 가끔식 동굴안을 쳐다보며 뜻 모를 탄식을 내 뱉고 있었다.
‘휴후! 정말 저 아이의 여난을 끝이 없구나! 이제 무림이봉마저 자신의 여인으로 만들었으니.. 소소 그 아이가 운비에게 그렇게 큰 원한을 품고 있을 줄을 미처 몰랐구나. 쯧쯧 어리석은 것! 너무 곱게 자란 탓이야. 그나저나 이일로 인해 무림에 또 다른 풍파가 일어나지나 않을런지....’
도옥정은 기품있는 아미를 찡그리며 동굴을 돌아다 보았다. 그러다가 이내 그녀의 얼굴은 붉게 물들어 갔다. 동굴의 안쪽에서 야릇한 남녀의 신음소리가 뒤섞인 채 들려왔기 때문이다.
“아아흑.......아아.....더더....흐윽.....너무 해....!”
“헉헉.....으흑!”
마치, 우는 듯 웃는 듯한 야릇한 소리가 무엇을 의미하는지 너무도 잘 아는 도옥정으로서는 그 남녀의 질퍽거리는 신음성은 또 하나의 고문이었다.
동굴안은 의외로 넓어 보였다. 그리고 지금 그 동굴 한가운데 한명의 소년과 두명의 여인이 뒤엉켜 격렬한 정사를 벌이고 있었다.
한데, 소년의 몸 아래 깔려 몸부림치는 여인!
아아! 그녀는 바로 무림오봉중 제일 강하다는 팽가의 여인 풍뢰도후 팽린이 아닌가?
정상적으로 결혼을 하였다면 아이가 제법 자랐을 만한 이십대후반의 팽린, 지금 그녀는 믿을수 없게도 웬 소년의 몸아래 깔린채 한마리 발정난 암컷처럼 둔부를 흔들어 소년의 행위에 동조하고 있었으니......
물론 너무도 풍염한 풍뢰도후의 육체를 떡 주무르듯 주무르며 그녀의 보지를 쑤셔대는 소년은 마운비였다.
활짝 벌려진 도후의 허벅지, 그 사이에는 아주 크고 탐스러운 동굴이 자리하고 있었다.
한데, 지금 그 붉은 꽃잎사이로는 시퍼런 힘줄이 툭툭 붉어진 마운비의 실체가 격렬히 출입하고 있지 않은가?
마운비는 이미 한차례 팽린의 몸에 폭발한 듯, 결합한 두 사람의 그곳에서는 허연 정액과 애액이 뒤섞여 바닥으로 흘러 내리고 있었다.
“헉헉!”
“아음! 너무해~~ 엄마~~아앙~ 좋아요~~더 깊게~~쑤셔요~아아~”
풍뢰도후와 마운비가 격렬한 정사를 나누고 있는 그 바로 옆 무정독화 당청청이 그 눈부신 알몸을 드러낸 채로 몸부림을 치고 있었다. 이미 당청청의 보지속에서도 마운비는 한차례 폭팔한 듯 그녀의 보지에서도도 허연 정액이 씹물과 뒤얽긴 채 흘러나오고 있었다.
어느 순간
혼자서 끓어오르는 음욕을 달래고 있던 당청청이 일어나 앉아 풍뢰도후와 마운비의 곁으로 다가갔다. 그리고는 한창 풍뢰도후의 보지 속을 드나들고 있는 마운비의 자지를 섬섬옥수로 잡아갔다.
“헉!”
“아음!”
반사적으로 옆을 돌아보던 마운비의 입에서 다급한 헛바람이 튀어나왔다. 두 사람의 옆, 한 명의 뇌살적인 미모를 지닌 여인이 음탕한 눈빛을 빛내며 자신의 자지를 바라보는 것이 아닌가?
한 손으로는 풍뢰도후의 보지 속을 드나들던 마운비의 자지를 움켜쥔 채,
“흐응……!”
당청청은 다리를 벌리고 주저앉은 채 자극적인 콧소리를 냈다. 그녀는 한 손으로 마운비의 실체를 조물락거리고 있었으며, 다른 한 손은 자신의 사타구니로 집어넣어 손가락으로 보지를 벌려보였다.
이미 최음분의 약효가 극에 달한 당청청은 자신이 무슨짓을 하는 지도 모를 정도로 흥분하고 있었고 한창 마운비의 육탄공세속에서 천상의 쾌락을 쫒고 있던 풍뢰도후도 참을 수 없다는 듯 머리를 흔들며 마운비의 자지를 잡아갔다.
“어어~”
마운비는 미칠 것 같았다. 한창 절정에 치달을 무렵 당청청이 자신을 방해했고 이내 두 여인이 자신의 자지를 번갈아 잡아가며 쟁탈전(?)을 벌이자 끓어오르는 음심을 주체할 수가 없었던 것이다.
마운비는 당청청과 팽린의 손길을 뿌리치고는 당청청을 번쩍 들어 안아서는 풍뢰도후의 풍만한 몸위에 겹쳐놓았다.
당청청은 이내 어린아이처럼 달싹 풍뢰도후의 품에 안겨들었다. 그러자 당청청이 풍뢰도후를 올라탄 자세가 되었다.
순간,
“흐흐……!”
마운비는 한껏 눈을 부릅뜨며 사악한 음소를 날렸다.
활짝 벌려세운 풍뢰도후의 허벅지, 그 사이의 검은 빛 보지털 아래로 깊게 패인 그녀의 보지는 살짝 입을 벌린 채 뜨거운 온천수를 토해내고 있었다.
한데,
성숙하고 음란한 보지의 위쪽, 당청청의 보지가 누르는 형태로 포개져 있지 않은가? 활짝 핀 장미꽃 같은 당청청의 보지구멍은 흥분과 기대로 옴찔옴찔 경련하고 있었다. 어서 먹이를 달라고 재촉하는 듯이……!
마운비는 헐떡이며 겹쳐 누은 두 여인의 위로 올라탔다.
순간,
“아앙…… !”
마운비가 등 위로 올라타자 당청청은 마치 암 코양이처럼 할딱이며 둔부를 요염하게 흔들었다. 마운비는 그런 그녀의 보지를 뒤로부터 쑤시며 들어갔다.
“아흥…… 흥…… 아앙!”
마운비의 실로 늠름한 자지가 뒤로부터 서서히 밀려들자 당청청은 뜨거운 할딱임을 토하며
몸부림쳤다. 그 바람에, 당청청과 풍뢰도후의 유방과 유방이 겹쳐진 채 짓눌렸다.
“아아……좋아!”
풍뢰도후는 당청청의 밑에 깔린 채 당청청의 머리를 쓰다듬으며 숨을 할딱였다. 풍뢰도후는 다리를 한껏 벌리며 당청청의 끌어 안았고 이내 그녀의 몸도 후끈 달아올랐다.
퍽…… 퍽!
마운비의 자지가 실체가 세차게 당청청의 몸 속으로 드나드는 것이 그녀에게도 느껴졌다.
“아흥…… 아학……!”
당청청은 하체에서 전해지는 전율적인 쾌감에 몸부림치며 찢어질 듯한 신음성을 발했다. 그런 그녀의 교구는 연신 부들부들 경련을 일으키고 있었다.
문득,
“아아…… 나도…… 흐윽……어서!”
풍뢰도후는 당청청이 행위의 절정에 오르는 것을 느끼며 숨결이 거칠어졌다. 그녀의 성숙한 보지는 안타깝게 움찔대며 마운비의 늠름한 실체를 갈구했다.
한데,
바로 그때였다.
마운비가 당청청에게서 자지를 이탈하더니 당청청의 보지물로 번들거리는 양물을 그 아래 자리의 풍뢰도후의 보지에 거칠게 찔러 넣는 것이 아닌가?
순간,
“아악……너무해…… 흐윽…… 미워…… 아흑!”
풍뢰도후는 마운비의 돌연한 기습에 숨 넘어 갈듯한 희열의 교성을 터뜨렸다. 마운비는 그런 그녀의 벌려 세워진 양 무릎을 쥐고 거칠게 하체를 움직이기 시작했다.
“아흑…… 좋아…… 시원해…… 흐윽!”
“아앙…… 흐응!“
“헉헉…… ”
삽시에,
장내는 세 남녀의 뜨거운 신음소리로 후끈하게 달아올랐다.
태양빛이 이글거리는 정오!
복우산의 한 이름모를 동굴에서는 세명의 남녀가 조용하게 앉아 있었다.
바로 마운비와 당청청 그리고 팽린이었다. 지난 밤 시작된 이들 세 남녀의 정사는 새벽녘에 되서야 끝났다. 날수상아 교소소가 터뜨린 음약의 약효가 지독했거니와 그만큼 세남녀의 정열이 뜨거웠기 때문이기도 했다.
이미 해는 중천에 걸려 있었고 그제서야 깨어난 삼인은 망연자실 무슨 말을 먼저 해야할지 모른채 앉아 있는 것이었다.
“ ....!”
고개를 들며 팽린과 당청청을 바라보던 마운비는 순간 움찔했다.
“......!”
“......!”
팽린과 당청청! 그녀들이 자신을 뚫어지게 주시하고 있지 않은가?
비록 부득이한 사정 때문이었으나 마운비는 지난 밤 그녀들의 육체를 범한 생각 때문에 가슴이 찔렸다.
이윽고.
두 여인 중 풍뢰도후가 처연한 목소리로 입을 열었다.
“소협이 정말 구룡세가의 마운비 소협인가요?”
“그렇습니다! 이유야 어떻든 두분의 청청을 더럽혔으니 두분의 처분대로 따르겠습니다.”
“호호홋! 우리 처분대로 따르겠다구... 너 때문에 난 하나뿐이 오라비를 잃었어. 도대체 어떻게 할 건데? 흑흑”
가만히 있던 당청청 서릿발같은 음성으로 마운비를 다그쳤다. 당청청 기세는 삼엄하기 이를 데 없었다. 그녀의 눈에는 이미 자신의 처녀지신을 마운비가 소유했다는 것에 대한 수치심 같은 것은 사라진 지 오래였다.
마운비는 그런 여인들의 기세에 내심 처연한 표정을 지었다. 이어 그는 여인들의 앞에 떨썩 무릎을 꿇었다.
“두 분의 처분만 바랄 뿐입니다!”
순간,.
“바득.... 오냐! 너희가 오라비를 죽이고 내 몸을 더럽혔으니 네 목숨으로 보상해라!”
당청청이 울부짖듯 외치며 마운비를 향해 일장을 내뻗었다. 그런 그녀의 눈빛! 아아~ 온통 분노와 절망으로 뒤범벅된 눈빛. 그런 그녀의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 줄줄 흘러 내리고 있었다.
무림오봉의 일인이자 긍지 높은 사천당가의 여식, 자신의 눈 앞에서 하나뿐인 오라비를 잃고 더군다나 자신의 몸을 더럽혔으니 장차 무슨 낯으로 당가로 돌아간단 말인가?
바로 그때.
“휴! 동생! 그래서는 안돼 !”
펑!
다급한 여인의 외침과 함께 장력이 부딪치는 소리가 귓전을 울렸다. 당청청의 독장이 막 마운비의 가슴에 닿으려는 순간 돌연 측면에서 온유한 장력이 날아와 당청청의 장력을 튕겨낸 것이 아닌가?
순간.
“언니! 이건 무슨 뜻이죠......!”
당청청은 마운비의 앞을 가로막고 선 풍뢰도후를 바라보며 싸늘한 음성으로 질책했다. 풍뢰도후는 대답하기 전에 먼저 나직한 한숨을 내쉬는 마운비를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
이어. 그녀는 당청청을 둘러보며 간절한 음성으로 입을 열었다.
“당동생! 잠깐만 진정해! 내가 오라비를 잃은 동생의 맘을 모르는 것은 아니야! 하지만 마소협도 피해자잖아... 지금 마소협에게 분풀이를 한들 뭐가 달라지겠어... 지금 마소협을 해친다면 마교와의 일전 전에 사패천과 무림맹과의 전쟁이 먼저 벌어질거야...알겠어!”
풍뢰도후의 말을 듣고 있던 당청청의 옥용은 여러 차례 변화를 일으켰다.
그러나
“흥! 언니! 언니는 저 아이와 맺어진 것이 아무렇지도 않을는지 모르지만 난..난..난 어떻하라구요! 흑흑”
당청청은 순간 한명의 영준한 청년영웅의 얼굴이 떠올랐다. 이제 그와는 다시는....!
“오늘은 이만 두겠어요! 하지만 마운비! 앞으로 절대로 본녀 앞에 나타나지 말거라. 또 다시 우리가 마주치게 되는 날 반드시 널 죽이고야 말리라.”
당청청은 한 서린 원망의 말을 남기고는 쏜살같이 동굴 밖으로 신형을 날렸다.
“당동생!”
“......!”
당청청이 동굴을 떠나자 동굴속에 남게 된 풍뢰도후와 마운비사이에는 다시금 어색한 침묵이 흘렀다.
그때였다.
“휴후! 어린것들이란...!”
동굴안으로 한명의 백발미부가 날아들었다. 바로 도옥정이었다. 그녀는 어린 정인인 마운비가 행여 위해라도 당할 까봐 동굴주변을 지키고 있었던 것이다.
“할머니!”
마운비는 도옥정이 나타나자 그녀의 손을 잡으며 반가워했다. 이미 마운비는 도옥정의 전음을 통하여 전후사정을 다 알고 있었던 것이다. 마운비가 웬 백발미부를 할머니라 부르며 반가워하자 풍뢰도후가 흠짓하며 고개를 숙이며 말했다.
“팽린입니다.”
풍뢰도후는 웬지 자신이 떨고 있다고 생각했다. 비록 음약에 중독당해 피치못할 사정이었지만 이미 마운비와 자신과는 돌아올 수 없는 강을 건넜으니 마운비의 존장이라면 자신에게는 더욱 어려운 사람이 된 것이다.
자신에게 고개를 숙이고 있는 아직 이십대 후반인 풍뢰도후의 눈부신 용모를 쳐다보는 도옥정의 눈빛은 기이하게 반짝거리고 있었다.
11.6 쌍룡쟁주 끝
11.7 대천무맹
마교제3차발호를 막기 위한 무림대회가 개최되었다.
강호사대세력을 포함하여 중원전역의 대소 삼백육십개문파가 참여한 무림대회! 지난 삼백년 이래 이렇게 대규모로 열린 무림대회가 있었던가! 그만큼 마교의 대한 두려움이 컸기 때문이리라!
무림대회는 비교적 평온하게 진행되었다.
마교와 대항하기 위하여 기존의 강호사대세력이 통합하여 무림맹을 창설하기로 합의하고 그 이름을 대천무맹으로 지었다.
대천무맹!
그 밑에 조직체계로 이전 삼대 십이당을 두고 맹주로는 현 강북무림맹의 맹주인 화산검제가 추대되었다.
맹주를 보필하기 위하여 천하십강의 세명이 공봉으로 추대되었으니 바로 소림의 철목성승과 무당의 태허자 그리고 보타산의 보타신니였다. 이미 이십년전에 은거한 전대고수들 그것도 천하십강중 세명이 나타나 대천무맹의 공봉임을 선언하자 바야흐로 무림대회는 열광의 도가니로 휩싸였다.
또한 각파의 장로급이상으로 십육대호법이 지명되었고 중원삼십육개성을 지역별로 구분하여 십이당과 육십사개분타를 운영하기로 발표하였다.
특히 무림인의 관심이 집중된 것은 삼대였다. 삼대는 각기 풍운대 용호대 무영대로 이름지어졌는데 풍운대는 현재 후기지수들의 모임인 풍운회가 주축이 되고 무영대는 황실의 비밀수호세력 무영호황천이 용호대는 무림대회에서 비무대회를 통해 고수들을 영입하기로 결정했다.
이렇게 해서 대천무맹은 정식으로 마교와의 일전을 선포하였고 수많은 무림영웅들의 의기를 이끌어 내었다. 그리고 용호대원들을 뽑기 위한 비무대회를 삼일간 개최하기로 발표하였다.
비무대회도 순조로웠다. 삼백년간의 무림평화는 각 무림방파의 힘을 팽창할데로 팽창시켜 놓아 각 방파를 대표하는 무림고수들이 우후죽순처럼 비무대에 올랐다.
그러나....비무대회가 시작된지 며칠도 안돼 이러한 무림대회는 두가지 사건으로 인하여 파탄이 나고야 말았으니.....
칠백년 전 천마 구양수가 전마대장경을 완성하여 마도천하를 이룩하기 전까지는 무림에 정과 마의 구분은 사실 모호했다. 그것은 정도에 달마나 장삼풍같은 무학대종사가 나타나 정파무학을 집대성시킨 것에 반해 마도, 사실 마도라는 개념조차도 희박했지만 ,에서는 그러한 무학대종사가 나타나질 않은 것이다.
이렇게 천마 구양수가 나타나기 전의 무림은 정도와 마도의 대결보다는 중원무림과 변황무림과의 대결이 주된 무림전쟁의 이유였다.
당시 중원무림에 필적하는 변황무림의 지배자들을 팔황무벌이라고 불렀는데 팔황무벌은 마교가 나타나기 전까지만 하더라도 중원무림의 유일한 적수였다.
천마구양수가 나타나기 삼백년 전 그러니까 지금으로부터 천년 전 팔황무벌의 주인들인 팔황천주가 수하들을 이끌고 동시에 중원에 진출했었는데 그들의 거대한 힘은 욱일승천(旭日昇天)의 기세로 평화를 구가하던 무림을 뿌리째 뒤흔들어 놓고야 말았다.
그들은 노도처럼 천하를 휩쓸었고 후에 사가들은 팔황의 난이라 불렀다.
그러나 이러한 팔황의 난은 어느날 갑자기 종식되었다. 같은 날 같은 시각에 팔황천주들이 동시에 실종되어 버린 것이다. 그리고 하나의 믿을 수 없는 소문이 무림을 강타했다.
신기자! 제갈량의 후손이라는 신기자라는 선인이 팔황천주를 유인하여 천고의 절진과 기관으로 구성된 한 금지에 가둬버렸다는 것이다.
팔황천주의 실종(失踪)과 그들이 갇혀 있다는 금지
구파일방은 물론 팔황무벌을 비롯하여 무림천하가 뒤집혔다.
-찾아라! 팔황천주가 갇혀 있는 금지를 찾는자 팔황무벌의 모든 무공을 얻어 천하제일인이 될 수 있다.
구파일방, 팔황무벌과 전 무림이 떨쳐 일어나 천하를 샅샅이 뒤졌다. 이제 사람들은 팔황천주가 갇혀 있다는 금지를 팔황무총라고 부르기 시작했다.
하지만 팔황무총의 위치는 오리무중. 대체 팔황무총은 어디에 있단 말인가!
일년.이년.십(十) 년(年), 백년!
적지 않은 세월이 흘렀지만 팔황무총의 행방은 여전히 묘연하기만 했다. 그렇게 세인들의 기억속에서 에 대한 기억들은 희미해져 갔다.
그런데.
팔황총도가 나타났다.
팔황총도는 팔황천주가 잠들어 있는 곳이 표시된 장보도다.
찾아라!
팔황무총에 이르는자 저 전설의 팔황천주의 무공을 얻을 수 있으니 천하제일인에 오를 수 있으리라!
어디에서부턴지 누구로부턴지 모르게 퍼진 한줄기 소문이 삽시에 중원전역으로 퍼져나갔다.
그리고 팔황총도를 쟁탈하기 위한 피바람이 불기 시작했다. 소문에 소문이 꼬리를 물었고, 무림은 전례 없는 혼란의 소용돌이에 휩쓸려 들어갔다.
무림대회가 한창 개최되던 때에 퍼지기 시작한 팔황총도에 대한 소문들은 평화롭게 진행되던 무림대회를 혼란에 빠지게 했다.
몇몇 생각 깊은 무림지사들은 팔황총도에 대한 의혹을 제기하며 무림인들에게 경거망동하지 말 것을 경고했으나 한가지 괴이망측한 소문은 이러한 무림맹의 노력을 물거품으로 만들기에 충분했다.
화산검제 화무외!
대천무맹의 맹주로 추대된 신주십정의 일인이자 화산의 자랑! 그런 화산검제가 무림대회가 한창 절정을 맞이하고 있을 때 언어도단의 패륜을 자행하고야 만 것이다.
칠절검제의 아내인 모용부인 단리자하의 겁탈(劫奪)!
그렇다. 화산검제는 어느날 밤 돌연 색마(色魔)로 화해 모용부인을 겁탈한 것이다. 그리고 그 장면을 대천무맹의 십육대호법에게 들켜버린 것이었으니....!
모용부인 단리자하 그녀가 누구인가!
바로 대천무맹의 부맹주격인 광무전의 전주인 칠절검제 모용중악의 아내였다. 자애롭고 온화하기 이를 데 없어 뭇 정파 군협들의 추앙을 한 몸에 받아오던 여인, 특히 그녀가 무림대회를 준비하면서 보여준 열성은 실로 대단한 것이었다.
한데, 믿을 수 없게도 그런 그녀를 대천무맹의 맹주인 화산검제 화무외가 겁탈 한 것이었다. 단리자하는 믿었던 화산검제에게 겁탈당하는 엄청난 충격을 견디지 못하고 혼절하고 말았다.
그 직후 화산검제는 새로 선출한 대천무맹의 호법들에게 들키고야 말았다. 그는 믿을 수 없다는 눈길을 보내고 있는 격노한 호법들을 보고는 앙천광소를 터뜨린 후 스스로 목숨을 끊었다고 한다.
대천무맹의 주요인사들은 이 사건을 필사적으로 은폐하려고 애썼다.
하나 발 없는 말이 천 리를 간다던가?
화산검제가 모용부인 단리자하를 능욕한 후 들켜 스스로 목숨을 끊었다는 소문은 요원의 불길같이 전 무림에 번져갔다. 당연히 대천무맹은 결성되자마자 심각한 타격을 받았고 명예는 땅에 추락하고 말았다.
그리고 이 믿을 수 없는 사건의 전모를 전해들은 대천무맹의 삼백육십개 방파 중 많은 수의 방파가 대천무맹을 탈퇴하기에 이르렀다. 그리고 그 일을 핑계삼아 더 많은 수의 무림인들이 팔황총도를 찾기 위해 대천무맹을 떠났다.
실로 일 인이 저지른 패륜치고는 엄청난 결과라 아니할 수 없었다.
과연, 대천무맹의 맹주 화산검제가 왜 갑자기 미친 것일까?
무림인들의 가슴 속에 그것은 커다란 의혹으로 남아 있었다. 하나, 누구도 그 의혹의 해명을 시도하지 못했다. 이제 화산검제 화무외의 이름을 거론하는 자체가 금기시된 탓이었다. 그렇게 무림은 또 한번 혼란의 소용돌이에 빠져 들어가고 있었다.
무림인들로 넘쳐나던 만금장!
하지만 지금 만금장은 언제 그랬냐는 듯이 조용했다. 대다수의 무림인들이 황금총도를 찾는다고 빠져나간 탓이었다.
만금장의 후원, 그 후원 깊숙한 곳에는 거대한 삼층 누각 하나가 우뚝 솟아 있었다.
천부각(天富閣)-!
이곳은 바로 만금장의 전각들 중 강호사대세력중 하나인 절대검각에 내준 전각이었다.
천부각 삼층에 위치한 내실.
그 중앙에 자리한 팔각의 단목탁자에는 백의나삼자락을 걸친 기품있고 단아한 용모의 미부가 조용히 앉아 있었다.
백의미부, 그녀는 바로 절대검각의 주인인 검후 남궁혜였다.
하지만 그녀의 표정에 한 가닥 어두운 그림자가 드리워져 있음은 웬일일까?
그때였다.
“양모님! 소자 운비입니다.”
돌연 문밖에서 소년의 음성이 들려왔다.
“어서 들어오너라!”
상념에 잠겨 있던 남궁혜는 탁자에서 일어나 들어온 소년을 반갑게 맞았다. 소년은 바로 마운비였다.
“이리 앉거라”
검후 남궁혜의 다정다감한 말에 마운비가 싱긋 웃어보이고는 남궁혜의 건너편에 앉았다.
문득,
“내일이 풍운대가 출도하는 날이지?”
침묵을 깨며 남궁혜가 나직한 음성으로 먼저 입을 열었다. 그녀의 음성에는 아쉬움과 함께 근심의 기색이 가득했다.
마운비는 고개를 끄덕이며 말했다.
“예. 이미 팔황무총으로는 수많은 무림인들이 몰려가고 있다고 합니다. 불상사가 생기기 전에 막아야 할텐데...”
“휴! 아직 어린 너희들에게 너무 큰 업무가 맡겨진 것은 아닌지 모르겠구나!”
남궁혜는 신중한 안색으로 고개를 끄떡였다.
그렇다. 팔황천주들이 잠들어 있다는 팔황무총! 그곳의 위치를 가르키고 있는 장보도를 이미 대천무맹이 한 장 확보한 상태였고 대천무맹은 삼대 중 풍운대에 황금총의 일을 맡긴 것이다.
그러나 웬일인지 팔황무총의 장보도는 수십장이나 무림에 돌아다니고 있었고 지금 무림에서는 이를 둘러싼 피 튀기는 쟁탈전이 벌어지고 있었다.
“양모님! 형님은 무공도 고강하고 신중한 분이니 풍운대 대주로서의 역할을 잘 수행할 겁니다. 또 제가 성심껏 형님을 보필하겠습니다. 그러니 걱정마십시오.”
마운비의 말에 남궁혜는 그윽한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
“고맙구나. 이미 너의 무공은 화경에 접어들었으니 네가 같이 가준다면 큰 일이야 안 생기겠지. 항상 천악이의 곁을 지켜주거라!”
“알겠습니다. 어머니! 소자가 형님을 보호하겠습니다. 염려마십시오!”
그는 남궁혜를 안심시키며 말했다.
이어,
마운비는 자리에서 일어섰다. 남궁혜는 비로소 안도의 빛을 지으며 그윽하게 미소지었다.
“고맙구나. 내가 천악이 그 아이만을 걱정하는 것을 섭섭하게 생각하지 말거라. 나는 너를....휴 아니다. 몸 조심하거라!”
“예 양모님 하오면……. 소자는 이만 물러가겠습니다.”
마운비는 남궁혜를 향해 큰절을 올렸다.
“오냐,!”
남궁혜는 자애로운 표정으로 고개를 끄덕이며 마운비의 머리를 쓰다듬어 주었다.
‘잘된 일이다. 화산검제의 일이나 팔황총도가 때맞춰 나타난 것이나 모두 마교의 음모임에 틀림없다…. 이 중요한 시기에 이 아이를 얻게 되다니..’
그녀는 화산검제의 수치스러운 죽음을 떠올리며 내심 중얼거렸다.
하지만 마운비를 바라보는 남궁혜의 봉목에 어떤 아쉬움의 빛이 감돌았다. 이 밤이 지나가면 언제 다시 이 사랑스러운 아이를 또 만나게 될지...!
남궁혜가 아쉬움의 눈길을 던지는 순간 마운비는 그런 남궁혜를 뒤로하고 그녀의 규방을 나서고 있었다.
순간.
“잠깐만...운..운비야! 괜..찮다면 오늘은 여기에서 자고 가지 않으련?”
남궁혜가 떨리는 목소리로 마운비의 등을 향해 말했다.
“예?”
마운비는 처음에는 남궁혜의 말이 무슨 뜻인지 몰라 의아한 표정으로 되물었다. 그러자 남궁혜는 화가 난 듯 짐짓 싸늘하게 쏘아붙였다.
“휴! 그렇게 말귀를 못 알아듣느냐?”
무뚝뚝한 말투와는 달리 그녀는 쑥스러운 듯 살짝 옥용을 붉혔다. 비록 내색은 하지 않았지만 자신이 던진 말의 의미는 그녀의 가슴을 설레게 만들었기 때문이다.
‘그······ 그러니까 오늘밤 양모님과·······!’
마운비는 뒤늦게 남궁혜가 어렵사리 던진 말에 담긴 의미를 깨닫고 얼굴이 발갛게 물들었다.
남궁혜와 마운비는 표면상으로야 결의모자관계였다. 하지만 남궁혜를 어머니로 모시는 것은 결코 간단한 문제가 아니었다. 그는 이미 남궁혜와 한차례 운우지락을 나누지 않았던가?
비록 얄굿은 운명의 장난으로 의모자간이 되었지만 남궁혜에게서는 어쩔 수 없이 성숙한 여자가 느껴진다. 마운비는 남궁혜의 은밀한 육체의 느낌을 아직도 똑똑히 기억하고 있었다.
게다가 강호사대세력의 하나인 절대검각의 주인인 검후라는 사실은 다른 여자에게서는 결코 느낄 수 없는 각별한 설레임을 준다. 그녀를 보고 있는 것만으로도 기분이 좋아지고 야릇한 상상이 불쑥 불쑥 머리를 쳐들곤 하는 마운비였다.
헌데 그런 그녀가 먼저 오늘밤을 같이 보내자고 제의를 해온 것이다. 마운비의 가슴은 절로 세차게 쿵쾅거리며 떨려왔다. 비록 말은 잠을 자고 가라는 말이었지만 그런 제안의 이면에는 오늘밤 다시 한번 그녀의 보지를 대주겠다는 암시가 숨겨져 있는 것이다.
‘양..양모님········!’
마운비은 자신도 모르게 엉큼한 상상을 하고 말았다. 벌써 한 달이 넘게 흘렀지만 검후 남궁혜가 맛 보여준 그 전율스러운 쾌감의 기억이 생생하게 몸에 남아있는 마운비였다.
검후 남궁혜!
절대검각의 주인이자 의형으로 모신 능천악의 친모다. 비록 그녀와 한번 몸을 섞긴 했지만 그때와 지금은 분명 달랐다. 의모로 모신 분의 성스러운 육체를 다시 가질 수 있다고 생각되자 마운비의 자지는 서서히 용트림하기 시작했다.
“이리 오너라!”
마운비가 기대에 찬 표정으로 자신을 뚫어져라 쳐다보자 남궁혜는 홍조 띈 얼굴로 그윽하게 미소 지으며 마운비의 팔을 끌어 당겨 침상으로 이끌었다.
“그렇게 저어할 것 없단다. 지난 번 산중에서 너에게 몸을 열었을 때부터 이미 나는 너의 여자가 된 것이니깐... 네가 원한다면 언제라도 기꺼이 응해 주겠다. 하지만 너에게 걸림돌이 되지나 않을 런지!”
그녀는 탄식하며 침상 모서리에 엉거주춤하게 앉은 마운비의 머리를 쓰다듬었다.
“어머니...!”
마운비는 그런 남궁혜를 꼬옥 끌어 안았다. 남궁혜의 뜨거운 고백이 뇌속을 웅웅거리게 할 정도로 흥분을 일으킨 것이다.
남궁혜의 풍만한 교구를 안자 기다렸다는 듯이 마운비의 자지가 발기했고 이내 그것은 남궁혜의 아랫배를 찔렀다. 남궁혜는 자신의 아랫배를 콕콕 찌르는 물건이 무엇인지를 알고는 얼굴을 붉혔다.
'그래! 검후라는 허울 좋은 명성으로 얻은 건 처절한 고독뿐이었어! 이 아이를 얻은 것은 정말 큰 행운이야! 아 아이 앞에선 고고한 척 정숙한 척 위선을 떨 필요도 없고.....누가 감히 우리 사이를 이상하게 상상할 수 있겠어.. 이 아이는 분명한 내 아들인 걸...아무도 모를 거야!'
남궁혜는 마운비를 품에서 떼어냈다. 그러자 마운비는 자신의 발기한 자지가 그대로 드러나 보이는 아랫도리를 손으로 감췄다. 그런 마운비를 바라보던 남궁혜는 마운비의 모습이 너무나 귀여워 자신도 모르게 음탕한 생각이 떠올랐다.
'아아~ 이 아이 앞에만 서면 이렇게 음탕한 생각이 드니....‘
남궁혜는 아랫도리에서 스멀스멀 퍼져가는 야릇한 열기에 두눈을 반짝 빛내며 손을 뻗어 바지밖에서 마운비의 자지를 어루만졌다.
"허.....억.......어머니......!"
너무도 부드러운 남궁혜의 손이 자신의 자지를 어루만지자 마운비는 정신이 없었다. 남궁혜는 마운비의 바지어림을 몇 번 쓰다듬더니 마운비의 허리춤을 풀고는 바지를 벗겼다.
탱!!!
남궁혜가 마운비의 바지를 벗기자 마우비의 늠름한 자지가 보기 좋게 튀어나왔다..
“하아~ 정말 늠름하구나~~그때보다 더 커진 것 같아...아음”
마운비의 자지는 파란 핏줄이 그대로 내비치고 귀두는 마치 잘익은 감자처럼 단단하게 보였다. 그것을 본 남궁혜는 눈빛이 점점 음탕하게 변해가며 입이 바싹 마름을 느끼고 자신도 모르게 침을 삼켰다. 마운비의 자지에서는 예의 적린염화신망의 향기가 조금씩 흘러나오고 있었던 것이다.
잠시 동안 꺼덕이고 있는 마운비의 자지를 내려다보던 남궁혜는 다시 그 자지를 어루만지기 시작했다.
"허억! 어머니!!"
"괜찮아...괜찮아....정말 원기 왕성하구나....에민 너와 헤어진 후 밤마다 너를 생각했단다...이렇게 우리가 모자관계로 맺어질 줄이야...아아~ 에민 운비 네가 내 아들이 되었다는 것이 너무 기쁘단다......이게 꿈은 아니겠지..."
남궁혜는 뜨겁게 속삭이며 마운비의 자지를 더욱 능숙히 어루만졌다.
이어
"자....이 에미가 여자의 쾌락을 가르쳐주마..........."
남궁혜는 자신의 얼굴을 마운비의 자지로 다가가 귀두부분을 한입 베어 물었다.
"허,,,,,,억....좋아요...."
의모인 남궁혜가 자신의 자지를 입에 물고 애무하는 모습에 마운비는 등골에서 전해지는 짜릿한 쾌감에 신음성을 내질렀다. 무림에서 검후라고 칭송받으며 성스럽게만 여겨지는 남궁혜! 그녀가 자신의 자지를 게걸스럽게 빨아대는 모습은 마운비의 이성을 송두리째 망각시키게 만들었다.
마운비의 자지를 혀로 핥아대던 남궁혜는 조금씩 마운비의 자지를 입안으로 집어 넣고 빨아대기 시작했다. 그리고는 어느 순간 입을 크게 벌려 마운비의 자지를 다 삼키려 했다. 마운비의 자지는 너무도 큰 탓에 한꺼번에 들어 가지는 않았지만 서서히 들어 가서 이윽고 그 밑둥까지 다 들어갔다.
'우웁........너무커..!!.'
귀두부분이 목젖을 건드려 욕지기가 밀려오기도 했지만, 남궁혜는 서서히 얼굴을 움직여 자지를 삼켰다 뱉었다 하였다. 그녀가 마운비의 자지를 빨아대며 움직이자 그녀의 풍성한 머릿결도 출렁거렸고 이내 남궁혜의 침실은 자지 빨아대는 소리로 가득 차기 시작했다.
“줍쭙..쩝쩝!!”
마운비는 너무나 커다란 도착적인 쾌감을 느꼈다. 의형으로 모신 능천악의 친모 남궁혜가 자신의 자시를 입에 물고 빨아대자 의형에 대한 죄책감과 함께 어떤 정복감 마저도 느껴졌다.
어느 순간 마운비는 남궁혜의 머릿결을 움켜주고는 자신도 모르게 허리를 튕기기 시작했다.
“어헉...어머니..더..세게..빨아줘요!”
남궁혜는 마운비가 자신의 머릿결을 움켜주고는 허리를 튕기기 시작하자 마운비의 자지가 목젖을 꽤 뚫는 느낌에 고통스러워 마운비의 자지를 뱉어내려 했다. 그러나 마운비는 그런 남궁혜의 머리를 움켜주고는 더욱 맹렬히 허리를 움직였다.
"허.....억......어머니..........."
"어머니..........저...싸요..........."
마운비의 급박한 신음소리와 함께 자신의 입속에서 급격히 커지는 마운비의 자질 느끼는 그순간..........!
울컥울컥!
남궁혜는 목젖을 때리며 많은 양의 분출물이 목을 넘어 가는 것을 느꼈고 마운비는 등골에서 저릿저릿한 쾌감을 느끼며 몸을 휘었다.
‘너무해! 다 삼키고야 말았어... 하지만...우리 아기 조..좆물은 왜 이렇게 맛있을까..아 신선해!’
이윽고 긴 사정이 끝나고 마운비의 정액을 모두 마신 남궁혜는 입술과 혀를 이용해 마운비의 자리를 깨끗이 빨아줬다. 사정의 쾌감에 젖어있던 마운비는 남궁혜가 다시금 교묘하게 자지를 빨아주자 다시 한번 자지가 서는 것을 느꼈다.
남궁혜는 입안을 다시 채우며 커지는 지지를 느끼며 입을 떼었다.
“호호! 다시 커졌네!!"
“어머니!”
"자.......이제 에미가 여자의 즐거움을 가르쳐주마........!"
마운비를 바라보는 남궁혜의 눈길은 어느새 음탕함으로 붉게 빛나고 있었다.
깊은 밤!
천부각의 삼층 내실에서는 알몸의 남궁혜와 마운비가 뒤엉켜 있었는데 마운비는 남궁혜의 온몸을 애무하고 있었다.
어느 순간!
"하......아......운비야........!"
남궁혜은 하체에 가해지는 마운비의 애무에 흥분돼 마운비의 얼굴을 쓰다듬으며 자신의 보지로 이끌었다. 순간 마운비의 입에서 격한 신음이 터져올랐다.
너무도 충격적인 원색의 균열이 자신의 눈앞에서 아른거리지 않는가!
부릅뜬 마운비의 눈앞에는 무성한 털과 그 밑에 은밀한 보지가 벌어져 있었다. 남궁혜는 마운비의 얼굴을 더욱더 자신의 음부로 밀었다. 그 힘에 의해 마운비의 머리는 남궁혜의 허벅지 사이로 파묻히고 말았다.
당연히 그의 입은 의모의 뜨거운 보지와 입맞춤을 하는 형태가 되었다.
"아.............하..........운비..내..아들......"
남궁혜는 거칠어지는 신음을 토하며 아들의 머리를 자신의 보지에 비볐다. 남궁혜의 보지에 얼굴을 처박힌 마운비는 숨이 막혀 자신도 모르게 입술과 혀를 움직였다.
"아....학!"
“후욱!”
두 모자의 입에서 흥분에 달뜬 신음성이 터져나왔다. 입술을 움직이던 마운비의 입안으로 까실한 감촉과 함께 미끈덩한 보지의 살점이 밀려들어 온 것이다.
그와 함께 야릇한 맛의 보지액이 흘러 들어 마운비를 아찔하게 만들었다.
"하....아..........너무해......................"
"흐..............으................."
자신의 보지에서 영사 같이 움직이는 마운비의 혀와 입술의 느낌에 남궁혜은 거의 자지러졌고 마운비의 뜨거운 입김과 거듭된 자극에 남궁혜는 발작적으로 몸부림치며 흐느꼈다.
"하........이제 ..........그......그만.............."
더 이상 참을수 없어진 남궁혜은 마운비를 떼어 냈다. 남궁혜의 보지를 탐닉하던 마운비는 어쩔 수 없이 얼굴을 떼어내고 흥분해서 걷잡을 수 없이 커진 자지를 움켜지며 남궁혜를 애타게 바라보았다.
"어..머니.........이제........!"
“나쁜아이....!”
아들의 그런 모습에 흥분에 떨며 숨을 고르던 남궁혜은 자신에게 조르는 마운비를 곱게 홀기고는 몸을 돌려 침상에 엎드려 엉덩이를 뒤로 뺐다. 마운비는 남궁혜가 무엇을 하려는지 알고 숨이 턱 막혔다.
두 무릎을 꿇고 손을 침상에 짚은 채 엉덩이만을 높이 치켜 올린 남궁혜의 모습은 이제까지의 어떤 모습보다도 음탕해 보였다.
박속같이 희고 부드러운 둔부! 그 둔부 아래로 깊고도 어두운 계곡이 자리 하여 뜨겁게 자리하고 있었다. 계곡 속에 있는 보지는 한껏 충혈 되어 보짓물로 번들거리고 있었다.
"자......어...어서......운비야.....내게로...들어..와"
남궁혜은 숨이 넘어 갈 듯한 목소리로 마운비를 재촉했다. 어린 아들에게 스스로 엉덩이를 드러내고 재촉하는 자신의 모습이 너무도 부끄러웠지만 이미 달아오를 대로 달아오른 남궁혜은 자신도 모르게 육감적으로 허리를 틀었고 그에 따라 풍만한 엉덩이가 일렁이며 그 속을 드러냈다.
둔부가 흔들리며 순간적으로 보이는 새빨간 속살은 마운비의 이성을 날려 버렸다.
"어.....머니!!."
마운비는 짐승같이 신음하며 그대로 남궁혜을 덮쳐갔다. 이미 커질대로 커진 마운비의 자지가 남궁혜을 뒤로부터 거칠게 공격해 들어갔다.
"아흣..그렇게 거칠게............."
남궁혜은 자신의 투실투실한 엉덩이 사이로 거칠게 들어오는 아들의 뜨거운 자지의 감촉에 전율했다. 이어 남궁혜은 대담하게도 한손을 자신의 아랫배 밑으로 내려 보내 마운비의 자질 잡고, 다른 한손으로는 자신의 보지를 활짝 벌리고는 그곳으로 마운비의 자지를 대 주었다.
뜨거운 살점에 자신의 물건이 진입한 순간 마운비는 기름진 남궁혜의 허리를 잡고 허리를 거칠게 앞으로 내밀었다.
"허억................."
"아............흑................"
순간 두 모자의 입에서 동시에 신음이 터졌다.
한손으로 쥘 수도 없는 굵고 뜨거운 자지가 한순간에 자신의 보지를 뚫자 남궁혜은 내장까지 뚫리는 작렬감에 진저리를 쳤다. 자신의 터질듯하던 자지를 뜨거운 보지에 밀어 넣은 마운비도 바들바들 그 쾌감에 떨었다.
뒤로부터의 결합은 두 모자에게 너무도 큰 감동으로 다가 왔다.
남궁혜은 보지에서 난리 치는 자지의 느낌에 거의 까무라칠 뻔했다. 마운비도 남궁혜의 보지가 자기자지를 거머리처럼 옥죄는 것을 느꼈다.
"아........아..너무 커..............."
"허억.......어머니......너무 좋습니다."
남궁혜은 헉헉 거리며 아들의 자지를 뒤로 받아 들이고 있다는 야릇한 쾌감과 흥분감에 그녀의 의지와 상관없이 엉덩이를 비틀고 요동쳤다.
마운비는 남궁혜이 엉덩이를 흔들어대자 더 이상 제정신이 아니었다. 두 손으로 양모의 엉덩이를 움켜 잡고 맹렬히 허리를 앞뒤로 흔들어 대기 시작했다.
'철퍼덕.....철퍼덕..........'
남궁혜의 푸짐한 엉덩이와 마운비의 사타구니가 철썩 거리며 부딪치며 물에 젖은 살부딛치는 야릇한 소리가 침실을 울렸다.
"헉헉....어머니.....흐윽.....너무나.....훌륭합니다!"
"아........아학........운비야...........더..............."
"더....세게.............."
"아아........좋아....미칠 것만 같애......흐윽.....!"
잇달아 터져나오는 숨넘어 갈듯한 희열의 신음성!
마운비는 언 듯 자기 자지가 엄마의 엉덩이 부분의 보지사이에서 빠져 나오는 것이 눈에 들어 왔다. 하얀 엉덩이사이의 보지살이 자지가 나올때마다 같이 밀려 올라오는 모습은 마운비를 전율하게 만들었다.
또, 그 조임은 어떠한가?
마치 수많은 거머리가 자지를 둘러싸고 조이는 느낌이었다. 마운비는 주체할 수 없는 쾌감에 몸을 맡긴 채 맹렬하고도 거칠게 남궁혜을 뒤로부터 핍박했다. 짐승의 암컷 같은 자태의 남궁혜도 자꾸만 앞으로 치달리는 몸에 힘을 주며 엉덩이를 마운비의 행위에 맞춰 흔들었다.
"하악......!"
"아아흑.......깊이......아아....내 아들....아흐윽....좋아!"
“아흥~아아~~더~~세게~~아아~~미치겠어~~아들 자지가~~너무~~해”
남궁혜의 눈이 한껏 부릅떠지며 비명에 가까운 신음성이 터져 나왔다. 그와 함께, 남궁혜의 상체가 점점 내려갔다. 이루 형언할 수 없는 엄청난 쾌감에 남궁혜의 두 팔에 힘이 빠져나간 것이었다.
이어,
"아학........흐윽.....!"
"못참겠어...아아..아윽..앗..아핫..여보..쑤셔...엄마 보지를..맘껏...박아요."
오래지 않아 남궁혜은 강렬한 쾌락의 절정을 느꼈다. 그 격렬한 쾌감에 남궁혜은 아찔한 현기증에 어지러워했다. 그리고 마운비도 지극한 쾌감에 절정을 맞이하기 시작했다.
"허.....헉.....어머니....나.....싸요....................."
"아....학 운비야...........싸............이 에미 안에 맘껏............."
"아아~~엄마도~~되어~~가~~싸줘~~엄마~~ 보지~안에~~죽어~~아항“
이윽고 두 모자는 동시에 절정을 맞이 했다.남궁혜은 자기 보지에 싸대는 아들의 정액을 느끼고 또 한 번의 절정을 맞이 했다.
푹.........쩍!
서로의 체액이 흘러 넘쳐서 그런지 두 모자가 결합한부위에서는 더욱 요란한 소리가 흘렸다. 절정을 맞이한 후에도 마운비는 더욱더 힘차게 허릴 움직이며 절정의 여운을 즐겼다.
“사랑합니다. 어머니!!”
“운비야~~에미도~~사랑해”
11.7 대천무맹 끝
12장 팔황무총에서 계속
요즘 무척 바빠져서 글을 쓸 여력이 없네요.. 연재가 늦더라도 양해하시길...
11장 무림대회는 최초 생각과는 많은 부분이 달라졌네요. 생각하고 있는 바를 다 쓰려니 너무 길어져서 많이 생략했습니다. 그러다보니 앞뒤의 연결에 조금 무리가 있는 듯...싶네여.
독자들의 의문 중에 무림삼공자가 왜 갑자기 나타나 마운비에게 도전을 했는가?
사실은 교소소가 무림삼공자 중 화화공자 온가위를 유혹하여 몸을 섞고 자신의 가문인 황금루의 금력을 줄테니 마운비를 죽여달라는 장면을 넣을려고 했는데 생략했구요.
마운비를 함정에 빠뜨린 교소소는 어디로 갔는가?
음약에 중독된 마운비와 무림이봉 즉 당청청과 팽린이 막 교접하려는 순간 칠색화모 도옥정이 나타나 교소소를 훈계하는 장면과 교소소가 이에 불복하고 도망치는 장면도 생략되어 있죠.
마운비와 몸을 섞고 깨어난 당청청은 왜 마운비를 원망하는가?
사실은 삼룡오봉간의 애증관계를 묘사하려고 했는데 능력부족으로 생략하다보니... 당청청은 무림삼룡중 화산검룡을 짝사랑하고 화산검룡은 산화검녀 남궁령을 남궁령은 자신의 조카가 되는 일검진천룡 능천악을 연모하는 것으로 설정하려 한 겁니다.
그러니 어이 없게 처녀를 잃은 당청청이 심적으로 많은 타격을 받았겠죠. 거기다가 자신의 오빠를 죽인 교소소는 마운비의 사저가 되는 것이니.. 마운비를 원망할 수 밖에 없겠죠.
무림오봉 중 나머지는 12장에 나올거구요. 십이장은 좀 지저분한 성관계를 유도하려고 합니다.
예를 들면 어머니와 딸을 동시에 강간하는 것 등요.
다음 글은 많이 늦어질 듯 싶네요.
12.1 군웅집결
음산(陰山) 혈해(血海)----!
음산 북방에 자리한 광활한 황무지다.
주위 백여 리가 온통 핏빛 혈석(血石)으로 뒤덮여 있어 혈해(血海)라 불리운다. 피의 바다를 방불케 하는 섬뜩하고 전율스러운 혈경(血景), 그것은 자연에 대한 공포감마저 갖게 만들었다.
그 혈해(血海)의 서북단에는 하나의 계곡이 자리하고 있었다.
츠으...... 츠으......우르르......!
사시사철 시뻘건 혈강풍의 소용돌이로 뒤덮인 절지(絶地).
-혈황마곡(血荒魔谷).
그것이 계곡의 이름이었다. 혈황마곡은 전체가 쩍쩍 갈라져 그 끝이 보이지 않는 균열로 이루어져 있었다. 그 무저의 균열 사이에서 치솟는 무서운 지저강풍, 그것은 엄청난 기세로 세인의 접근을 불허하고 있었다.
석양 무렵, 짙은 황혼(黃昏)이 혈해를 뒤덮고 있었다. 혈해 일대의 처절한 핏빛은 황혼을 받아 더욱 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.
한번 들어가면 영원히 다시 나오지 못한다는 죽음과 공포의 귀역이 내려다 보이는 언덕 위 수십명의 범상치 않은 기도의 인물들이 새벽 안개 속에 서 있었다.
"저것은 확실히 십방철혈대진(十方鐵血大陣)이 틀림없어요!"
중인들 중 가장 선두에 서 있던 한 명의 소년이 심각한 안색으로 입을 열었다. 마운비였다. 그의 뒤로 일검진천룡 능천악을 비롯하여 산화검녀 남궁령과 다지신녀 신목혜미 그리고 수십여명의 풍운대원들이 진중한 안색으로 서 있었다.
"십방철혈대진? "
마운비의 말에 다지신녀 신목혜미가 불신과 회의의 표정을 지으며 물었다.
-다지신녀 신목혜미!
바로 무림오봉중 지봉이라고 불리우는 다지신목세가의 여식으로 그녀의 기문둔갑의 조예는 하늘 아래 적이 없다고 알려졌을 정도였다.
"역시 장보도대로 저것이 십방철혈대진이라면 저곳을 통과하는 것 조차 쉽지 않을텐데..“
그녀는 손 끝으로 혈황마곡을 가리키며 말했다.
“하하! 팔황무고가 있는 곳이라면 당연히 쉽지 않겠지! 하지만 대원들이 장보도상의 파해법을 숙지했으니... 나머지는 부딪치면서 해결하는 것이 옳을 듯 싶소. 이미 많은 수의 무림인들이 팔황무총으로 들어갔으니 우리도 서두릅시다.”
일검진천룡 능천악이 전면으로 나서며 말했다.
이어
“계획한대로 본대를 두개조로 나누겠소. 일대는 팔황무총으로 들어가고 이대는 여기에 남아 후방을 경계하는 것으로 하겠소. 모두 이의 없으리라 믿소.”
“어디 팔황무총이 얼마나 대단한지 들어가 봅시다.”
콰르르르릉----!
츠으...... 츠읏!
엄청난 굉음을 내며 치솟는 죽음의 혈강풍!
범인이라면 그것에 접하기만 해도 전신이 가루로 화하고 말 것같은 혈강풍을 바라보는 능천악과 풍운대원들의 눈빛이 호기롭게 타오르고 있었다.
혈황마곡의 내부는 바깥과는 달리 어둠과 죽음처럼 고요한 침묵만이 존재하고 있었다.
쾅!
한 소리 폭음과 함께 그 정적이 깨어지고 우르르... 돌덩이들이 우박처럼 흩어졌다. 정적이 깨어지면서 자욱한 돌가루와 먼지를 뚫고 먹물같은 어둠도 스며드는 한줄기 빛에 깨어져나갔다. 칠흑 같은 어둠을 밝히며 떠오른 빛이 일렁이고 있었다.
그 빛 속에서 천천히 인영 둘이 모습을 드러냈다. 그런데 그들은 마운비와 신목혜미가 아닌가! 다른 풍운대원들은 다 어디로 가고 그들 두명만 이곳에 나타난 것일까?
무너진 석벽 사이에 모습을 나타낸 마운비와 신목혜미의 전신은 먼지투성이였다. 마치 돌산을 깨다 옷 사람처럼... 수중의 야명주를 치켜들고 사방을 살피던 신목혜미가 탄식했다.
"운비야! 도대체 이 암도는 어디가 끝인지 모르겠구나. 계속 밑으로만 뻗어있으니...."
마운비는 고개를 끄덕이며 옷에 묻은 먼지를 털어냈다.
"족히 백여 장은 내려온 것 같은데. 형님과 다른 풍운대원들은 다 괜찮은 건지..모르겠군요. 이모님!"
그는 말을 하다 문득 생각이 미친 듯 신목혜미를 바라보며 침중한 안색으로 말했다.
"그나마 이모님 같은 전문가가 아니었다면 여기까지 올 수도 없었을 거예요."
사실이었다. 십방철혈대진으로 진입하자 한치앞도 내다보기 어려운 지독한 운무가 눈을 가리고 있어 풍운대원들을 이내 뿔뿔히 흩어지게 되었다. 그때부터는 각자 자신들이 숙지한 파해법으로 십방철혈대진을 빠져나와야 하는 것이었다.
마운비는 무공이 비교적 약한 신목혜미의 손을 잡아 끌고는 그녀와 같이 십방철혈대진을 빠져나왔다. 사실 신목혜미는 바로 마운비에게는 이모가 되는 여인이었다. 그녀의 친 언니가 바로 마운비의 백모인 다지성모 신목혜련이었으니....!
비록 만금장에서는 마주칠 기회가 없어 서로의 존재를 몰랐지만 이곳으로 오는 동안 자연스럽게 신세내력을 알게 되어 이제는 아주 가까운 숙질간이 되어 있었다.
십방철혈대진을 통과한 마운비와 신목혜미는 풍운대원들을 기다렸으나 아무도 나오질 않았다. 이것으로 보아 십방철혈대진의 출구는 수십군데 이상이 되는 것으로 보였다. 어쩔 수 없이 마운비와 신목혜미는 혈황마곡안으로 들어온 것인데...!
백여 장이나 되는 지하를 내려오는 동안의 암도는 이미 무림인들이 설치한 폭약에 의해 많은 부분이 붕괴되어 있었고 거기다 아직 파괴되지 않은 기관매복(機關埋伏)이 남아있어 그
방면의 대가가 아니면 오고 싶어도 오지 못할 험로(險路)가 그 길이었던 것이다.
말을 하면서 걷고 있던 두 사람의 눈에 거의 동시에 놀람의 빛이 떠올랐다. 그들의 앞에는 섬뜩한 광경이 펼쳐져 있었다. 십여구의 해골들이 낭하에 어지럽게 나뒹굴고 있는데, 그들의 죽는 모습은 하나 같이 참혹했다.
칠흑 같은 어둠속에서 야명주의 은은한 광채 아래 드러난 백골들의 모습, 그것은 실로 보는 이의 간담을 서늘하게 만들기에 족한 광경이었다.
"비록 살점들이 다 녹아버려 백골만 남았지만 이들은 죽은 지 얼마되지 않았구나..!"
백골을 유심히 살피보던 신목혜미가 긴장된 어조로 말했다.
"맞아요. 이모님 이들은 한가지 절대독공에 당했군요. 누군지 모르겠지만 이정도의 독공이라면 아무래도 심상치 않아요."
해골들은 푸르게 변한 가운데 여기저기 흩어져 있었다. 마운비를 바라보는 신목혜미의 안색은 굳어져 있었다.
"그렇다면 팔황무총은 역시 무림인을 유인하기 위한 함정이라는 말인가!?"
그때였다.
꾸르르릉! 쩌저적!
갑자기, 마치 천둥이 치는 듯한 굉음과 함께 사면의 벽이 거북등처럼 쩍쩍 갈라지기 시
작했다.
“헛!”
“악!”
이 돌연한 사태에 막 해골들의 사이를 걸어 나오던 마운비와 신목혜미는 기겁하며 뒤를 돌아보았다. 그런 두남녀의 눈빛이 홱 변했다.
쩍! 쩌저적!
뒤로부터 석실 사면의 벽면과 바닥이 굉음 속에 무너져 내리기 시작하는 것이 아닌가?
“운비야!”
“피하세요, 이모님!”
터져 나오는 굉음속에서 마운비와 신목혜미의 다급한 외침이 들려왔다.
콰콰쾅! 콰르르릉!
천붕지열의 대굉음 속에 모든것이 무너져 내렸다. 과연 마운비와 신목혜미의 운명은 어찌될 것인가?
한칸의 석실안!
석실 안에는 수많은 쇠사슬들과 쇠기둥들, 그리고 복잡한 기계장치들이 가득들어차 있었는데 특히 석실의 가운데에는 아주 기괴한 물건이 놓여 있었다. 그곳에는 하나의 큼직한 쇠기둥이 서 있는데 그 쇠기둥에는 십여 개의 수정(水晶) 거울들이 붙어 있었다.
그런데 십여 개의 수정거울들은 수시로 화면이 바뀌며 팔황무총 곳곳의 모습을 비추고 있는 것이 아닌가!
그런데 그 석실 안의 한구석에서 지금 두명의 남녀가 음탕하게 몸을 섞고 있었는데 한켠에 있는 돌침상위에 한명의 남자가 앉아 있었고 그 사이에 웬 여인이 얼굴을 묻고 열심히 혀를 놀려 사내의 물건을 빨아대고 있었다.
“후후! 소소누님! 으음 자 어서 빨아줘요, 흐흐흐 으음 헛, 흐음 좋아. 잘 빠는군요. "
" 흐읍 음 흡, 우웅 내..내가 이렇게.. 해주면 약속은 지켜..주겠지..? 하읍. "
" 허억 음 좋아... 흐흐흐 약속을 지키는거야 물론이지, 천병신기보의 여제자이자 황금루의 고명딸이 마교의 후계자인 나 지옥일룡의 자지를 빨아주는데? 흐흐흐 "
아아! 그렇다. 여인은 바로 날수상아 교소소였다. 그런데 그녀가 어땋게 지옥일룡 음무벽과 한자리에 있는 것일까?
" 나쁜 놈. 으읍우우웅 흑읍, 쪽쪽쪽 하아~ 으으으웅 "
" 하아, 자 이젠 내차례예요. 이리 누워보세요. 흐흐흐 내가 누님의 보...지를 맛 볼참이니. "
" 싫...어 그런 짓은. 그, 그만 ... "
말은 그렇게 해도 그녀의 탱탱한 젖은 이미 음무벽의 손아귀에 주물러지고 있었고, 동시에 허벅지 사이, 오랫동안 타인의 손길이 닿지 않았던 무성한 숲은 그의 혀로 유린 되었다. 그의 혀는 교소소의 짙은 보지털을 제치고 두덩을 지나 직접적으로 붉은 살점, 공알을 희롱했다. 그의 다른 손은 그녀의 풍만한 엉덩이를 쓰다듬고 있다.
" 흐윽, 싫어, 그만. 아아아아 너무해. 흐윽, 이건 핫 아아아. "
" 쩌업읍 할짝, 할짝 흐흐흐흐 누님의 보지가 벌써 이렇게 젖어서 발랑거리는데... 흐흐흐 싫다면서 너무 좋아 하는 것 아닌가요? "
" 아, 아니야. 흑, 아아 앙, 버, 벌 받는거야. 하아 나...난 나쁘고 음탕한 년이야. 아아 그래서... 너에게 이런 수모를 겪으며 벌 받는거야. 아아 수치스러워. "
" 크하하하하 읍 쯔으읍 하아. 그럼 더 벌 받아야죠. 흐흐 더 수치스럽게 만들어 줄테니... "
그는 교소소의 다리를 들어 어깨에 걸치고는 두 손가락으로 엉덩이를 좌우로 벌리고는 회음을 따라 혀를 내려 보냈다.
" 아아핫!! 하악앗! 흑 그, 그만!! 그만 햇. 아아아 "
" 할짝 할짝, 흐흐흐 어때요? 진짜 그만 둘까요? "
" 아아아~ 안됏. 제..제발 그만 두지 말아다오. 흐윽. "
" 그럼 어쩌라는 거죠? "
" 흑, 아아앙 난...음란한 년이야. 아아 흑 처..처음이야. 그...그곳은 아아 그런데 미치겠어. 흐윽 너무 좋...아서. 아아 내...내 항...문을 핥다니, 너,너는 정말 음탕하구나! 아아악 아아 제..발 음란한 나를 용서해줘. 흐윽. 제발 내 항문을 계...속 건..드려..줘.아아 "
음무벽은 자신의 큰 자지를 교소소의 보지에 문지르다가 그녀의 애액이 넘치자 푸욱 집어 넣었다. 그녀의 눈이 흰자위가 보이도록 치켜 떠졌다. 음무벽의 혀가 그녀의 혀를 휘어 감고, 그녀가 다시 정신을 차렸을때는 엎드린채 뒤에서 음무벽의 자지를 받아들이고 있었다. 목구멍까지 파고 드는 느낌에 그녀는 악을 썼다.
그리고 그의 자지가 뽑히더니 항문을 벌리고 서서히 파고 드는 게 느껴졌다.
" 아아악. 아파 으아앗. 하악. 그, 그만 햇. 으으흑 아아 "
" 흐흐흐 맛이 어때요? 흐흐 누님의 똥구멍에 한번 박아보고 싶었어. 크흐흐흐
과연 맛이 틀리긴 틀리군요, 누님. 흐흐흐 한번 울부짖어 봐요. 이쪽이 처음이라면 내가 누님의 항문 순절을 가진것인가요? 흐흐 "
" 아아아 흑 항문이 찢어지는 것 같아. 아아 흐으윽 아파. 으으으응 하아, 하아 앗 학 나..나... 느껴져. 아아 항..문으로도 느껴...졋. 아아앙 나 죽어... "
“흐흐흐! 누님! 우리마교가 이곳 팔황무총에 들어온 중원무림인들을 어떻게 몰살시킬지 궁금하죠? 허억 정말 누님 항문을 꼭꼭 조이는군요!!!”
“후후! 이곳에는 지옥삼관이 펼쳐져 있죠. 일관에는 절세의 상고비급을 곳곳에 뿌려놨으니 지들끼리 머리터지게 싸울테고....이관은 음욕관인데 이곳은 사람의 도덕성을 무너뜨리는 관문이죠... 아마 정파라 자처하는 자들이 색에 미친 모습을 볼 수 있을 거요”
“일관과 이관을 통과한 자들은 그야말고 무림의 고수중 고수라할 수 있겠지..하지만 삼관에서 그들을 기다리는 것은 바로....후후 모두 죽는 거죠...”
“아흑! 좋아~~항문에 불이 난 것 같아~~ 그래도~~마운비~~그 놈만은 내거야~~마운비~더 세게 쑤셔~죽어”
“으음! 어떤 자들이 기관을 잘못 건드린 것일까?”
칠흑같은 어둠 속에서 한 줄기 음성이 흘러나왔다. 사방이 어둠에 뒤덮인 좁은 밀로(密路)를 한명의 소년이 천천히 걷고 있었다. 바로 기관이 무너지는 바람에 낭패를 당한 마운비였다.
마운비는 걸음을 옮기면서 걱정스러운 표정이 되어 한숨을 내쉬었다.
“이모님이 다치시지나 않았는지 모르겠구나!”
그렇다. 마운비는 기관이 갑자기 작동하면서 암동이 무너져 내리면서 동행했던 다지신녀 신목혜미와 헤어지고 만 것이다.
“무사해야할 텐데········!”
신목혜미에 대한 절절한 근심으로 인해 그늘이 드리워진 마운비는 무거운 걸음을 옮겼다.
그렇게 얼마나 걸었을까? 마운비는 문득 걸음을 멈췄다.
“막다른 길인가?”
마운비는 서늘한 봉목을 빛내며 어둠 속을 주시했다. 그의 앞에 갑자기 밀로가 끝이 나면서 이끼가 두텁게 낀 하나의 석벽이 가로막아 서 있었다. 마운비는 들고 있던 신검묵운으로 전면의 석벽을 가볍게 두드려 보았다.
와사삭! 스스스!
다음순간 석벽의 중앙부분이 힘없이 모래로 화해 부서져 내렸다. 삽시에 두터운 석벽에는 사람 하나가 드나들 정도 크기의 통로가 생겨났다.
쩌어어엉! 츠츠츠!
헌데 뻥 뚫린 석벽의 안쪽으로부터 돌연 흰 서기가 번져 나오는 것이 아닌가? 그 서기(瑞氣)는 일견하기에도 예사롭지 않은 것이었다. 그 광경에 마운비는 흠칫 놀라는 표정을 지었다.
“무얼까?”
마운비는 굳게 입술을 깨물며 걸음을 옮겼다.
번쩍! 츠츠츠!
“우웃!”
막 암동으로 들어서던 마운비는 강렬한 보광(寶光)에 급히 눈을 가렸다. 너무나 눈부신 그 광채에 마운비는 잠시 후에야 제대로 눈을 뜰 수가 있었다.
“헉!”
그리고 눈을 뜨는 순간 마운비의 입에서는 절로 탄성이 터져나왔다. 장방형의 대전 곳곳에 각가지 병장기와 죽책(竹冊), 두르마리, 고서(古書)등이 나뒹굴고 있었다.
간장(干藏), 막사(莫邪), 거궐(巨厥), 용천(龍天), 설악(雪嶽), 어장(魚藏)...!
나뒹구는 병장기들은 그 하나 하나가 다시 없을 천고신병(千古神兵)들이었다.
진본(眞本)의 달마참수기(達磨參修記),
장삼봉(張三鳳)이 남겼다는 천뢰진결(天雷眞訣),
마교비전(魔敎秘傳) 마황탁세록(魔皇托世錄),
진주배교(秦州拜敎)의 천사기이요결(千邪奇異要訣),
사신군도(死神群島)의 사신구류검결(死神九流劍訣),
고금최강의 장력왕(掌力王)이라던 개천장황(蓋天掌皇)의 개천구벽신장보(蓋天九闢神掌譜)...!
그중 단 한가지만 익혀도 독보강호(獨步江湖) 할 수 있는 절정(絶頂)의 무서(武書)들이 마치 개인 서가의 서책들처럼 지천으로 쌓여있는 것이다.
그리고 더욱 놀라운 건 천고신병들과 절정의 무서들 사이 수백명의 무림인들이 상잔한 채 죽어 있는 모습이었다.
“이...이건...무서운 음모구나...무림인들이 기보에 눈이 어두워져 서로 상잔하다니...”
한창 주검들 사이를 누비던 마운비는 이내 고개를 들고 중얼거렸다.
“이곳에는 팔황천주의 무공들은 없다... 그리고 여기에서 죽어있는 인영들은 모두 각파의 정예들이지만 수장들은 없다... 그렇다면 그들은...”
팔황무총의 기관중추가 있는 밀실!
지옥일룡 음무벽과 날수상아 교소소가 천목신경(千目神鏡)앞에서 십여 개의 수정거울들을 통해 팔황무총 곳곳의 모습을 바라보고 있었다.
“저놈은······!”
돌연 교소소의 두 눈에 섬뜩한 한광이 번뜩였다. 팔황무총 내부 곳곳을 비추고 있는 천목신경 중 한 개의 거울에는 한명의 소년이 한 거대한 대전에서 고개를 갸웃거리고 있는 것이 보였다.
바로 마운비였다.
거울을 통해 마운비의 모습을 발견한 교소소의 두 눈에 짙은 살기가 번뜩였다.
“호호! 기다린 보람이 있었구나! 동생! 저 아이가 마운비라는 애송이야...바득! 잘 되었다. 팔황무총의 기관중추를 내가 장악했으니 네놈을 가장 고통스럽게 죽여주겠다!”
교소소는 마운비를 노려보며 이를 갈았다.
“마운비라....후후! 조금만 더 크면 본좌의 훌륭한 적수가 될 수도 있었을텐데...우리 누님이 이리 깊은 원한을 갇고 있으니..! 쯧 어린놈이 불쌍하군!”
“누님! 약속대로 그 아이는 누님에게 맡기겠소. 혹시 모르니 지옥사흉을 부릴수 있는 권한을 드리드록 하죠. 나는 형제를 만나러 가 봐야겠소. 후후!”
“사흉!”
“존명!”
“이제부터 누님의 명을 받들도록.... 죽으라면 죽고... 한치의 소홀함도 있어서는 안된다.”
“알겠습니다.”
음무벽의 호명에 석실 밖에서 각기다른 네줄기의 음침한 목소리가 들렸다. 음무벽은 고개를 끄덕이고는 유리거울의 한부분을 쳐다본 후 몸을 돌려 석실을 나갔다.
‘흥! 더러운 놈! 생각하는 것이 고작....그짓이라니....네놈도 제명에 살진 못할 것이다.’
교소소는 등을 돌려 나가는 음무벽을 스산한 눈길로 쳐다본 후 이어 그녀는 주위의 다른 거울들을 살펴보기 시작했다. 그 중 한 개의 거울에 주위를 두리번거리며 걷고 있는 여인의 모습이 보였다.
마운비와 여인의 모습을 번갈아 바라보던 교소소는 두 눈을 광기로 번뜩이며 사악하게 웃었다.
“호호홋! 역시 저 암캐를 유인하길 잘했군! 아들을 잃고 복수를 하기 위해 여기까지 오다니....그래 당신에게 기회를 주지!”
그녀는 득의의 표정으로 깔깔 교소를 터뜨렸다.
“저 계집을 잘만 이용하면 마가놈에게 백배 천배로 복수해줄 수가 있다! 마운비! 네가 천하의 음적이 되어 만인의 지탄을 받는다면.....호호호!”
무슨 생각을 한 것일까? 그녀는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“사흉! 명령을 내리겠어요. 지금부터.......”
한칸의 석실에서 교소소가 낮은 목소리로 사흉에게 지시를 내리기 시작했다.
진주언가!
무리칠대세가의 한자리를 차지하고 있는 유수의 가문이다. 비록 당대에 세력이 많이 약화되었지만 수백년동안 이어져 내려온 가문의 저력은 무시할 수 없는 것이었다. 하지만 보름전 한가지 비보가 진주언가에 전해졌다.
화화공자 언가위의 급사!
믿을 수 없게도 진주언가의 다음대 후계자인 언가위가 죽임을 당한 것이다. 그것도 치욕스럽게 암수로 동료들을 죽인 후에 신주십정의 일인이라는 구룡황에게 일초식에 황천길로 직행한 것이다.
진주언가의 가주인 신권 언월은 그 일을 수치스럽게 여겨 봉문을 하고 말았다. 그것은 어쩔수 없는 선택이기도 했는데 바로 언가위에게 목숨을 잃은 사천당가와 황보세가가 가만있지를 않을 것이기 때문이었다.
하지만 하나뿐인 아들을 잃은 언월의 부인 화화부인 모옥당의 생각은 달랐다. 이유야 어쨌든 구룡황이 자신의 아들을 죽였으니 어떻하든 목숨 값을 받으려 한 것이다. 모옥당은 언가위의 부인이자 자신의 며느리인 이화부인 두난향과 호위무사 몇을 이끌고 구룡황을 찾아나섰다.
그리고 풍운대와 함께 이곳 팔황무총으로 향한 마운비를 쫒아 이곳 팔황무총까지 들어오게 된 것인데...!
팔황무총의 한 암로!
슥!
문득 깊은 적막을 깨며 하나의 인영이 암로에 나타났다.
여인(女人). 인영은 한 명의 중년미부였다. 나이는 사십대 중반 정도로 적당히 살이 붙어 풍만한 몸매를 지닌 귀부인이었다.
아름다운 얼굴이었으나 다소 창백하고 수척해 보이는 안색으로 보아 이곳 팔황무총에서 적지않은 난관을 헤처온 모습이었다.
화화부인 모옥당!
바로 그녀였다. 팔황무총을 들어오면서 데리고 온 며느리와 호위무사들과 뿔뿔히 흩어진 그녀는 초조한 기색으로 주위를 두리번거렸다.
그때,
“흐흐...... 어딜 홀로 가시나!”
문득 그녀의 뒤편에서 한소리 음충맞은 사내의 음성이 들려왔다. 이어, 어둠 속에서 한 명의 사내가 걸어 나왔다.
아아 그런데 그자는 바로 교소소가 명령을 내린 사흉중 한명이 아닌가!
복면사내가 나타난 순간,
“당신은 누구죠!”
화화부인은 경계의 표정을 지으며 물었다.
사내는 그런 화화부인의 몸매를 쓸어내리며 음충맞게 히죽 웃었다.
“크크...... 본좌가 누구냐고....부인을 원수에게 데려다 줄 사람이지! 마운비라는 애송이를 찾는게 아니었나”
그 자는 음침하게 두 눈을 번득였다.
“마운비!!”
화화부인은 사내에게서 마운비라는 말이 나오 원한과 분노로 이를 갈았다.
“마운비! 그 원수놈이 어디에 있다는 거죠? 그리고 당신은 도대체 누구길래...”
화화부인이 격동하며 말했으나 사내는 태연한 기색으로 음침하게 웃었다.
“흐흐, 진정하시오. 부인! 우선 이것부터 받으시오”
말과 함께, 핑! 그 자는 품에서 하나의 옥병을 꺼내 화화부인을 향해 내던졌다.
“암기!!!”
비록 사내가 아들을 죽인 원수인 마운비의 행방을 찾아준다고 말하기는 했지만 사내의 정체가 의심스러웠던 화화부인은 경계심을 늦추고 있지 않았다. 아니나 다를까, 사내가 품에서 무엇인가를 꺼내 던지자 화화부인은 본능적으로 그것이 암기라고 생각하곤 벽공장을 내쳤다.
그러나
펑!
화화부인의 벽공장과 부딛친 옥병은 돌연, 소리를 내며 그대로 폭발해 버리는 것이 아닌가?
삽시에, 옥병속에서 나온 독연은 화화부인을 온통 뒤덮고야 말았다.
순간,
“비열한........흐윽!”
화화부인은 교갈을 터뜨리며 다급히 숨을 멈추었으나 이내 힘없이 모로 쓰러지는 것이 아닌가?
‘뭐...... 뭐지?’
어느 새, 쓰러진 화화부인의 곁으로 사내가 다가왔다. 그는 탐욕의 눈을 음흉하게 번득이며 화화부인의 풍만한 몸매를 쓸어보았다.
“흐흐, 아깝군! 너같은 귀부인을 그 어린놈에게 양보해야 하다니...조금만 기다리거라 네게 꿈에도 잊지 못하는 마가놈이 널 즐겁게 해줄테니깐....아들을 죽인 원수놈에게 몸을 더럽히는 기분이 어떨지 궁금하군!”
말과 함께,
찌----익!
그 자는 그대로, 화화부인의 의복을 거칠게 찢어냈다.
“악! 놓...... 놓아랏!”
화화부인은 날카로운 비명을 내지르며 필사적으로 몸을 비틀어 옆으로 달아나려 했다.
하나,
“흐흐......조금만 기다려라... 음약의 기운이 퍼지면 부끄러움도 잊어버릴테니깐..”
찌직...... 찌익----!
사내는 거침없이 화화부인의 저고리와 치마까지 단번에 벗겨냈다.
“흐윽......!”
화화부인은 사내의 억센 손길이 자신의 은밀한 곳을 가린 고의마저 벗겨냄을 느끼며 절망으로 눈앞이 아득해졌다. 마침내, 그녀는 실오라기 한올 걸치지 않은 알몸이 되었다.
그러자, 적나라하게 드러나는 그녀의 풍만한 나신.
사발을 엎어놓은 듯 풍염하고 탐스러운 젖무덤.
불룩한 아랫배,
투실투실한 허벅지,
그 허벅지 사이의, 도독한 구릉 일대는 온통 무성한 수림으로 뒤덮여 있었다.
사내는 화화부인의 탐스러운 알몸을 탐욕의 눈길로 흝어내리며 꿀꺽 침을 삼켰다.
화화부인은 사내의 탐욕스러운 눈길을 느끼고는 수치감으로 온몸을 웅크렸다. 그러나 그것도 잠시 조금씩 자신의 몸이 근질거린다는 느낌이 들기 시작했다. 음약의 기운이 퍼지고 있는 것이었다.
“흐흐! 조금씩 발정하기 시작하는군! 언가의 암캐! 네가 흡입한 최음분은 비록 늦게 발동하긴 하지만 한번 발정하면 남녀의 교접없이는 해독이 불가능하다. 이거 마가놈 좋은 일만 시키는 건 아닌지 모르겠군!”
“자! 난 가보겠다. 꿈속에서 낭군님이나 기다리거라...하하하하!”
그 자는 슬적 화화부인의 나신을 어루만지고는 몸을 날려 암로를 벗어났다.
“안...안돼!아흑 제발....”
사내의 말에서 자신에게 닥칠 치욕을 떠올리고는 화화부인 모옥당은 필사적임 몸부림을 쳤다. 그러나 잠시후 이내 그녀의 입에서는 숨가쁜 신음성이 흘러나오기 시작했다.
12.1 끝
12.2 음모난무
팔황무총의 내부 어느 암로!
스슷!
문득 한 명의 소년이 암로에 나타났다. 영준한 용모에 왼손엔 검은색 장검을 들고 있는 소년. 마운비! 바로 그였다.
암로에 나타단 마운비는 흠칫 놀란 표정으로 눈을 부릅떴다.
“흐윽........! 아아....!”
어디선가 열에 달뜬 듯한 여인의 신음성이 귓전을 파고들었기 때문이었다. 이어 마운비의 눈이 일순 경악으로 부릅떠졌다. 그로부터 십여장 떨어진 곳에 한명의 여인이 누워 가쁘게 숨을 할딱이며 몸부림치고 있는 것이 보였기 때문이다.
신법을 발휘하여 여인이 있는 곳으로 달려간 마운비는 충격과 함께 당혹감으로 얼굴이 벌겋게 물들었다.
사십대로 보이는 한명의 미부인이 마운비의 눈 앞에서 지금 실로 낯뜨거운 추태를 보이고 있었으니!
이미 미부인의 의복은 갈갈이 찢겨 나가 있었는데 그녀는 한 손으로 그녀의 풍염한 젖가슴을 쥐어 뜯고 있었고 다른 한 손은 가랑이 사이에 넣고 음란한 보지두덩을 어루만지고 있었다. 실로 보기 민망한 모습이 아닐 수 없었다.
귀부인의 자애롭고 후덕해 보이는 옥용은 지금 붉게 상기되어 있었다. 마운비는 한눈에 미부인의 상태가 어떤 것인지 알아 보았다. 그것을 알아차린 그는 치미는 분노를 금치 못했다.
그렇다. 눈앞의 미부인 화화부인 모옥당은 지금 강렬한 최음제에 중독된 상태였다. 마운비는 당황을 금치 못했다.
“도대체 어떤 놈이....이 미부는 누구란 말인가!!!”
“음....누군지는 모르지만 이분은 한가지 지독한 최음분에 당했다. 그냥 방치해두면 욕화에 몸부림치다 마침내 정기가 고갈되어 말라죽고 만다!”
미부인의 맥을 짚어 본 마운비의 안색이 거듭 변했다. 우선 이 미부인을 구하려면 그녀의 욕구를 해소시켜야만 할 것이다.
하나. 그녀가 누군지도 모르는 상태에서 그런 그녀의 몸을 어찌 범할 수 있단 말인가? 어쩌면 이 미부는 무림의 유수한 가문의 여인일지도 모르는 것이다.
그는 당혹함을 금치 못하며 고민에 빠졌다.
그때
“하아.....흐윽....아흑......제...제발....나....나를 좀.......어떻게.....!”
그의 귓전으로 자지러지는 듯한 숨가쁜 여인의 신음성이 들려왔다. 그녀의 신음성은 뜨겁게 달아올라 듣기에도 낯 뜨거울 정도였다. 마운비는 더 이상 여인을 방치해 둘 수 없다는 것을 느꼈다.
나중에야 어찌되었건 우선 사람의 목숨을 구해야 할 것이 아닌가?
마운비는 쓴웃음을 지으며 한숨을 내쉬었다. 이어, 그는 눈앞의 욕정에 몸부림치는 여인을 돌아보며 결심한 듯 입술을 지그시 물었다.
“도리가 없군. 나중에 죽음으로 사죄하는 한이 있어도 우선 이분의 요구를 들어줄 수밖에.......! 휴 어찌 나란놈은....염복인지...여난인지!!! 어쨌든...이곳에서는 곤란하니....”
그는 고소를 지으며 탄식했다. 이어 그는 여인에게 다가가 그녀를 안아들었다.
“아아......흐윽....!”
화화부인은 최음제의 욕화가 골수에 뻗친 상태에서 사내의 내음이 맡아지자 두손으로 마운비의 목을 끌어안고 풍만한 나신을 비꼬며 하체를 마운비의 몸에 비벼댔다. 자애롭기 이를데 없는 모습의 중년여인이 욕정으로 할딱이며 몸부림치는 모습은 실로 자극적이 아닐 수 없었다.
마운비는 자신의 몸에 온몸을 비벼대는 여인을 바라보며 얼굴을 붉혔다. 이어 마운비는 신형을 날려 암로를 벗어났다.
팔황무총의 기관중추가 모여있는 한칸의 석실!
날수상아 교소소가 천면신경을 통해 마운비가 화화부인을 안고 암로를 빠져나가는 모습을 보고 있었다. 교소소는 두 눈을 광기로 번뜩이며 사악하게 웃었다.
“호호홋! 그래·······계획대로 되어가는구나! 이제 조연들이 필요하겠지. 사흉이 잘해주어야 할텐데...!”
그녀는 기관의 어느 한부분을 건드렸다. 그러자 십여개의 천면신경의 모습이 변하면서 각기 다른 전경이 나타났다.
“호호! 저년이 바로 언가위의 부인인 이화선자 두난향이군! 제 시어머니가 원수의 손아래서 놀아나는 장면을 본다면....호호홋....보자...다지신녀 신목혜미도 보이는군! 그리고 저놈은 금사궁의 옥면붕후고...천랑파의 천랑검객....천산파의 천산여제도 납시셨군!”
“그래 저정도라면 마운비 그놈이 천하의 음적이 되는 것도 시간문제구나! 호호홋”
교소소는 득의의 표정으로 깔깔 교소를 터뜨렸다.
팔황무총의 한 구석... 기관이 무너지면서 생겨난 서너평정도의 장방형의 아늑한 공간 안에서 한명의 소년이 고개를 젖고 있었다. 소년의 앞에는 알몸의 중년여인이 몸을 뒤틀고 있었는데 그 모습이 실로 자극적이었다.
바로 마운비와 화화부인 모옥당이었다.
‘저를 용서 하십시오.세존이시여......’
마운비는 내심 나직히 중얼거렸다. 이윽고, 그는 자신의 하의를 벗어 내렸다. 그의 실체는 어느새 여체 앞에서 늠름하고 당당하게 일어서 있었다. 그는 떨리는 손으로 화화부인의 허벅지를 벌렸다.
순간,
“흐윽.......!”
사내의 손길을 느낀 화화부인은 전율하며 뜨거운 신음성을 발했다. 허벅지가 벌어짐과 함께 그녀의 내밀한 속살이 부끄럽게 드러났다. 매끈하고 흰살결. 그 속에 한쌍의 붉은 꽃잎이 파르르 경련하며 숨어 있었다. 이미 흥분이 극에 달한 화화부인은 뜨거운 온천수를 내뿜어대고 있었다.
마운비는 여체의 오묘한 속살을 내려다보며 자신도 모르게 몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 이윽고, 마운비는 화화부인의 그곳을 벌리고 자신의 실체를 조심스럽게 결합시켰다.
순간,
“아흑.....아아......!”
화화부인은 한껏 뜨거워진 자신의 보지구멍으로 사내의 실체가 들어옴을 느끼며 하얗게 눈을 치떴다. 그녀는 교구를 활처럼 휘며 전율적인 쾌감에 몸부림쳤다.
“흐윽........아앙!”
자지러 질듯한 신음과 함께 한순간 마운비의 자지는 뜨겁고 미끈한 여체의 깊은 늪속으로 쑥 미끄러져 들어갔다.
깊이를 알 수 없는 뜨거운 늪지대!
“으음....!”
중년여인의 보지가 사정 없이 자신의 자지를 옥죄어 드는 그 전율적인 느낌에 마운비는 나직한 신음성을 발했다. 그는 참을 수없는 전율적인 충격으로 자칫 폭발할 뻔 했다. 그만큼 화화부인의 그곳의 느낌은 아찔하나 것이었다.
마운비는 이를 악물고 억지로 폭발의 유혹을 참았다. 이어, 그는 심호흡을 하며 천천히 자신의 몸 밑에 깔린 화화부인을 내려다보았다.
“흐윽.....어서....박아줘....아아! 내~ 보지를~ 마구~ 휘저어~줘~~”
화화부인은 뜨겁게 숨을 할딱이며 제정신에서는 차마 입에 담지 못할 원색적인 치어를 뱉어내고 있었다. 원초적인 쾌감에 몸부림치고 있는 화화부인을 뇌쇄적인 모습을 보는 마운비의 가슴은 기이한 감정이 교차되었다.
하나는 이름도 모르는 귀부인의 보지를 범한다는데 대한 죄책감과 고뇌의 마음 이었다. 그리고, 또 다른 한 가지의 마음은 자신도 알 수 없는 야릇한 흥분이었다. 비록 나이가 들었지만 뜨거운 그녀의 보지와 결합하고 있다는 사실을 생각하자 왠지 모를 야릇한 흥분에 사로잡히는 것이엇다.
“용서하십시요.부인!!.......”
마운비는 자신의 그런 갈등이 교차되는 가운데 쓴웃음을 지으며 나직이 한숨을 내쉬었다.
하나.
“아흑....제발...해줘...으음.......!”
화화부인은 그런 마운비의 심정을 까마득히 모른채 더욱 바짝 마운비에게 매달리며 숨넘어 갈 듯한 신음성을 발했다.
“헉...헉!”
마운비의 숨결도 점점 거칠어졌다. 갈수록 뜨겁게 고조되는 두 남녀의 신음성. 삽시에 한칸의 석실(?) 안은 때 아닌 열풍으로 후끈 달아올랐다.
“학~!”
다지신녀 신목혜미! 자칫하면 그녀는 신음을 터뜨릴 뻔했다. 지금 그녀는 하나의 철벽 앞에 서 있었다. 철벽의 가운데는 하나의 구멍이 뻥 뜷려 잇었다.
한데.
그 철벽의 구멍으로 들여다 보이는 광경은 실로 너무나 충격적인 것이었다.
“아흐흑....여보....더......조금만...더...빨리.......아악!”
그곳으로부터는 듣기에도 민망한 여인의 숨넘어 갈 듯한 신음성이 흘러나오고 있었다. 신목혜미는 그 구멍 안을 들여다보며 전율했다. 구멍 아래는 한 칸의 밀실이었다. 그리고 밀실의 가운데에서 실로 충격적인 장면이 벌어지고 있었다.
소년.
한 명의 소년이 나이든 중년여인을 올라탄 채 겁탈 중이었다. 소년은 하의만 벌거벗은 상태였으며 여인은 알몸이었는데 소년은 여인의 벌어진 다리 사이에서 거칠게 움직이고 있었다.
그의 하체가 세차게 압박할 때마다 자애로운 여인의 입에서는 자지러드는 듯한 신음성이 터져 나왔다.
실로 눈뜨고 볼수 없는 낯 뜨거운 광경이 아닐 수 없었다.
신목혜미는 소년과 여인의 용모를 확인한 순간 불신의 회의, 그리고 엄청난 충격으로 부르르 몸을 떨었다.
“운비야......그리고 저 여인은 분명 맙소사...화화부인...”
그렇다. 석실안의 짐승처럼 몸을 섞고 있는 두 남녀는 분명 마운비와 진주언가의 안주인인 화화부인 모옥당이었다. 진주언가의 그 존경받는 여인이 지금 믿을 수 없게도 발정난 암컷처럼 욕정에 몸부림치고 있는 것이었다.
그러나 신목혜미의 놀라움과 충격은 그것 때문이 아니었다. 이미 마운비가 진주언가의 후계자인 화화공자 언가위를 죽인 것을 알고 있는 신목혜미는 지금의 상황이 도저히 이해가 안갔던 것이다.
“이...이건 함정일지도...”
사랑스러운 조카에 대한 걱정으로 신목혜미는 구멍을 통해 소리쳐 마운비를 불렀다. 그러나 어찌된 일인지 그녀의 목소리는 마운비 쪽으로 전달되지 않는 듯했다.
그러는 중에도 마운비의 늠름한 자지가 화화부인의 보지구멍을 쑤셔대는 모습이 두눈에 선연히 들어왔다.
씹물에 젖어 번들거리는 조카의 자지를 차마 민망하여 더 이상 바라보지 못하고 구멍에서 시선을 뗀 다지신녀 신목혜미!
일순 그녀의 교구가 부르르 경련했다. 자신이 충격으로 경황이 없는 사이 뒤쪽으로 몇몇의 인영이 다가와 있는 것을 느꼈기 때문이다.
‘천산여제....옥면붕후....천랑검객...맙소사 이화선자 두난향까지...!’
고개를 돌린 그녀의 눈에 몇몇 무림인의 모습이 보였다. 그들을 바라보던 신목혜미의 두눈은 이화선자의 얼굴을 확인하는 순간 백지장처럼 하햫게 변했다. 이화선자 두난향은 바로 마운비에게 겁탈(?)당하고 있는 화화부인 모옥당의 며느리이자 죽은 화화공자 언가의의 아내였기 때문이다.
그녀는 아찔한 절망감에 비틀거렸다.
“흐흐! 이게 무슨 감창소린가! 이 지옥같은 팔황무총안에서 그짓거리를 하고 있다니.. 도대체 어떤 연놈의 간이 배 밖으로 튀어나왔는지 볼까!”
좌측의 얼굴에 한줄기 검상이 깊게 패인 사십대 중반의 검객이 앞으로 나서며 이죽거렸다. 바로 천랑검객이었다.
옥면붕후와 천산여제 그리고 이화선자는 야릇한 신음소리가 무엇을 뜻하는 지를 알고는 얼굴을 붉힌 채 서 있었다.
천랑검객은 음흉한 미소를 짓고는 철벽 틈으로 난 구멍 안을 들여다 보았다.
그 순간
“보면 안돼요!”
신목혜미는 급히 외치며 천랑검객을 막으려 했다.
하나,
“...............”
다음 순간 천랑검객의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다. 그자의 눈아래 한명의 중년여인이 알몸으로 어떤 소년과 교합하고 있는 장면이 들어오지 않는가?
그것을 본 천랑검객은 놀라움으로 입을 딱 벌렸다.
‘저 계집은 분명 화화부인 모옥당!’
그와 함께 그자의 가슴 깊은 곳에서 야릇한 흥분이 치밀어 올랐다. 그자는 한눈에 지금 밀실에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 알아차렸다.
문득,
“클클! 정파의 계집들이란... 제 아들뻘도 안되는 사내놈과 그짓거리를 공공연하게 하다니...아무래도 이건 저쪽 미망인이 봐야 될 것 같은데...후후후!”
그자의 시선이 이화선자 두난향을 쳐다보며 음흉하게 웃었다.
이화선자 두난향은 아까부터 들리는 음란한 신음성이 팔황무총에 함께 들어온 시어머니의 목소리와 많이 닮았던지라 내심 의구심을 갇고 있던 중 천랑검객이 자신을 바라보며 놀리는 목소리로 말하자 그녀의 의구심은 더욱 커졌다.
‘아닐거야..어머니가...설마..’
내심의 의구심을 떨쳐버리려는 듯 이화선자 두난향이 철벽의 구멍을 향해 다가갔다.
이 모습을 지켜보던 다지신녀 신목혜미는 깜짝 놀라 그녀의 앞을 막아섰다.
“잠깐만요. 무림칠대세가의 정숙한 아낙네가 남의 방...사를 훔쳐보는 것은 실례가 아니겠어요! 우리 다른데로 가기로 하죠!”
다지신녀가 황급한 목소리로 말하자 옆에 있던 천랑검객이 이죽거리며 말했다.
“클클! 네년은 다보고 우리보고는 보지말라니... 혹시 저 안의 어린 놈이 네 기둥서방이라도 되는 것이냐?”
“뭐..뭐라고...당신은 이일과 관련없으니 빠지세요.”
“흐흐흐! 언제부터 너같은 어린 년이 선배를 무시했는지 모르겠구나! 무림오봉이 다른 사람들한테는 통할지 모르겠지만 본좌에게는 어림없다. 후후 부인 어서 가서 보시오. 아마 알고 있는 사람일거요.”
천랑검객은 내공을 끌어올리며 다지신녀에게 기파를 쏘아보냈다. 그러자 다지신녀는 천랑검객의 기파에 대항하느라 더 이상 이화선자를 제지할 수 없었다. 그사이 이화선자는 구멍을 통하여 안을 들여다 보고야 말았다.
“아학!!! 안돼!”
철벽의 구멍사이로 안을 들여다본 이화선자의 동공이 급속도로 커졌다. 이화선자는 교갈을 내지르며 입술을 피가 나도록 깨물었다. 그러나 이내 구멍안을 숨죽여 지켜보며 부르르 떨리는 교수를 움켜쥐었다.
‘죽일 놈...어머니를 겁탈하다니...네놈은 반드시 내 손으로 죽여 없애고 말 것이다!’
내심 굳게 맹세하던 그녀의 창백한 두뺨으로 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그런 그녀의 눈에 마운비의 자지가 시어머니의 보지를 마구 쑤셔대는 장면이 너무나 선명히 들어왔다. 그리고 두 눈동자가 시뻘겋게 충혈된 시어머니인 화화부인이 광란하며 소년의 목을 끌어안고 울부짖는 모습이 보였다. 그것은 누가봐도 정상인의 모습이 아니었다.
‘음약에 중독되었구나...더러운 놈!!’
“아흑...흐응...!”
이제 석실안의 정사는 바야흐로 정점을 향해 치닫고 있었다. 마운비의 허리놀림은 더욱 교묘하고 강렬해졌으며 이에 따라 화화부인도 교구를 퍼득하며 자극적인 희열의 교성을 토해냈다.
그와 함께 소년의 실체가 시어머니의 그곳에 깊이 결합되는 것이 이화선자의 눈에 보였다.
이화선자는 마치 소년의 그것이 자신의 몸에 결합된 것 같은 충격적인 느낌에 전율했다.
‘나.. 나쁜놈...’
그녀는 갑자기 전신에 힘이 빠져나가는 듯한 탈진감을 느끼며 신음성을 발했다.
한순간
“헉!”
“아흑~~싸줘~~죽어요~~”
두남녀의 입에서 동시에 숨넘어갈듯한 격렬한 신음성이 터져나왔다.
부르르....
마운비는 하체를 한껏 화화부인의 아랫도리에 밀어 붙이고 전율했고 화화부인 또한 그런 마운비의 사지를 휘감고 경련했다. 두 사람은 동시에 절정에 오른 것이었다.
잠시후
“으음 .....!”
쾌락의 여운을 즐기던 화화부인은 나직한 신음과 함께 힘없이 사지를 떨구엇다.
그때였다. 마운비가 화화부인의 비소에 막 사정을 하고 사정의 여운을 즐기로 있는 순간 석실이 한차례 큰 진동을 일으켰다. 동시에 마운비와 신목혜미 일행을 막고있던 거대한 철문이 큰 굉음을 일으키며 위로 올라가는 것이 아닌가!
이 돌연한 사태에 마운비는 크게 놀라 하의를 걸쳐입으며 화화부인을 품에 안았다.
그리고
“앗! 이모님!”
“운비야!”
“이 음적 죽어랏!”
서로 다른 세마디의 음성이 튀어나오며 이화선자가 마운비에게 달려나갔다. 그녀는 언제 빼어들었는지 한손에 시퍼렇게 날이 선 비수들 들고 있었다.
마운비는 철문이 열리자 한무리의 인영들이 보였고 그 중 다지신녀 신목혜미가 있어 내심 반가워하고 있었는데 웬 이름모를 여인이 비수들 들고 덤벼들자 경황중에 그녀에게 암경을 쏘아보냈다.
챙그랑!
“윽!”
이화선자 두난향은 보이지 않은 암경에 비수를 든 손목을 강타당하여 비수를 떨구고는 원독에 찬 눈길로 마운비를 바라보았다.
“도대체..부인은 누구시길래...!”
“나쁜놈! 빨리 어머니를 내려 놓거라! 아! 어머니...흑흑흑”
지아비를 잃고 오로지 원수를 죽이겠다는 일념하에 팔황무총의 험로를 헤쳐온 이화선자는 의지하고 있던 시어머니인 모옥당이 웬 소년에게 겁탈까지 당하자 그 충격에 이미 제정신이 아니었다.
“뭔가..오해가...이분은 이미 중독당해 있었습니다. 이 방법이 아니면 살릴 수 있는 길이 없기에.... 부인의 친인이시라니 뭐라 죄를 청할지 모르겠습니다.”
마운비는 눈앞의 이십대 미부가 자신이 범한 중년미부의 며느리라는 것을 알아채고는 한숨을 쉬며 고개를 조아렸다. 이유야 어쨌든 자신은 그녀에게 씻을 수 없는 수치를 안긴 것이 아닌가!
이화선자는 최음분의 여독과 지나친 방사의 쾌락으로 까무라친 모옥당을 안아들고는 눈물을 흘리며 그들 모녀에게 닥친 운명을 원망했다. 그러나 아직 그녀들의 모진 운명은 시작도 하지 않은 것이었으니...!
“소협...혹시 소협이 구룡황 마운비인가요?
“구룡황!!!”
“마운비!!!”
돌연 한켠에서 고요하게 서있던 천산여제의 입으로부터 구룡황 마운비가 아니냐는 질문이 나오자 천랑검객과 옥면붕후의 입에서 경악의 목소리가 튀어나왔다.
“그렇습니다. 소생이 구룡황이라는 분에 넘친 칭호를 듣고 있는 마운비입니다. 저한테 하교하실 말씀이라도...!”
마운비가 천산여제의 냉기와 위엄이 서린 얼굴을 바라보며 물었다. 마운비는 눈앞의 이 도도하게만 보이는 중년여인의 기도가 범상치 않음을 느끼며 내심 긴장했다.
그때였다.
“호호호호홋!! 이 악적...부군을 죽인 것도 모자라 그분의 어머니까지 욕보이다니.. 깜빡 너의 연극에 속을 뻔 했구나! 죽어!”
마운비의 옆에서 모옥당을 안고 눈물짓던 이화선자가 갑자기 벌떡 일어나 미친 듯이 마운비에게 덤벼갔다.
어찌 그녀가 참을 수가 있으랴! 시어머니가 음약에 중독되어 웬 소년에게 몸을 버린것도 통곡할 일인데 하물며 그 소년이 지아비를 죽인 불구대천의 원수인 구룡황 마운비라니..!
마운비는 정신을 차릴 수가 없었다. 철벽문이 열리고 웬여인이 비수를 흔들며 덤비고 그녀를 제압하여 조금 진정되었나 싶었더니 다시금 미친 듯이 자신을 공격해대니... 마운비는 다시금 암경을 쏘아보내 그녀를 제압하려 했다.
그때였다.
“흐흐! 신주십정의 일인이라는 자가 음약을 이용하여 아녀자를 겁탈하다니... 더군다나 자신이 죽인 무림인의 어머니가 아닌가! 실로 천하의 음적이로다!!!”
천랑검객이 검을 빼어들며 마운비와 이화선자의 사이에 뛰어들었다.
“무..무슨소리요?”
마운비는 천랑검객의 말에서 어떤 불길한 느낌을 받고는 의문스러운 눈길로 천랑검객을 쏘아보았다.
“이 악적! 네가 능욕한 그분이 누군지 아느냐? 바로 네가 일장에 때려 죽인 화화공자 언가위의 생모다. 흑흑. 네가 부군을 죽인 것도 모자라 그분의 어머니까지 겁탈하다니..천벌이 무섭지 않느냐 이놈!!!”
천랑검객의 뒤에서 악에 받친 이화선자의 목소리가 터져나왔다.
“아니야~~그럴 리가~~그럴 리가 없어~~~!!!”
마운비는 충격을 받은 듯 비틀거리며 중얼거렸다. 비록 언가위가 암수로 자신을 죽이려 한 파렴치한 놈이었고 자신의 손에 죽었지만 그건 무림에서는 얼마든지 있을 수 있는 일이었다. 그리고 그일로 언가위의 친인들이 자신에게 복수를 한다고 덤빈다 하더라도 기꺼이 감수하여야 하는 것이 무림인의 숙명이었다.
그러나...비록 어쩔 수 없었다고는 하지만 자신의 죽인 언가위의 생모와 몸을 섞다니...! 마운비는 도저히 믿기지 않는다는 듯 고개를 흔들며 자책했다. 도대체 누가 자신을 이런 함정에 빠뜨렸다는 말인가!!!
스윽!
마운비가 충격으로 번민하고 있을 때 누군가 마운비의 손을 잡아주는 사람이 있었다. 고개를 든 마운비의 눈에 이모인 다지신녀 신목혜미가 신뢰가 담뿍 담긴 눈길로 마운비를 바라보고 있었다.
“이..이모님!!!”
“아무 말 할 것 없다. 이 이모는 너를 믿는다. 바보같이 이런 함정에 빠지다니...휴!!!”
“클클클! 놀고들 있구나! 어쩐지 너 어린 계집이 아까부터 방해를 하더니만 둘 사이가 숙질간이었나!!!”
천랑검객이 흉소를 날리며 마운비와 신목혜미를 바라보았다.
사실 천랑검객은 호승심이 발동하여 도저히 참을 수가 없었다. 비록 나이는 어리지만 마운비는 신주십정의 일인이라는 구룡황이다. 청해의 깊은 험지에 웅크리고 있는 천랑문의 문주로서 구룡황을 꺽고 이름을 날리고 픈 명예욕이 앞선 것이다.
더군다나 뒤에 있는 화화부인과 이화선자! 이곳 청해성에서는 눈씻고 봐도 찾아볼수 없는 절세의 미부들! 그녀들의 원수를 갚아준다면 자신에게도 그녀들을 품을 수 있는 기회가 생길 것이다.
“옥면붕후! 이러한 음행을 보고서도 참는다면 대장부가 아닐 걸세. 천산여제께서도 동참하시리라 믿소. 이 어린 음마에게 하늘의 무서움을 보여줍시다.”
천랑검객이 옥면붕후와 천산여제를 선동하며 내공을 서서히 일으켰다. 졸지에 양상은 마운비와 천랑검객일행과의 싸움으로 커진 것이다.
한쪽에서 지켜보고 있던 옥면붕후와 천산검제는 어쩔 수 없다는 듯이 품자형으로 마운비와 신목혜미를 포위했다.
“소협! 자네가 지금이라도 순순히 투항한다면 본후가 책임지고 이 일을 명명백백하게 밝히겠네. 자네는 함정이라고 하지만 정황상 소협의 말만 믿을 수는 없지 않겠나!!”
천산여제가 내키지 않은 다는 듯 잔잔한 목소리로 마운비에게 말했다.
“하하하하! 이 지옥같은 팔황무총안에서 누가 누구를 믿을 수 있겠어요. 제 앞을 막지 않으면 이곳을 벗어난 후 여제님의 어떤 요구에도 응하겠어요. 하지만 지금은 안돼요. 지금은 제가 지켜야 할 분들이 너무 많거든요!!!”
“저런 저....무슨 말이 더 이상 필요하오! 어서 저 어린 음마를 제압합시다.”
천랑검객의 수중의 검을 한차레 흔들고는 검기를 일으키기 시작했다. 마운비도 어쩔 수 없다는 듯 신검묵운을 빼어 들었고 묵운에서 뻗어 나오는 기세에 대항하기 위해 옥면붕후와 천산여제도 검을 빼어들었다.
바야흐로 네 고수의 피 튀기는 혈전이 벌어지려는 참이였다.
드넓은 지하광장!
파츠츠츠! 번쩍! 번쩍!
굉렬한 검풍(劍風)과 시퍼런 검기(劍氣)의 소용돌이가 온통 지하광장을 뒤덮고 있었다. 그 소용돌이 속에 두 사람이 격렬하게 싸우고 있었다. 두 사람 중 한 명은 사십대 후반의 중년이었은데 흉측하게도 얼굴에 길게 한줄기 검상이 깊게 패어져 있었다. 바로 천랑검객이었다.
천랑검객과 맞서고 있는 인물은 바로 마운비였는데 마운비와 천랑검객은 서로 마주 선 채 치열한 공방전을 벌이고 있었다.
쩌저저정!
천랑검객의 수중에 들린 낭아검은 연신 신랄무비한 검초를 토해냈다. 그때마다 무서운 검기가 내뻗혀 광장을 그득하게 메우고 있었다. 그 살벌한 검기의 소용돌이 속에서도 마운비는 오연한 자세로 우뚝 선 채 가끔씩 신검묵운을 휘둘러 검기의 맥을 토막내고 있었다.
“··········!”
“··········!”
광장에는 천랑검객과 마운비외에 몇몇의 인영들이 나란히 서서 두 사람의 치열한 접전을 관전하고 있었다. 바로 신목혜미와 천산여제, 옥면붕후와 모옥당 고부였다. 신목혜미는 마운비에 대한 걱정이 앞서 발을 동동 구르고 있었는데 그의 앞에는 옥면붕후가 가로막고 있었다.
쩌저저정! 파츠츠츠!
천랑검객의 검기는 가일층 사나워져 무시무시한 기세로 마운비를 핍박하고 있었다. 천랑검객은 일견하여 우세한 것으로 보였다. 그럼에도 불구하고 지금 그의 얼굴은 온통 땀으로 뒤범벅되어 있었으며 안색은 초조하기 이를 데 없었다.
그것은 결코 승세를 점한 자의 표정이 아니지 않는가?
‘휴! 정말 저 마운비라는 아이는 대단하구나! 천랑검법의 극의를 깨달은 천랑검객을 어린아이 다루듯 하다니... 가끔씩 내가 검기를 쏘아보내지 않았다면 천랑검객은 벌써 무너지고야 말았을 것이다.’
천산여제의 얼굴이 더욱 더 침중해졌다.
‘저 아이의 무공상태로 봐서 이미 저 아이는 화경에 들어선 것 같다! 눈으로 보고도 믿지 못하겠구나! 그렇다면 내가 합공한다손 치더라도 결과는 장담할 수 없을 것이다. 팔황천주의 무공에 욕심을 낸 것이 어리석은 일일지도.....그나저나 이곳에서 발목이 잡혀있으니...난감하구나!!!’
그때였다. 천산여제가 잠시 생각에 잠긴사이...!
“후배가 실례를 범하겠습니다.”
한소리 낭아한 목소리가 지하광장을 울렸다.
쩌어어엉!
그와 함께 한 가닥 시뻘건 섬광이 천랑검객의 검기 속에서 작렬했다.
“크윽!”
직후 천랑검객의 입에서 나직한 신음과 함께 무섭게 몰아치던 검기의 소용돌이가 갑자기 싹 사라졌다.
쿵쿵!
그 속에서 쓰러질 듯 비칠거리며 뒤로 물러서는 인물은 바로 천랑검객이 아닌가?
“으윽! 이..이건 무슨 무공이냐?”
천랑검객이 믿을 수 없다는 눈길로 자신의 오른쪽 어깨를 내려다 보았다. 그곳은 구멍이 뻥 뚫린채로 시뻘건 선혈이 흘러나오고 있었다. 무림인의 입장에서는 큰 중상은 아니었지만 검객이 어깨를 못쓰게 되었으니 당분간 천랑검객은 종이호랑이로 지낼 수 밖에 없으리라!
“지존삼마결 분광쇄혼지!!!”
그렇다 천랑검객의 어깨를 소리도 없이 뚫어버린 무공은 바로 천마가 남긴 지존무공중 제삼마결 분광쇄혼지(分光碎魂指)였다. 아버지인 십자검왕 마룡강으로부터 얻은 천마무예를 마운비가 처음으로 발휘한 것이었으니...!
“분..분광쇄혼지..! 이름만큼 무섭구나! 하지만 아직 끝나지 않았다.”
천랑검객이 자신의 패배를 인정할 수 없다는 듯이 이를 뿌드득 갈아붙이며 분노를 표출했다.
-----------
한편 팔황무총의 기관중추가 모여있는 밀실에서는 교소소가 이런 장내의 상황을 천면신경을 통해 내려다 보고 있었다.
“쯧쯧! 혹시나 했더니만...어리석은 놈들 같으니라구... 누가 마운비 저 놈이랑 무공대결을 벌이라고 했나? 너희들 실력으론 그 아이의 털끝하나 건드리지 못한다. 너희들은 그저 무림에 나가 마운비의 음행을 퍼뜨리기만 하면 되는 것이지...안되겠군.....어디보자 이걸 움직이면 되겠군!!!”
날수상아 교소소는 전면의 기관장치 중 한 곳을 건드렸다.
12.2 음모난무
12.3 천욕대전
“으음! 누군가 기관을 장악하고 있는 듯 하군요! 벌써 몇 번째 기관이 움직이고 있어요”
칠흑같은 어둠 속에서 한 줄기 싸늘한 여인의 음성이 흘러나왔다.
사박! 사박!
사방이 어둠에 뒤덮인 좁은 밀로(密路)를 몇명의 인영 천천히 걷고 있었다. 맨 앞에 앞장선 여인은 검은색 경장을 차려입고 있었는데 품에 한자루 검을 품고 있었다. 바로 천산여제였다. 그녀의 뒤로 화화부인 모옥당 모녀를 비롯하여 천랑검객객과 옥면붕후가 조용히 뒤를 따르고 있었다.
천산여제의 검은 치맛자락은 일부가 찢겨 있었는데 그 찢긴 검은 치맛자락 사이로 희디흰 속살이 살짝 드러나 보였다. 하지만 천산여제는 그런 것에 개의치 않고 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
“흥! 마운비라는 어린 놈은 운도 좋군! 그나저나 여기가 도대체 어딘지 모르겠군! 팔황무총의 안으로 점점 더 깊숙이 들어온 것 같은데.....!”
뒤에서 천랑검객이 툴툴대며 말했다.
사실 아까 마운비와의 대결 도중 기관이 움직이면서 마운비와의 대결이 본의 아니게 방해를 받은 것이다. 기관이 움직이면서 공교롭게도 마운비와 신목혜미 그리고 천산여제를 비롯한 나머지 일행들이 갈라지게 된 것이다. 하지만 말을 하는 천랑검객의 얼굴표정은 그리 밝지 못했다.
그들의 뒤에 이제 정신을 차린 화화부인 모옥당과 이화선자 두난향이 손을 부여잡고 뒤따르고 있었다. 사실 모옥당은 자신이 음약을 취한 사이 무슨 일을 당했는지 기억하지를 못했다. 단지 누군가 자신의 몸을 범했음을 보지두덩이의 화끈거리는 느낌으로 느끼고 있을 뿐이었다.
천랑검객은 마운비에 대한 적개심으로 화화부인 모옥당에게 그녀가 당한 일을 말하고 싶었으나 천산여제가 냉엄한 눈길로 쏘아보자 뜨금하여 마지못해 입을 다물었다.
모옥당은 지금 자신의 사려깊지 못한 행동을 후회하고 있었다. 복수에 눈이 멀어 자신의 역량도 생각지 못하고 이곳 팔황무총안으로 뛰어들었으니...거기다 며느리인 이화선자까지 대동하고 말이다.
‘너무 성급했구나! 이곳 팔황무총은 연약한 아녀자들이 들어올 곳이 아닌데.... 더군다나 도대체 그사이에 무슨일이 있었던 것일까? 나를 능욕한 자는 그 흑의인일까?“
옥용에 짙은 그늘이 드리워진 모옥당은 무거운 걸음을 옮겼다.
그렇게 얼마나 걸었을까?
“문이군요!!!”
앞장서 걷던 천산여제는 서늘한 봉목을 빛내며 어둠 속을 주시했다. 그녀의 앞에 갑자기 밀로가 끝이 나면서 이끼가 두텁게 낀 하나의 철문이 가로막아 서 있었다.
“천욕대전(天慾大殿)!!! 이름한번 요사하군!!”
맨 뒤에서 뒤를 따르고 있던 옥면붕후가 철문의 위에 새겨져 있는 글자를 발견하고는 흠짓 놀라며 말했다. 이름에서 무엇인가 사이한 느낌을 받은 것이다.
“휴! 어차피 우리가 온 길은 기관이 움직여 폐쇄되었어요. 나갈 길은 오로지 앞으로 가는 것 뿐이죠. 이곳에 무슨 함정이 있더라도 들어가야 합니다. 혹시 모르니 다들 조심하세요.”
천산여제는 들고 있던 수중의 검으로 전면의 철문을 가볍게 두드려 보았다.
그 순간
끼이이이익!
철문이 소름끼치는 울음소리를 내며 서서히 열리는 것이 아닌가!
철문안은 어두웠다. 마치 지옥이 입을 벌리고 있는 듯한 웬지 모를 사이함과 공포가 그 안으로부터 흘러 나왔다.
한차례 심호흡을 한 천산여제는 천천히 철문 안으로 발걸음을 떼어놓기 시작했다.
천상미욕쇄양대법(迷慾碎陽大法)!
소녀교(素女敎) 비전(秘傳)의 최음사법(催淫邪法)이다. 소녀교는 황제(黃帝)에게 방중술(房中術)을 가르쳤다는 전설 속의 소녀(素女)를 시조로 모시는 사음(邪淫)한 문파다. 도가(道家)의 일맥이기도 한 그들은 남녀간의 방사(房事)야말로 행복의 근원이라 믿었던 무리들이다.
하지만 지나치게 쾌락을 추구한 나머지 인륜을 거역하는 각가지 음탕한 술수들을 무림에 퍼트렸다. 그 결과 소녀교는 천하무림의 공분(公憤)을 사서 멸망하기에 이르렀다. 그것이 지금으로부터 구백여년전의 일이었다.
소녀교에서도 절정의 사음대법인 천상미욕쇄양대법은 소녀교가 소녀를 모시는 제사를 지낼때 마지막으로 교도들에게 베푸는 절정사법이었다. 거대한 대전에서 소녀교도들은 천상미욕쇄양대법을 통해 집단혼음을 했고 그것을 통해 그들의 결속력과 신앙심을 다졌다.
소녀교가 한창 번성할 때는 천상미욕쇄양대법이 펼쳐진 거대한 대전안에서 소녀교도들은 상대가 누구인지 의식도 못한 채 음탕하게 몸을 섞었고 이것은 무려 칠주야나 계속되었다고 한다. 그리고 이곳 천욕대전은 바로 소녀교의 절대사음대법인 천상미욕쇄양대진이 펼쳐져 있었다.
북두제검 문인백령!
비록 무림칠대세가에는 포함되어 있지 않지만 그 잠재력이 능히 무림칠대세가와 자웅을 겨룰 수 있다는 문인세가의 당대가주였다. 문인세가의 북두팔검은 무림의 일절로 불리고 있었다.
팔황무총의 장보도를 우연히 얻은 문인백령은 자신과 함께 북두쌍려가 불리우는 아내 북두일염 그리고 독자인 문인자룡과 이곳 팔황무총에 들어왔는데...
“헉헉!!”
“여보~~좋아요~~더~~깊게~~아흑”
분홍빛 운무로 가득 찬 천욕대전 안! 천욕대전 안은 어디서인지 피어나는 분홍빛 운무로 인해 한치 앞도 내다보기 힘들었다. 그런데 천욕대전의 여기저기서 환희에 젖은 신음성들이 흘러나오고 있었다.
"아아...흑!"
"으음!"
거친 신음과 숨가쁜 교성이 끈적끈적하게 뒤엉켜 흐르고 있는 천욕대전의 한쪽에는 한쌍의 육체(肉體)가 뱀처럼 휘감긴 채 뒹굴고 있었다. 전라(全裸)의 몸으로 몸부림치고 있는 두 남녀는 모두 중년의 나이로 보였다.
여인의 나이는 사십대 중반 정도였다. 하지만 몸매만큼은 여전히 탄력을 잃지않은 뇌쇄(惱殺)적인 모습이었다.
백설같이 희고 흐드러진 속살...!
중년의 나이는 어쩔 수 없는 듯 다소 늘어졌으나 여전히 풍만하고 탐스러운 한쌍의 젖무덤. 불룩하고 기름진 아랫배. 희디 흰 피부에 미끈하게 뻗어내린 두 다리. 그 사이에는 짙고 무성한 수림이 빽빽히 자리하고 있었다.
가히 무르익을 대로 무르익은 중년여인의 육체였다.
중년여인의 농염한 육체위로 사내의 뜨거운 숨결이 토해졌다. 사내는 여인의 왼쪽 다리를 들어 어깨에 걸친 자세로 하체를 움직이고 있었다. 그 때문에 두 남녀의 몸이 결합된 장면이 적나라하게 들어나 보였다.
흐드러진 허벅지 사이에 자리한 깊은 동굴로 뱀같이 징그러운 형체의 살덩이가 능란하게 드나들고 있었다. 이물질을 머금은 붉은 살점은 흥건한 이슬을 머금어 불빛에 더욱 현란하고 음란하게 보였다.
“아흐윽! 아아아! 여보...!”
사내의 흉물이 하체를 쑤실 때마다 여인의 입에서 자지러진 비명이 터져 나왔다. 지금 사내에 깔려 열락에 몸부림치고 있는 중년미부는 바로 문인세가의 안주인인 북두일염이었고 그녀의 몸위에서 허리를 세차게 놀려대는 사내는 북두일검 문인백령이었다.
중후한 인상의 사내와 기품있고 고아한 인상의 귀부인. 하지만 지금은 어떤가? 흡사 발정난 짐승처럼 몸을 섞고 있었다.
이것이 대체 어찌된 일이란 말인가?
그렇다. 지금 그들은 천상미욕쇄양대법에 걸려든 상태였다. 이성은 점차 희미해져가고 오직 본능만을 존재하게 하는 천상미욕쇄양대법! 그 저주의 마법에 걸려든 것이었으니...!
그때였다. 문인백령이 세차게 아내인 북두일염의 보지를 쑤셔대고 있을 때!!
“죽어라!!”
“으흑!”
돌연 옆에서 한자루 시퍼런 검날이 불쑥 튀어나오는 것이 아닌가! 검날은 그대로 문인백령의 가슴을 관통하여 등으로 삐죽 고개를 내밀고 있었다.
“어억! 네가....!!!”
“흐흐! 아버지! 나도 어머니의 보지를 먹고 싶어요! 이제 그만 저에게 양보하시고 죽으세요!”
아아! 놀랍게도 문인백령을 기습하여 일검을 선사한 인물은 그의 아들인 문인자룡이었다. 한켠에서 가만히 부모의 정사를 지켜보던 문인자룡이 돌연 검을 뽑아 문인백령을 찌른 것이다.
“아흥! 그래!! 내 아들!! 그렇지 않아도 네 아버지는 늙어서 힘이 없었어....어서 빨리 엄마 보지로 들어와!!!”
남편이 아들의 검에 찔려 넘어지고 있는데도 북두일염은 남편은 처다보지도 않고 오히려 아들인 문인자룡에게 가랑이를 벌리며 비음을 토하며 아들을 재촉했다.
“흐흐! 어머니!! 갑니다”
“아흑!! 역시 젊은 게 좋구나~~ 아 시원해~~ 엄마 보지를 휘저어 줘!! 아아~~좋아~~잘하는구나~~아흥”
문인자룡은 아랫도리를 까내린채 흥분하여 커질대로 커진 자리를 부여잡고는 그대로 친모의 보지를 공격했다. 이미 북두일염의 보지에서는 흥분에 극에 달해 다량의 보짓물이 흘러나오고 있었다.
퍽퍽퍽퍽!
“헉헉! 좋아요!! 이제부턴 엄마는 내거야!!”
“아음~~좋아~~너무 좋아~~더 세게~~쑤셔~~엄마보지를 찢어버려~~아흥~~깊게~~죽어”
천욕대전! 저주의 천상미욕쇄양대법이 펼쳐진 이곳은 인륜도 도덕도 무너진 지옥! 바로 음란지옥이었다.
천불사!
소림사와 더불어 불문의 고승들을 많이 배출한 불문의 성지다. 당금 천불사의 삼대고승 중 무정빙니는 당해 육십오세로 젊은 시절 손속이 매서워 사파인들에게는 무정나찰이라고 불리기도 했다. 무정빙니는 팔황무총의 소문을 듣고는 제자들인 사대금강과 이곳 팔황무총에 들어왔다.
그리고 그토록 불심이 깊은 무정빙니와 사대금강에게도 천상미욕쇄양대법은 참을 수 없는 저주스러운 대법이었다.
지금 천욕대전의 한 구석에서 이들 천불사 승려들의 믿을 수 없는 실로 천인공노할 음행이 벌어지고 있었다. 천불사의 사대금강이 그들의 사부인 무정빙니를 윤간하고 있지 않은가?
사대금강은 일신에 소매가 없는 시커먼 승복을 걸치고 있었는데 이것은 그들이 바로 천불사의 무승들이라는 것을 나타내고 있었다. 하나같이 정기가 흐르는 호방한 인상의 사대금강이 아랫도리를 까 내린채 고고하게만 보이는 비구니를 능욕하는 모습은 실로 보고도 믿을 수 없는 일이었다.
그런데 그들 사대금강에게 능욕을 당하는 무정빙니의 모습 또한 괴이했다. 두눈이 붉게 충혈된 채 사대금강 중 광목의 배위에 올라타 엉덩이를 요염하게 놀리고 있는 것이 일방적으로 당하는 것이 아니라 오히려 이를 즐기고 있는 것으로 보였다.
“아흑! 광목아! 네 좆은 정말 훌륭하구나~~ 이 사부의 보지가~~맘에 드느냐?”
“흘흘! 사..사부님~~허헉~~사부님 보지가 꼭꼭 조여대는 군요!! 이렇게 좋은 것을...!!”
그때였다.
“광목! 빨리 끝내시게, 자네 혼자 사부님을 맛보다니...기다리는 우리도 생각해 줘야지?”
“흐흐! 그나저나 사부님 엉덩이 놀리는 솜씨는 대단하군! 저 요분질좀 봐!! 못 참겠군”
나머지 사대금강은 주위를 빙 둘러싼 채 저마다 음탕한 말들을 지껄이고 있었다.
천불사의 이름난 무승들이 입에 담지도 못한 패륜을 저지르면서도 죄책감을 전혀 느끼지 못하는 모습! 이것이 바로 천상미욕쇄양대법의 무서운 점이었다.
인간의 원초적인 본능만을 자극함으로서 사악한 음심만을 증폭시키는 저주의 사법!
일단 이 대법에 한번 걸려들면 아무리 정숙한 여인이라도 돌부처 같은 사내라도 상대를 불문하고 욕정의 화신이 되어버리는 것이다.
사대금강 중 광목의 배위에 올라타 연신 엉덩이를 흔들어대며 광란하는 무정빙니는 외견상으로는 이제 갖 사십전후로 보였다. 청정한 생활과 주안술 덕분에 육십이 넘은 나이에도 아직 탱탱한 몸매를 유지하고 있었다.
하나, 지금 그녀의 행색은 실로 말이 아니었다. 일신에 걸친 승복은 처참하게도 갈가리 찢겨 있었으며 거의 벌거벗다시피한 모습이었다. 그 바람에 그냐의 백옥같이 희고 매끄러운 살과 풍만하고 탱탱한 몸매가 그대로 드러나 보였다.
그리고, 그녀가 엉덩이를 들석거리며 제자인 광목의 자지를 받아들일 때 마다 살과 살이 부벼지는 묘한 소리가 장내를 자극시켰다.
뒤쪽에 위치하고 있는 나머지 사대금강의 눈에 사부의 활짝 벌려진 허벅지 사이로 무성한 방초로 뒤덮인 살찐 둔덕이 보였다. 그리고 그 둔덕 아래의 동굴로 검붉은 사내의 자지가 연신 출입하고 있었다.
보짓물과 좆물로 젖어 번들거리는 광목의 자지! 광목이 허리를 튕겨올리며 사부의 보지 속으로 쑤셔 박힐 대마다 무정빙니는 마치 작살을 맞은 물고기처럼 세차게 퍼득이며 경련을 일으켰다.
“헉헉.......!”
“아항! 좋아~~너무해~~부처님~~저를~용서하세요~~이렇게~~좋다니~~느껴져~~아흑~”
출렁......!
무정빙니가 터져나오는 신음성을 내 지르며 흡사 발정난 짐승의 암컷처럼 제자의 배위에서 엉덩이를 놀릴 때마다 무정빙니의 풍만한 유방이 아래 위로 물결치듯 출렁거렸다.
문득,
“으헉! 흐으.......! 사부님~~싸요~~~허헉”
“그래~~어서~이 사부의 보지에다가~아악~~뜨거워~~”
광목과 무정빙니는 한순간 거친 신음을 토하며 전실을 부르르 떨었다. 이어 무정빙니가 광목의 가슴에 널부려졌다. 그들은 동시에 절정에 이른 것이다.
“흐으...... 기막히군요! 사부님! 마치 문어빨판처럼 빨아들이는 것이.......!”
광목이 무정빙니를 밀어내며 아쉬운 표정으로 무정빙니에게서 떨어졌다. 광목이 무정빙니를 밀어내자 무정빙니의 몸이 뒤집어지며 그녀의 무참한 아랫도리가 적나라하게 드러나 보였다.
그녀의 아랫도리 검은 보지털은 제자인 광목이 토해낸 정액과 보지물로 흠씬 젖어 살갗에 달라붙어 있었다. 그 사이로, 아주 깊고 살찐 동굴이 자리하고 있었다.
여인의 그곳의 꽃잎은 아주 큼직했으며 밝은 색조를 띄고 있었다. 붉은색의 꽃잎이 수줍게 입을 벌린 사이로 허연 액체가 흘러나와 땅바닥을 적시고 있는 것이 보였다.
물론 그것은 제자인 광목이 토해낸 정액이었다. 빗물과 함께 희끄무레한 정액을 토해내는 여인의 비소! 그것이 차마 상상해서도 안 되는 사부의 보지라니!!! 그 전율적인 모습만으로도 나머지 사대금강을 녹이기에 충분할 정도로 지극히 도발적이었다.
그때,
“으하하! 내차례다!”
광목이 일어서자 다른 사대금강 중 다문이 급히 하의를 벗어던지며 그대로 사부를 덮쳐갔다. 다문은 사형제의 정액이 흘러나오는 사부의 보지에 자신의 흉기를 서슴없이 찔러 넣었다.
사내의 흉기가 다시 아랫도리에 그득하게 들어차자 무정빙니의 허벅지가 일순 움찔 경련을 일으켰다.
동시에
“으흑! 이번엔 다문 너구나! 아항~~역시 ~~ 상상한데로~~자지가~~크구나~ 아 시원해~”
“헉헉...... 흐......사부님~ 역시 대단한 명기군요! 이렇게 맛있는 것을 그동안 아무도 건드리지 않았단 말이죠~~?”
퍽퍽.......!
다문은 몸이 녹아나는 듯한 전율적인 쾌감을 만끽하며 거칠게 아랫도리를 움직였다.
언어도단의 음행!! 천욕대전에서 일어나고 있는 이 믿을 수 없는 음란한 모습을 감히 중원무림인들은 상상이나 할 수 있을까?
천산파와 금사궁 그리고 천랑곡은 청해성의 삼대세력이었다. 청해성에 팔황무총이 존재한다고 알려지자 천산파의 제일고수인 천산여제와 천랑곡의 곡주 천랑검객 그리고 금사궁의 대제자인 옥면붕후가 각파를 대표하여 팔황천주의 무공을 찾아 이곳 팔황무총으로 들어왔다.
천산파와 달리 천랑성과 금사궁은 사파에 가까웠는데 천랑검객과 달리 옥면붕후 백리궁은 당금 이십칠세로서 준수한 외모에 화려한 언변을 지니고 있어 겉보기에는 전혀 사파인으로 보이진 않았다. 하지만 옥면붕후 백리궁은 그런 겉모습과는 달리 실제로는 꽤나 많은 여인들을 설렵한 풍류남, 아니 난봉꾼이었다.
비록 천산여제와 천랑검객의 명성에 눌려 말없이 이들 뒤를 따르고 있었지만 사실 옥면붕후는 천산여제의 기품있고 도도한 모습을 몰래 훔쳐보고 있었다. 그녀가 자신의 몸아래 깔려 울부짖는 모습을 상상하면서!!!
천산여제 일행이 천욕대전의 문을 열고 삼십여장 정도 진입하자 분홍빛 운무로 가득한 거대한 대전이 나타났다. 천산여제 일행은 더욱 경계심을 높이며 천천히 그 분홍빛 운무 속으로 들어갔는데 그곳에서 그들을 기다리고 있는 것은 바로 천상미욕쇄양대법이 펼쳐진 음란지옥이었다.
“허억!”
천산여제의 풍만한 둔부를 훔쳐보며 분홍빛 운무 속으로 들어간 옥면붕후의 두눈이 일순 부릅떠졌다.
“이...이것은...!”
옥면붕후의 두 눈이 찢어질 듯이 치떠졌다. 천천히 사방을 둘러보는 옥면붕후의 숨결이 급격히 가빠지고 얼굴은 치미는 내화(內火)로 숯덩이처럼 벌개져갔다.
분홍빛 운무 속에서 안력을 집중하자 사방의 벽이 희미하게 보였다. 그런데 대전의 사방 벽은 온통 낯뜨거운 춘화도(春畵圖)로 가득 차있지 않은가?
춘화도중 일부는 전라의 요염한 여인들을 그린 그림이었는데 그것은 너무도 생생하고 적나라하여 금방이라도 그림속의 나녀들이 뛰쳐나올듯 했다.
각가지 고혹한 자태로 사내를 유혹하는 나녀들!
터질듯한 자신의 젖무덤을 애무하며 안타깝게 사내를 갈구하는 여인, 아랫도리를 활짝 벌려 그 사이의 은밀한 부위를 내보이는 여인, 짐승의 암컷같은 자세로 엎드린 채 가랑이를 벌린 요부, 자신의 사타구니의 꽃잎을 스스로 손가락으로 벌려보이는 계집...!
금방이라도 춘화도의 나녀들로부터 뜨거운 신음과 농염한 살내음이 풍겨져 나올 듯했다. 그것은 실로 충격적인 장면들이었다.
하지만 다음 장면에 비하면 나녀들을 그린 춘화도는 아무것도 아니었다. 눈을 돌리자 다른 벽면에는 실로 눈뜨고 볼 수 없는 민망한 그림들이 가득 그려져 있는 것이 아닌가?
실오라기 한 올 걸치지 않은 남녀들이 난잡한 자세로 뒤엉켜 있는 그 그림들은 묘사기법이 너무나 정교하여 너무나도 사실적으로 보였다. 그 때문에 옥면붕후는 마치 눈앞에서 남녀가 직접 교합하는 장면을 보는 것 같은 느낌을 받았다.
그 그림들은 더할 수 없이 정교한 필체로 묘사한 데다가 여인의 비소 부분은 아찔하게도 원색으로 색칠까지 되어 있었다.
그림들은 비단 정상적인 체위만 묘사해 놓은 것이 아니었다.
마치 짐승처럼 두 팔과 다리로 엎드린 여자와 그 뒤에서 결합하는 사내! 여자의 다리를 사내의 어깨에 걸친 그림! 그리고, 사내의 무릎에 안겨 환희의 표정을 짓는 여자의 모습 등등....!!!
실로 상상조차 할 수 없는 갖가지 형태의 기묘한 체위들이 생생하게 묘사되어 있었다.
옥면붕후가 낯뜨거운 춘화도에 당혹함을 금치 못하고 있을 때!
“호호호...도련님! 이리와요!”
“흐응...안아줘요!”
돌연 춘화도속의 여인들이 꿈틀거리며 옥면붕후의 앞으로 튀어 나오는 것이 아닌가?
“헛!”
옥면붕후는 질겁하며 급히 뒤로 물러섰다.
"호홋. 제 몸이 어때요 공자님? 나를...봐요!“
하지만 물러서는 그의 뒤로 나긋나긋한 동체가 뭉클하게 느껴졌다. 언제인지 한명의 나녀가 풍만한 육봉을 옥면붕후의 등에 짓누르며 휘감겨 오는것이 아닌가?
"누...누구요?"
옥면붕후는 기겁하며 홱 돌아섰다.
“호호호...아이...!”
그런 그의 눈앞에는 한명의 전라미녀가 풍만한 엉덩이를 흔들며 고혹적인 웃음을 흘리고 있었다.
터질듯 탐스러운 젖무덤. 탱탱한 둔부와 미끈한 허벅지... 그리고 그 사이의 검고 무성한 수림이 옥면붕후의 눈에 적나라하게 들어왔다. 이어 나녀는 더할 수 없이 뇌쇄적인 자태로 슬쩍 허벅지를 벌려보였다. 순간 살진 불두덩을 뒤덮은 검은 수림이 갈라지며 촉촉하게 젖은 한쌍의 붉은 꽃잎이 옥면붕후의 시야에 와락 뛰쳐 들어왔다.
“으으...!”
옥면붕후는 아찔한 충격에 정신이 혼미해졌다.
“공자님...이리 오세요.”
“아이...호호!”
그때 실오라기 한올 걸치지 않은 다른 여인들이 잇달아 옥면붕후를 향해 다가서며 뇌쇄적인 유혹의 몸짓을 했다.
출렁거리는 젖무덤. 양지유를 바른 듯한 미끈한 아랫배에 자리한 검은 수림지대!
“흐흑!”
옥면붕후는 하체 일부가 불에 덴듯 화끈 달아오르며 팽창되는 것을 느꼈다. 그와 함께 그의 내부에서 가장 원초적인 뜨거운 본능의 욕구가 무섭게 끓어오르기 시작했다. 그는 자신도 모르는 사이 천욕대전에 펼쳐진 소녀교의 절대사법인 천상미욕쇄양대법에 걸려든 것이었다.
“으...!”
옥면붕후의 두 눈은 시뻘겋게 충혈되었다. 무섭게 끓어오르는 본능의 욕망에 사로잡혀 이성을 상실하고 말았다. 한순간, 그는 참지못하고 한명의 나녀를 덮쳐갔다.
“호호... 어서와요 도련님! 날 가져요!”
나녀는 기다렸다는 듯이 온몸으로 옥면붕후를 휘감았다.
“으으으! 헉헉!”
옥면붕후은 미친듯이 여체를 탐했다. 터질듯한 여체가 그의 손아래에서 주물리켰다.
이지러지는 젖무덤, 뱀처럼 휘감겨드는 허연 사지!
“아이...어서...!”
폭군으로 화한 옥면붕후의 몸아래에서 요동치는 여체는 달짝지근한 비음을 토하며 옥면붕후에게 마지막 행위를 강요했다.
“으으...!”
옥면붕후도 더이상 견디지 못하고 급히 옷을 벗어던졌다. 그의 아랫도리 일부가 불에 달군 쇠덩이처럼 벌겋게 충혈된 채 꺼덕이고 있었다. 옥면붕후는 아랫배안에서 들끓는 쇳물을 한시라도 빨리 토해낼 대상이 필요했다.
“호호! 어서 들어와요 도련님!”
나녀는 무릎을 꿇은 옥면붕후 앞에 활짝 가랑이를 벌려 보이며 재촉했다. 백옥같이 새하얀 허벅지가 팔(八)자로 벌어진 안쪽, 무성한 수림이 뒤덮인 두덩이 아래로 커다란 균열이 입을 벌리고 있었다.
하얀 살이 세로로 깊게 갈라진 안쪽으로 너무도 원색적인 붉은 살점이 숨어있었다. 흥건히 이슬을 머금고 있는 한쌍의 붉은 꽃잎은 마치 별개의 생명체인양 벌름거리며 숫컷을 유혹하고 있었다. 먹이를 기다리는 식충화(食蟲花)처럼...!
“흐윽!”
옥면붕후는 아랫도리가 터져나가는 느낌이었다. 여체의 비역을 직시한 옥면붕후에게 더이상 망서림이나 이성은 남아있지를 못했다. 그는 와락 여체위로 올라탔다. 그리고는 불덩이같은 몸의 일부를 여체의 비역(秘域)으로 그대로 밀어넣으려 했다.
그때였다. 자신의 몸아래에 기대감에 자지러지며 교구를 퍼득이는 여인이 순식간에 사라지는 것이 아닌가!
그순간 다소 이성이 돌아온 듯 옥면붕후는 놀라움의 신음성을 발했다.
“크으!!”
그러나 그것도 잠시 그는 대전의 바닥을 긁으며 고통에 찬 신음성을 토했다. 옥면붕후는 시뻘개진 얼굴을 고통으로 일그러뜨린 채 열에 들뜬 신음을 발했다. 이를 악문 그의 안면의 근육이 무섭게 꿈틀거리고 두 눈은 터질 듯한 욕정으로 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
그것은 발정이 극에 달한 수컷의 눈동자가 아닌가?...!
시뻘겋게 충혈된 눈으로 고개를 든 옥면붕후의 눈에 그로부터 이장여 떨어진 곳에 가부좌를 틀고 앉아 있는 천산여제의 모습이 들어왔다. 동시에 그의 뇌리로 사악한 음성이 들려오기 시작했다.
‘이봐! 너는 아까부터 저기 천산여제라는 음탕한 년을 먹고싶었지! 지금이 기회라구...그녀도 널 거절하지 않을거야...저 고고한 척 하는 암컷을 찍어 누르라구...’
잠시 고개를 저으며 현재의 상황를 이해하려고 애쓰던 옥면붕후는 이내 음악한 흉소를 날리며 천산여제에게로 다가가기 시작했다.
천산여제와 옥면붕후로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에서도 천상미욕쇄앵대법에 걸려든 천랑검객과 모옥당모녀들이 이미 난행을 벌이고 있었다.
“흐흐! 어떠냐? 죽은 네 서방보다 낫지?”
“아흥! 좋아요~~당신 좆이 더 훌륭해~~더 깊게 박아줘요~~”
천랑검객은 지금 이화선자 두난향의 보지를 뒤에서 쑤셔대고 있었다. 이화선자는 짐승의 암컷같은 자세로 엎드려 있었는데 그녀의 뒤에서 풍만한 둔부를 부여잡고는 천랑검객은 있는 힘껏 허리를 놀려대고 있었다.
그런데 알몸의 이화선자는 엎드린채 누군가의 음부를 손가락으로 벌리고는 마구 빨아대고 있었는데 아아! 놀랍게도 이화선자의 앞에 가랑이를 벌리고 음부를 들이밀고 있는 여인은 바로 그녀의 시어머니인 화화부인 모옥당이었다.
모옥당은 두손으로 자신의 풍염한 유방을 일그러뜨리며 신음성을 내지르고 있었는데 며느리에게 음부를 빨리면서 울부짖는 그녀의 모습은 실로 자극적이었다.
“아학!,.아 좋아.더더..아학”
이화선자는 천랑검객 커다란 실체가 목까지 치미는 쾌감을 느끼며 머리를 어머니의 허벅지에 박고는 붉은 빛이 감도는 보지살을 마구 빨았다.
“아학,아가..아 아흑,악악,더,더”
“아흑,..아학,,학학학”
천랑검객이 맹렬히 내리치는 허리힘이 이화선자의 몸을 더욱 앞쪽으로 밀자 시어머니의 질속으로 이화선자의 손가락이 점점 깊숙히 박혀가자 화화부인 모옥당의 표정은 거의 실시지경까지 이르를 정도로 마구 울부짖었다.
“아,악,아아아악,,아윽,엉엉엉,나,,죽,,겠,,억,..제발..그만,악악악”
“아흑,.더,더세게,,아흑,아 좋아”
퍽퍽퍽퍽퍽!!!
천랑검객은 이화선자 두난향이 둔부를 요염하게 일렁이자 맹렬한 기세로 실체를 안으로 밀어넣었다.
“여보..악악악,그만…엉엉어,제발,,아윽,,,윽윽”
“아흑,아,좋아,...아악,.,,윽”
어느순간!
천랑검객은 문득 이화선자의 국화꽃무늬의 항문이 눈에 띄자 야릇한 미소를 지으면서 자신의 실체를 이화선자의 질 안에서 빼내서 항문에 갖다댔다.
그러자 의외로 이화선자가 흥분으로 신음을 지르는 것이 아닌가!!
“아흑,..거기.거기에 쑤셔줘요!!!”
천랑검객은 이화선자의 둔부를 잡고 항문으로 서서히 실체를 밀어넣었다.
“흐흐! 이 음탕한 년! 네 죽은 서방이 항문까지 손댔구나! ”
“아악!,윽,아파..살살,..아아아---악!,,,,,제발...살살”
이화선자는 자신의 항문속으로 천랑검객의 거대한 실체가 밀려들자 뻐근한 느낌에 고통을 호소했고 이미 항문의 유혹에 도착된 천랑검객은 더욱 힘을 주어서 실체를 항문으로 밀어넣었다.
“아---------악!,,악악!”
이화선자는 마치 쇠꼬챙이로 찌르는 듯한 항문의 고통에 마구 신음을 지르면서 조금씩 항문에서 쾌감이 느껴지자 자신도 모르게 손가락을 세게로 펴서는 시어머니의 질속으로 깊숙히 파고들었다.
“아------------악!,여보…그만,엉엉어,제발,나,,,죽겠어….악!”
화화부인 모옥당은 엄청난 힘으로 질속에 며느리의 손가락이 들어오자 도저히 못참겠는지 몸을 돌려서는 바닥에 엎드려 버렸다. 이화선자는 자신의 손이 미끄러지듯이 시어머니의 질 안에서 빠져나오자 머리를 모옥당의 항문에 박고는 마구 빨아댔다.
“아악,,안돼..윽윽윽”
화화부인 모옥당은 다시 항문에서 번져오는 야릇한 쾌감에 머리를 마구 흔들면서 소리를 질렀고 그사이 천랑검객은 자신의 실체가 이화선자의 항문에 완전히 들어가자 그녀의 둔부를 잡고는 광폭하게 항문을 쑤셔대기 시작했다.
퍽퍽퍽,퍽퍽퍽!!
“아악!,아파..엉엉엉,아응응,,아흑,,느껴져....좋아요,,엉엉엉”
이화선자는 항문에서 전해오는 쾌감에 도저히 못참겠는지 마구 울음을 터트리며 모옥당의 항문을 더욱 세게 빨았다.
“아학!,,제발,여보…엉엉엉,그만해,,나죽엇..엉엉엉”
“아----악!, 악악악악악악악악,,악악,여보,엉엉어,,악……으..”
이화선자가 항문에서 느껴지는 고통과 쾌감으로 그만 실신해버리면서 몸이 아래로 축쳐지자 천랑검객의 실체가 항문에서 자연스럽게 빠져나오면서 갈 곳을 잃은 채 허공에 매달려 건들거렸다.
그 순간!
천랑검객은 음악한 흉소를 날리며 이화선자의 머리 앞에 둔부를 쳐든 채 온 몸에 경련을 일으키고 있는 모옥당에게로 성큼성큼 걸어갔다. 이미 모옥당은 며느리와 동시에 정사를 즐긴다는 사악한 생각으로 엉덩이를 높이 치켜든 채 마구 흔들면서 신음을 지르고 있었다.
“아흑,하하하,그래 ,어서, 내게....그 물건을 쑤셔줘!!!”
천랑검객은 괴걸스러운 웃음을 지으면서 모옥당의 높이 치켜든 둔부를 양손으로 잡고는 그녀의 벌름거리는 보지에 실체를 갖다대었다.
“아항,그래...바로 거기....제발....못참겠어..아아아응”
천랑검객의 실체가 모옥당의 보지 속으로 서서히 진입하자 그녀의 입에서는 환희에 찬 신음소리가 마구 터져나왔다.
“아아~~어때요~~내 보지맛이~~며느리 것 보다 좋지요~~아흑~~더세게 박아줘요~~~”
“흐흐! 훌륭하군! 사실 당신 모녀를 처음 본 순간부터 이런 장면을 상상했지~~허억~좋군!”
자신의 실체가 모옥당의 보지 깊숙히 자궁까지 닿는 것을 느끼며 천랑검객은 그녀의 둔부를 잡고는 미친 듯이 허리를 흔들었다.
퍽퍽퍽퍽!!
“아아~~아흑~~아앙~~너무해~~더 깊게~~좋아요~~~”
그때 천랑검객은 문득 등뒤에서 누군가 자신의 목을 감싸는 것이 느껴졌다. 바로 실신해있던 이화선자가 깨어났던 것이다.
“흐응, 어머니하고 하는 것이 그렇게 좋아요?. 그러면 어머니도 나처럼 항문을 범해줘요! 어머니가 항문을 먹히는 모습을 보고 싶어!!! 이미 원수에게 몸을 버린 어머니에게는 더 이상 수치심도 없을 거야!!”
“흐흐! 본좌에게 동시에 항문을 대주는 고부간이라니...네년의 효성도 지극하군!”
이화선자는 천랑검객의 음탕한 말에 요사하게 웃었다.
“아아~~모르겠어요~~여기가 낙원인가요~~당신에게 어머니와 동시에 몸을 허락하는데 왜 이렇게 흥분되는 거죠~~어서요~~어머니도 원하고 있어요!!”
천랑검객은 허리를 움직여서 모옥당을 더욱 흥분시키게 하고는 질속에서 실체를 빼냈다.
“아학,하하하,아윽,그래요...여보…어서, 내 항문에다가도 박아줘요~~며느리의 항문을 박아대던 그 자지를 이제 내 항문에다가 박아줘요~~미치겠어,,어서”
모옥당은 욕정에 미친 듯 스스로 엉덩이를 내밀며 한손으로 항문을 벌렸다. 그때 이화선자가 그녀의 질속으로 손을 넣더니 허연 액을 묻혀서 항문입구에 발라주었다.
“으흥, 어서”
천랑검객은 음탕하게 웃는 이화선자를 잠시 응시하다가 모옥당의 항문에 실체를 대고는 밀어넣기 시작했다.
“으---악!,,아퍼요..제발….아아악!!”
그순간 천랑검객은 모옥당의 둔부를 잡고는 귀두끝에 더욱 힘을 주어 안으로 밀어넣자 항문이 조금식 벌려지면서 서서히 들어가더니 뿌리까지 완전히 파고들었다
“아----아-----아------아-----악!,제발,,,..아”엉엉엉,제발,아파,엉엉엉,그만,제발,,,엉엉엉”
자신의 실체가 완전히 항문속으로 파묻히자 천랑검객은 모옥당의 둔부를 잡고 서서히 진퇴
운동을 했다.
퍼-퍽.퍼-퍽,퍼?퍽!!
“아?악!,아?악!,악!,그만,,엉엉엉,제발 너무 아파,엉엉엉”
“으악,악악악,엉엉엉,제발,.엉엉엉,아흐,아흑,하하하,아흑,더 더 깊이
어느순간 모옥당이 아프다는 신음을 지르다가 야릇한 쾌감으로 바뀌자 천랑검객은 음흉하게 미소지으며 더욱 힘차게 실체를 밀어넣었다.
“좋으냐!! 음탕한 년들~~오늘 본좌가 네년들의 보지를 아주 짖이겨주마...하하하하하!!!”
이곳은 천욕대전! 저주의 천상미욕쇄양대법이 펼쳐진 음란지옥이었다.
12.3 천욕대전 끝
12.4 일검진천
천욕대전의 입구!
“휴! 끈질긴 놈들이군요! 예상대로 이곳 팔황무총은 마교가 파놓은 함정이 틀림없어요!!”
“그러게 말이다! 아까 그들이 자신들을 지옥사흉이라고 했던 것 같은데....”
암로 안에서 두 남녀의 두런거리는 말소리가 들리며 일남일녀가 천욕대전의 입구에 나타났다. 바로 마운비와 신목혜미였다.
기관이 움직이면서 천산여제등과 갈라서게 된 마운비는 이후 지옥사흉의 암습에 시달려야 했다. 칠흙같이 어두운 암로의 구석에서 소리도 없이 암습을 시도하는 지옥사흉을 척살하느라 무려 한시진(두시간)이나 흘러간 것이다.
“천욕대전이라.... 그래 도대체 얼마나 대단한 함정이 설치되어 있는지 볼까!!! ”
“이모님! 혹시 모르니 제 곁에서 떨어지지 마세요.”
‘휴! 어쩌다 내가 운비의 짐이 되었는지...!’
신목혜미는 조금씩 조카인 마운비에게 자신이 의지하는 것을 느끼며 섬섬옥수로 마운비의 손을 잡았다. 마치 뼈가 없는 듯 부드러운 손이었다.
갑자기 신목혜미에게 손이 잡힌 마운비는 웬지 가슴이 두근거렸다. 이어 마운비는 신목혜미의 손을 잡아끌며 천욕대전의 문쪽으로 걸음을 옮겼다.
“서둘러야겠어요! 능천악 대형과 남궁령 사저도 보이지 않은 것으로 보아 이곳에 들어간 것이 틀림없어요!”
“그래! 어서 들어가자!”
“앗!”
천욕대전의 광장 안! 한참 발걸음을 옮기던 마운비와 신목혜미의 입에서 놀람이 가득 찬 신음성이 흘러나왔다.
보라! 분홍빛 운무로 가득찬 천욕대전! 마운비와 신목혜미의 눈 앞에서 다섯명의 몸뚱아리가 뱀처럼 얽킨채 격렬한 정사를 나누고 있었다.
한명의 중년여인은 개처럼 엎드린 채 웬 사내에게 뒤로부터 범해지고 있었고 그 옆에는 또 한명의 중연여인이 웬사내의 배에 올라타 풍염한 엉덩이를 놀려대고 있었다. 그리고 누워 있는 사내의 얼굴쪽에도 이십대의 미부가 가랑이를 벌린채 음부를 사내의 입에 대주고 있었다.
“아앙~~천랑검객~~당신 자지는~~정말 훌륭해요~~본 여제를 이렇게 만족시키다니..흐윽”
“헉헉! 천산파의 고결한 여제가 이렇게 음탕할 줄이야~~당신 보지맛도 훌륭하군!”
“어머니! 옥랑의 자지 맛은 어때요? 그의 혀놀림은 정말 좋군요~~아학~~옥랑 이제 내 보지에도 들어와줘요”
차마 입에 담지 못할 음탕한 말을 섞으며 땀으로 흠벅 젖은 알몸으로 광란의 열기를 토해내고 있는 그들은 바로 천산여제와 천랑검객 그리고 옥면붕후와 모옥당 모녀였다. 어느사이 그들은 집단으로 혼음을 즐기고 있었던 것이다.
“이익! 이런 더러운 놈들! 이런 곳에서 음행을 일삼고 있다니...”
마운비가 전후사정을 모른 채 천랑검객과 옥면붕후가 아녀자들을 겁탈하는 것으로 생각하고는 살기를 일으켰다.
그 순간
스윽! 물컹!
그의 뒤로 나긋나긋한 동체가 뭉클하게 느껴졌다. 아아! 놀랍게도 다지신녀 신목혜미가 두손으로 마운비의 목을 끌어 안으며 그녀의 풍만한 육봉을 마운비의 등에 짓누르며 휘감겨 오는것이 아닌가?
“허억~~이~~이모님!”
“운~운비~~사랑스러운 아이~~이모를 좀~~어떻해!!!”
마운비가 당황하여 신목혜미를 밀어내며 고개를 돌리자 그의 눈앞에는 이모인 신목혜미가 풍만한 엉덩이를 흔들며 고혹적인 웃음을 흘리고 있었다.
사실 신목혜미는 천욕대전으로 들어와 얼마 안돼 천상미욕쇄양대법에 걸려든 상태였다. 마운비의 손에 이끌려 일어나고 있는 음욕을 억누르고 있던 신목혜미는 천산여제 일행이 뒤엉켜 있는 자극적인 장면을 보게되자 일시에 억누르던 음심이 폭발한 것이다.
신목혜미를 바라보던 마운비의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다.
"아아…… 흐윽!"
신목혜미가 지금 답답하다는 듯이 입고 있던 백의경장을 벗어던지고 있기 때문이었다. 그 모습에 마운비는 가슴이 덜컥했다. 하지만 그러면서도 그는 선뜻 그녀를 말릴 엄두를 못내었다. 그것은 이모인 신목혜미의 모습이 너무나 자극적이었기 때문이었다.
보라!
백의 경장을 벗어던지자 드러나는 신목혜미의 완벽한 나신!
터질듯 탐스러운 젖무덤. 탱탱한 둔부와 대리석같이 미끈한 허벅지, 허벅지가 모이는 곳에는 손바닥만한 분홍빛 속옷이 걸쳐져 있었는데 그 위로 불룩하게 솟은 둔덕으로 인해 속옷은 금방이라도 터져 버릴 듯했다.
신목혜미의 그 야릇한 자태에 마운비는 지금의 상황도 망각한 채 절로 가슴이 방망이질 치고 귀가 멍멍해지는 느낌이 들었다. 헌데 마운비가 당혹해하고 있는 사이에도 신목혜미의 손길은 더욱 더 대담해졌다.
투툭!
신목혜미는 땀에 흠씬 젖은 풍만한 교구를 야릇하게 비틀며 섬섬옥수로 자신의 가슴을 쥐어뜯었다. 그러자, 그녀의 젖가리개가 풀어지며 한쌍의 풍만한 살덩이가 물결치듯 출렁이며 나타났다.
“....!”
신목혜미의 앞에서 지켜보던 마운비는 절로 숨을 멈췄다. 그는 보고야 만 것이다. 은은한 분홍빛을 띤 희디흰 살덩이 한쌍, 그 위에서 수줍게 떨리는 자색의 포도송이를……!
실로 육감적인 신목혜미의 젖가슴을 보는 순간 마운비는 입안이 바싹 타들어가는 느낌을 받았다. 어찌 그렇지 않으랴! 상대는 바로 자신의 이모이고 그녀의 성숙한 젖가슴인 것이다.
“이..이게 도대체....그렇다면 천욕대전이라는 의미가....”
마운비는 지금의 상황이 이해가 되지 않았다. 지금 자신의 뒤쪽에서는 무림의 명숙이라는 다섯명이 알몸덩어리로 화해 음탕하게 혼음을 하고 있었고 눈 앞에는 이모인 다지신녀 신목혜미가 요사한 웃음을 지으며 자신을 유혹하고 있는 것이다.
그리고 주변 곳곳에서 환희에 젖은 신음소리가 들려오고 있었다. 대략 잡아도 백여명 이상이 천욕대전의 환상에 젖어 난륜을 저지르고 있는 것이다.
그런데 왜 자신은 아무렇지도 않은 것인가!
사실은 이러했다. 마운비가 구룡동천에서 얻은 환희마결은 밀종 최고의 음양비결이었다. 환희마결에는 또 하나의 묘용이 있었는데 그것은 환희마결을 연성하면 그 어떤 사법에도 걸리지 않는다는 것이었다.
더군다나 환희마결 자체가 절대의 음양대법이었기 때문에 마운비는 소녀교의 천상미욕쇄양대법에도 전혀 지장을 받지 않은 것이었는데...
마운비가 의혹에 잠겨 있을 때 신목혜미의 치태는 점점 더 대담해져 가고 있었다.
신목혜미는 허리를 육감적으로 비틀며 마운비의 눈 앞에서 고의를 벗어버린 것이다.
포동포동하게 살이 오른 해맑은 빛깔의 허벅지, 이제껏 한 번도 외간 사내에게 보인 적이 눈부시도록 새하얀 허벅지 사이 거뭇거뭇한 체모가 마운비의 눈에 선명하게 보였다.
쿠웅!
마운비는 심장의 거센 떨림을 느낄 수 있었다. 동시에 자신도 모르게 하체에서 스믈스믈한 열기가 번지며 자지가 곤두서기 시작했다. 비록 천상미욕쇄양대법에 전혀 걸리진 않았지만 이모인 다지신녀의 뇌쇄적인 알몸을 보자 도착적인 근친상간의 욕정이 타오른 것이다.
구룡신문에서 백모인 다지성모 신목혜련의 풍염한 육체는 얼마나 자신을 깊게 빨아들였던가! 이제 어쩌면 친자매인 다지신녀 신목혜미의 신성한 보지도 맛볼 수 있을런지도 모른다.
삽시에 머리끝까지 치밀어 오른 근친상간에의 욕구는 마운비의 정신을 일순 몽롱하게 만들었다. 온몸이 땀에 젖은 채 허연 젖가슴과 미끈한 하체를 들어내고 헐떡이는 이모의 난숙한 육체를 바라보며 마운비는 일어나는 욕념을 애써 억누르고 있었다.
"하아흑! 아아…… 어서 운비야....나…… 나 좀…… 어떻게!"
마운비의 두눈에 한줄기 욕념이 비추는 것을 알아차렸을까! 신목혜미는 숨막히는 신음을 토하며 욕정에 물든 눈이 간절한 빛을 담고 마운비를 주시했다. 그와 함께 그녀는 허벅지를 좌우로 벌려 대담하게 그곳을 애무하는 것이 아닌가!
‘안……안돼! 도대체 나란 놈은.... 이런 상황에서도 이모님께 더러운 욕정을 품다니..’
그는 두 눈을 부릅뜬 채 신목혜미의 얼굴을 주시했다. 비록 욕정에 들떠 있었으나 신목혜미의 모습은 여전히 고결하게 보였다.
‘여....여기서 빠져나가야만 한다! 그렇지 않으면 천추의 한을 남기고 만다!’
그때였다.
"아아! 운비야! 나...나를 가져...! 흐윽! 나는…… 전부터…… 너와 한 몸이…… 되고 싶었어! 아아!"
그녀의 입에서는 실로 대담한 말이 흘러나왔다.
"....!"
신목혜미의 충격적인 고백에 마운비의 몸은 석상처럼 굳어져 버렸다. 그는 아득한 혼미의 나락으로 떨어지는 기분이었다.
‘이....이모님이 나와... 그...그 짓을 하고 싶었다고....!’
마운비는 숨이 턱턱 막히고 귓속에서 수백마리의 벌이 왕왕대는 것만 같았다. 이모인 신목혜미가 사실은 자신과 부부 사이에만 허용된 행위를 꿈꾸고 있었다니...!
"제....제발! 이....이모를 먹어 줘! 이모는 얼마나 이런날이 오기를 고대했는지 아느냐? 어서......!"
신목혜미의 유혹은 더욱 더 노골적으로 진행되었다. 어느새 그녀는 마운비의 곁에 바짝 다가와 있었다.
"이…… 이모님! 어엇!"
"아아…… 나의 운비!"
신목혜미는 마운비의 앞에 무릎을 꿇고는 마운비의 바지를 벗겨내렸다. 그러자 늠름하게 튀어나오는 마운비의 검붉은 자지!
“아학~크구나~~이모가 편안하게 해주마!”
그녀는 눈앞에서 꺼덕이고 있는 마운비의 자지를 조심스럽게 보듬어 쥐었다.
순간,
“헉.....! 이모님!!!”
마운비는 전신을 부르르 경련하며 숨넘어 갈듯한 신음을 발했다. 자신의 실체를 움켜쥐는 명주고름같이 보드라운 섬섬옥수, 그것은 바로 이모의 손이 아닌가!
신목혜미는 요사한 표정으로 미소 지었다.
“호호! 그래, 이모에게 맡기거라. 귀여운 것!”
그녀는 한 손으로 마운비의 자지밑둥을 쥐고는 몇차례 쓰다듬었다. 그리고는 고개를 숙여 마운비의 성난 하물을 입에 가득 베어 물었다.
“아아!! 향기로워~~이것이~~운비의 좆이라니~~”
입에 가득 물었던 조카의 자지를 토해내며 신목혜미는 뜨거운 신음을 냈다. 이어 그녀는 마운비의 자지를 베어물고는 고개를 앞뒤로 흔들며 조카의 자지를 애무하기 시작했다.
한편 천욕대전의 다른 한켠에서는 일검진천룡 능천악이 산화검녀 남궁령의 육탄공세를 처절하게 막아내고 있었다.
“아아~천욕대전에 이런 함정이 펼쳐져 있을 줄이야! 이곳은 고도의 정신세계를 구축하지 못한 무림인은 절대 빠져나갈 수 없다. 아마도 화경에 근접한 고수만이....시간이 없다 이대로 있다가는 나도 당하고야 만다. 아아~이모님만 없었다면.....!”
능천악은 지금 온몸에 땀을 뻘뻘 흘리며 천상미욕쇄양대법에 대항하고 있었다. 그의 옆에는 산화검녀 남궁령이 거의 알몸을 드러낸 흐트러진 모습으로 누워있었는데 그녀의 눈빛은 애타게 무엇인가를 갈구하는 듯 붉게 충혈되어 있었다.
일검진천룡 능천악과 산화검녀 남궁령은 강철같은 의지력으로 천상미욕쇄양대법에 대항하며 천욕대전을 빠져나가고 있었는데 그만 남궁령이 더 이상 버티지 못하고 욕정의 화신이 되어버린 것이다.
"제....제발! 천악아! 어서...이리로....!"
능천악의 앞에 누워 있던 남궁령은 활짝 벌린 허벅지를 능천악에게 벌려 보이며 간절히 그에게 손을 내밀었다. 백옥같이 새하얀 허벅지가 팔(八)자로 벌어진 안쪽, 무성한 수림이 뒤덮인 두덩이 아래로 커다란 균열이 입을 벌리고 있었다.
하얀 살이 세로로 깊게 갈라진 안쪽으로 너무도 원색적인 붉은 살점이 숨어있었고 흥건히 이슬을 머금고 있는 한쌍의 붉은 꽃잎은 마치 별개의 생명체인양 벌름거리며 능천악을 유혹하고 있었다.
“허억!”
능천악은 신형을 휘청했다. 너무도 선명하게 보이는 남궁령의 음부! 남궁령은 친모인 검후 남궁혜의 막내동생이었으니 그에게는 이모가 된다. 그 신성한 이모의 보지를 보게 되자 그 즉시 아랫배 깊은 곳에서 뜨거운 불길이 확 일어남을 느꼈다.
그와 함께, 그의 하체 일부가 맹렬히 충혈되며 불에 달군 것처럼 뜨거워졌다.
"크으…… 이…… 이것이 도대체……!"
쿠웅!
그는 신형을 휘청하며 벽에 기대섰다. 그는 다급히 내공으로 욕화를 누르려 했으나 소용이 없었다. 한 번의 불길은 일시에 그의 전신을 휘감아 버렸다. 엄청난 갈증, 터져나갈 듯한 고통이 느껴지는 하체의 일부, 하체에서 번진 스믈스믈한 열기가 삽시에 머리끝까지 치밀어 그의 정신을 몽롱하게 만들었다. 아랫배에는 마치 뜨거운 기름같은 것이 가득 들어차 부글거리는 느낌이었다.
“아…… 안돼!”
능천악은 자신의 본능이 무엇을 원하는지 느끼고 전율했다.
"하아흑! 아아…천악아… 어서 나…… 나 좀…… 어떻게!"
능천악의 발걸음이 한 걸음 한 걸음 남궁령에게로 다가섰다. 자신에게 다가서는 능천악을 발견한 산화검녀 남궁령 또한 숨막히는 신음을 토하며 몸부림쳤다. 그녀의 욕정에 물든 눈이 간절한 빛을 담고 능천악을 주시했다.
“천악~~이모는~~네거야~~죄책감 가질 필요 없단다~~네~~엄마도 우리를 용서할거야~~그러니~~어서”
“어머니?”
그 같은 그녀의 노골적인 재촉에 능천악의 뇌리로 한명의 자애스러운 중년여인의 모습이 그려졌다. 바로 능천악의 생모인 검후 남궁혜였다. 눈을 뜬 능천악의 눈에 이모인 남궁령이 애타게 자신을 부르는 것이 보였다.
그런데 그순간 남궁령의 얼굴이 생모인 검후 남궁혜의 얼굴과 겹쳐보인는 것이 아닌가! 동시에 능천악의 눈에 생모로 환신한 남궁령의 검은 색 체모로 뒤덮힌 음란한 보지두덩이가 보였다.
“으흑! 그래! 이 이모를~~엄마로 생각해도 좋아~~아아~~어서~엄마 보지속으로 들어와!”
그 순간!
“안돼! 으윽!”
아아! 일검진천룡 능천악 그가 자신의 하물을 그대로 내리쳐버리는 것이 아닌가!
시뻘겋게 충혈된 능천악의 두눈은 고통으로 일그러졌고 그의 하체에서 시뻘건 선혈이 바지자락을 타고 내려가고 있었다. 동시에 그의 두 눈에 무시무시한 광염이 쏟아져 나왔다.
“으윽! 이 따위 사음한 대법에 굴복하지 않는다..”
능천악은 비통하게 울부짖으며 털썩 물러 앉았다. 바로 그 순간 모든 욕정이 사라졌다. 소녀교(素女敎)비전의 미욕쇄양대법(迷慾碎陽大法)도 성기를 망가뜨려버린 능천악을 더이상 미혹시키지 못했다.
“휴후!”
능천악은 앉은 자세에서 하체의 상처를 지혈시켰다. 이서 지풍을 날려 신음하고 있는 남궁령의 혈도를 짚었다. 잠시수 그의 두눈에서 눈물이 흐르고 있었다. 피는 멎었지만 이제 그는 다시는 사내구실을 할 수 없으리라! 능천악은 긴 한숨을 내쉬며 눈가에 맺힌 눈물을 찍어내었다.
그때였다.
“대형! 괜찮으십니까?”
돌연 붉은 운무속을 뚫고 한명의 청년이 능천악 앞으로 떨어져 내렸다.
“으음! 자네는...자네가 어떻게 여길...”
능천악의 앞에 갑자기 나타난 인형은 바로 십전일룡 모용위 아니 그로 환신한 지옥일룡 음무벽이었다.
“대형! 다치셨군요! 어쩌다가...정말..이곳은 지독한 함정입니다. 자세한 얘기는 나중에 하고 제가 잠시 봐드리겠습니다.”
모용위는 능천악이 만류할 새도 없이 능천악의 곁으로 다가왔다. 그리고 능천악이 뭔가 이상하다고 느꼈을 때는 모용위의 손이 자신의 온몸을 스쳐지나가고 있었다.
“너...넌 누구냐?”
너무도 순식간에 전신혈도가 제압당한 능천악이 믿을 수 없다는 눈길로 모용위를 바라보았다.
“후후! 쉬워! 너무 쉬워! 본좌는 지옥일룡 음무벽이라고 한다네. 그래도 무림삼룡중 으뜸이라고 하길래 내심 긴장했지 뭔가! 아무리 이곳에서 정력을 낭비했기로서니 무림인이 그토록 조심성이 없다니...후후”
십전일룡 모용위가 비아냥대며 말했다. 그순간 그의 얼굴이 서서히 모용위의 얼굴에서 음무벽의 얼굴로 변하기 시작했다.
“지.옥.일.룡. 그렇다면 모용아우는? 아아! 그렇게 된 것이었구나! 화산검제와 모용부인의 일도 다 네가 꾸민 짓이로구나!”
“하하하! 이제야 그것을 깨닫다니. 하지만 이미 너무 늦은 것 같지 않나? 그건 그렇고 자넨 정말 바보멍청이로군! 차려준 밥상도 못 먹다니 말이야! 스스로 가랑이를 벌리는 저 계집을 저대로 버려두다니....흐흐흐! 덕분에 나만 호강하겠군! 잘 보아두게! 본좌가 저 계집을 어떻게 다루는지..아참! 산화검녀가 자네 이모라고 했던가!”
“어디 무림오봉의 속살맛이 어떤지 볼까!!!”
음무벽은 능천악의 옆에서 혈도가 짚힌 채 누워 있는 남궁령에게로 다가갔다. 남궁령은 사내의 냄새가 맡아지자 본능의 욕정과 감격에 떨리는 신음으로 사내를 반겼다.
음무벽의 손가락에서 한가닥 지풍이 발사되었다. 혈도가 풀린 남궁령은 물에 오른 인어같이 탄력있게 퍼득이며 요동쳤다.
"아아……당신은....누구인가요...그래요! 아무라도 상관없어요. 당신이 날 가져요...아학"
남궁령은 벌려진 자신의 다리 사이로 들어오는 음무벽을 으스러져라 끌어안았다.
"후후! 이 계집은 대단하군……이봐 잘 봐두라구!"
음흉한 목소리로 능천악에게 말하며 음무벽의 얼굴은 그대로 풍만한 남궁령의 육봉 사이에 파묻혔다. 그는 남궁령의 풍만한 육봉을 움켜쥐었다. 이어, 남궁령의 오른쪽 젖꼭지를 가득 베어물었다.
순간,
"아흐윽…… 아아!"
음무벽에게 거칠게 육봉을 유린당한 남궁령은 자지러질 듯한 신음을 토했다. 그녀의 나긋한 허리를 활처럼 휘어지며 사내의 공격에 반응했다. 음무벽은 열정적으로 남궁령의 몸을 입술로 애무해내려갔다. 활처럼 휘어진 복부와 팽팽한 하복부…… 음무벽의 혀가 뱀처럼 꿈틀댈 때마다 남궁령은 자지러지는 신음과 함께 온몸을 퍼득였다. 그러면서 그녀는 점점 더 강한 자극을 바라며 음무벽의 머리를 자신의 중심부로 밀어내렸다.
두 남녀는 점점 더 격렬하게 서로를 탐닉해갔다. 특히 남궁령의 반응은 상상을 넘는 것이었다. 그녀는 음무벽에게 음부를 빨리며 자지러질 듯한 교성을 터뜨렸다.
그런 남궁령의 앞에서 그녀가 능욕당하는 모습을 지켜보던 능천악의 두눈에서 피눈물이 흘러내리기 시작했다. 이모인 남궁령이 겁간을 당하는데도 자신을 그저 지켜볼 수 밖에 없다는 무력감이 그를 분노하게 했다.
그리고 그 순간 능천악의 입에서 피토하는 절규가 터져나왔다.
“하하하하하! 음무벽! 이 더러운 놈! 내 구천에 가서라도 너를 저주하리라! 하하하하! 어억”
음무벽에 대한 저주를 쏟아내던 능천악이 돌연 모로 쓰러졌다. 너무도 큰 울분에 기혈이 역류되며 정신을 잃어버린 것이다.
“엇! 설마 형님?”
한참 이모인 신목혜미에게 육봉을 내 맡긴채 그녀의 혀 봉사를 받고 있던 마운비는 귀로 누군가의 광소가 들려오자 흠짓했다.
‘틀림없이 천악형님의 목소리다. 형님에게 근처에 계신 듯하다. 내가 지금 뭘 하고 있단 말인가!’
근친상간의 욕망속에서 이모인 신목혜미의 유혹에 못이기는 척 몸을 맡기고 있던 마운비는 스스로를 책망했다.
“이..이모님! 그만~~어헉~ 안되겠군!”
자신이 엉덩이를 뒤로 빼는 데도 자지를 부여잡고는 끊임없이 빨아대는 신목혜미의 음탕한 눈길을 본 마운비는 어쩔 수 없다는 듯 그녀의 혈도를 짚었다. 그리고 자신의 뒤쪽에서 쾌락에 젖어 몸을 섞고 있는 천산여제일행들을 안타까운 시선으로 쳐다본 후 몸을 날렸다.
12.4 일검진천 끝
12.5 지옥일룡에서 계속
12.5 지옥일룡
천욕대전 한켠!
옷이 갈갈이 찢긴 절세의 미녀가 온몸에 뜨거운 열기가 폭죽터지듯 번져 오르는 것을 느끼며 흐느끼는 듯한 신음을 발하고 있었다. 바로 천상미욕쇄양대법에 빠진 산화검녀 남궁혜였다.
이성과 상관없이 그녀의 몸은 발정 난 암컷의 그것처럼 음욕이 뜨겁게 달아오르고 있었으며 그 옆에 막 그녀의 비소에서 입을 뗀 지옥일룡 음무벽이 음소를 흘리며 그 모습을 지켜보고 있었다.
“아흑...... 으음......!”
남궁혜는 참을 수 없는 욕정에 몸부림치며 신음했다. 그 모습에 음무벽은 득의의 표정으로 히죽 웃었다.
“후후. 조금만 참거라. 산화검녀! 어디 오봉의 거기는 금테라도 둘렀는지 봐야겠군!!”
이어. 그자는 허겁지겁 자신의 바지를 벗어 던졌다. 그러자. 거대하고 흉측한 그자의 흉기가 불끈 곤두선 채 드러났다. 이어 음무벽은 성급히 남궁령의 몸 위로 올라타며 한 손으로 그녀의 꽃잎을 좌우로 벌렸다.
그녀의 오묘한 그곳은 음무벽의 타액과 그녀가 흘린 뜨거운 애액으로 이미 홍건히 젖어있었다.
붉은 색의 야릇한 느낌의 꽃잎! 그녀의 내밀한 동굴 깊은 곳에는 붉디 붉은 한 쌍의 꽃잎이 촉촉이 이슬을 머금은 채 흥분에 떨고 있었다.
그 전율스러운 감촉을 손 끝에 느낀 음무벽!
‘드디어 오봉의 육체를 맛보게 되는군! 흐흐 이제부터다.’
그자는 거칠게 숨을 헐떡이며 도착적인 욕정과 흥분에 몸을 떨었다. 이어 음무벽은 자신의 흉기를 남궁령의 동굴 속으로 깊숙이 밀어넜었다.
“헉!”
음무벽은 숨막히는 신음성을 터뜨리며 부르르 전율했다.
“아악! 아흑...아퍼... 흐윽.........!”
남궁령도 자지러질 듯한 비명을 내지르며 음무벽의 허리를 끌어안고 몸부림쳤다. 음무벽은 전율적인 쾌감에 몸을 떨며 자신의 흉기를 뿌리까지 깊숙이 여체 속으로 밀어넣었다.
“으음! 계집 착착 감기는구나!!”
잠시 삽입의 여운을 즐기던 음무벽은 이윽고 거칠게 하체를 움직이며 여체의 동굴을 드나들기 시작했다.
퍽...... 퍽......!
체액에 젖은 굳강한 그자의 실체는 거칠게 남궁령의 비소로 출입하며 야릇한 소성을 일으켰다. 그 모습은 실로 낯뜨겁고 자극적이었다. 남궁령의 붉은 비소의 꽃잎 주위로는 음무벽이 세차게 박아댈 때마다 그녀가 토해내는 음수가 희끄므레하게 흘러나왔고 그것은 그녀의 새하얀 허벅지를 타고 흘러내리며 선명하고 야릇한 분위기를 물씬 풍겼다.
“아흐윽...... 더..... 더...... 세게......... 흐윽.......!”
남궁령은 숨넘어 갈 듯한 교성을 토하며 광란의 몸부림을 보였다. 그녀는 교구를 활처럼 휘며 음무벽의 행위에 적극적이고 대담하게 동조했다. 그것은 처음 이성과 교접하는 처녀의 모습이라기엔 너무나 자극적인 모습이었다.
한데.
촤아.....!
돌연 흥분에 떠는 음무벽의 귓전으로 뒤쪽에서 다가오는 소리가 들려왔다.
순간.
“헉!”
반사적으로 몸을 돌리던 음무벽. 그자는 질겁하며 눈을 부릅떴다. 천욕대전을 휩싸고 있는 붉은 운무가 갈라지며 그 속에서 한 명의 소년이 마치 불의 신처럼 허공으로 날아오고 있지 않은가?
빠지지직.......!
음무벽의 삼장앞에 내려서 주위를 돌아보던 마운비. 그의 두 눈이 옆으로 쓰러져 있는 능천악에 이르렀다.
“형..형님!!”
마운비는 다급하게 외치며 능천악의 곁으로 다가가 그를 부축했다. 이어 전신혈도 몇 개를 두들기며 막혀있던 기혈을 통하게 했다.
“형님! 정신차리십시요. 아아! 제발”
그순간
“웨웩!!! 으음!! 운비...네가 와 주었구나! 으윽”
능천악은 마운비의 추궁과혈에 막혔던 기혈이 통하며 한모금의 검붉은 선혈을 토해냈다. 이어 눈앞의 소년이 자신의 의제인 마운비임을 알아보곤 안도하며 말했다.
“잠시만 이대로 있으세요!!!”
마운비는 능천악의 처절한 모습에 가슴아퍼하며 고개를 돌렸다. 그리고 그의 눈에 전라의 몸으로 신음하고 있는 산화검녀 남궁령의 모습이 보였다.
남궁령은 미친 듯 욕정에 몸부림치며 신음하고 있었다. 그녀는 두 다리를 활짝 벌려 세운 채 안타깝게 사내의 행위를 원하고 있었다.
매끈한 살덩이!
그 사이로 붉은 계곡이 적나라하게 드러나 보였다. 그 계곡의 꽃잎으로부터 투명한 액체가 흘러나오고 있었다. 그것은 한눈에 그녀가 흥분하여 흘러내리는 음수임을 알아볼 수 있었다.
“휴! 남궁사저마저! 네놈의.... 짓이냐?”
그는 잡아먹을 듯 사납게 으르렁거리며 음무벽를 노려보았다. 그 말에 음무벽은 어이없는 표정을 지었다.
“네놈?”
그자는 실소를 발했다.
“후후. 본좌 지옥일룡 음무벽이 너 같은 애송이에게 네놈이라는 말을 들을 줄은 몰랐군!”
그 말에 마운비는 흠칫했다.
“지옥일룡!”
그는 검미를 꿈틀하며 입을 열었다.
“그렇다면 네놈이 바로 지옥마교의 주구겠군! 이곳에 이런 더러운 함정을 설치하다니..네가 이곳의 주관자냐?”
음무벽는 음험하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“크크... 그렇다. 본좌가 이곳 천욕대전을 맡고 있지. 본공자가 바로 위대하신 지옥혈황의 십대제자 중 첫째다.”
그자는 흉맹한 눈으로 마운룡을 노려보며 사납게 일갈했다.
“그렇지 않아도 소소 그 계집에게 너를 맡긴 것을 후회했다! 본교의 행사를 여러번 방해했으니 내손으로 네놈을 처치하는 것이 네놈에게 죽은 형제들의 복수를 하는 것이겠지!”
그 말에 마운룡은 어깨를 으쓱하며 냉소했다.
“흥! 능력이 있다면 얼마든지 좋다! 하지만 목숨을 내놓아야 할 걸!!!”
순간.
“건방진 놈!!”
한소리 벼락같은 흉갈과 함께.
쩌엉.....!
지옥일룡의 양손에서 시뻘건 섬광이 폭출했다. 마치 태양이 폭발하듯 무시무시한 광망이었다. 섬광 뿐 아니라 그자의 양손에서는 무쇠를 녹일 듯한 가공할 열기가 폭발되었다.
순간.
“하하! 네놈이 혈옥수의 공격 아래서 몇 수나 버티는지 보자!”
지옥일룡은 마운비를 잡아먹을 듯 노려보며 기마의 자세로 쌍장을 가슴 앞에 모았다.
쩌저정........콰아아아.......!
순간적으로 장내는 뜨거운 용광로에 든 듯 무섭게 달아올랐다.
그와 함께 지옥일룡의 쌍장 사이에서 시뻘건 빛의 덩어리가 폭사되어 나왔다.
“죽..... 어랏! 혈옥......인!”
지옥일룡은 사나운 폭갈을 내지르며 마운비를 향해 맹렬히 쌍장을 내쳤다. 동시에 그자의 장심에서 눈부신 시뻘건 장력이 벼락같이 폭사되어 마운비에게 작렬했다.
푸아악!
고오오.......
그순간
“하하하! 천마절예는 지옥과 극성이다. !!!”
마운비의 입에서 광소가 터져나오며 동시에 마운비의 손에서 폭음이 짓터져 나오며 백색섬광이 폭사되어 나갔다.
삽시에 주변은 혈옥수의 시뻘건 혈기와 천마지존수의 백색섬광이 가득찼다. 두 사람의 가공한 기세가 조우하자 땅이 갈라지고 주위의 모든 것들이 형체를 잃고 가루가 되어 날아올랐다.
꽈르르르릉!!!
얼마나 지났을까! 실로 눈깜짝할 사이에 마운비와 음무벽은 수십초의 공수를 교환했다.
"마지막이다!! 혈옥수라!!!"
구천지하에서 울리는 듯한 음무벽의 음성. 악령의 귀성 같은 외침과 함께 끔찍한 혈광이 손의 형태를 이루며 폭발하듯 뻗어났다.
그 기세의 무서움과 속도는 가히 절세지경!
그 앞에서는 태산이라도 서 있을 수 없을 것 같았다.
순간,
"흥! 천.마.지.존.수!!!"
한소리 맑은 외침과 함께 마운비의 몸에서 묵운이 회오리치며 음무벽의 혈광에 부딪혀나갔다.
아아! 천마가 남긴 지존삼마예 중 천마지존수가 마침내 세상에 다시 나오는 순간이었다.
파괴되지 않는 것이 없는 절대무쌍(絶對無雙)한 위력을 지니고 있는 천마지존수! 마운비의 몸은 이내 묵운덩어리로 화해 혈광에 마주쳐 갔다.
팟! 파파팟!
꽈릉! 콰앙!
묵운과 혈기가 눈을 뜰 수 없을 정도로 미친 듯이 일어났다.
"가라!"
순간 한 줄기 냉엄한 호통이 울리며 혈영 하나가 튕겨지듯 날아갔다.
혈영! 음무벽의 신형은 마치 팽이가 돌듯 마구 회전하며 십여 장 밖으로 날아내렸다.
그리고 정적......! 갑자기 장내는 숨막힐 듯한 정적 속에 빠져들었다.
“.......!”
지옥일룡!
그자는 여전히 원 위치에 우뚝 선 채 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 그자는 혈옥수를 내치는 자세 그대로 우뚝 서 있었다.
그때.
“크으.......!”
문득 허공중에서 한소리 괴로운 신음성이 들려왔다. 이어 마운비가 허공에서 훌훌 떨어져 내리며 무너지듯 털썩 주저앉았다. 그의 전신은 온통 타는 듯 시뻘겋게 달아올라 있었다. 또한 그의 전신 근육은 터질 듯 무섭게 팽창한 모습이었다.
이윽고.
“후우.......!”
마운비는 억지로 혈옥수의 기운을 억누른 후 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.
그 순간.
“크흑!”
마운비의 앞에 서있던 지옥일룡의 입에서 한소리 짤막한 고통의 신음성이 터져나왔다. 이어 그 자의 신형이 순간적으로 휘청이며 입에서 시뻘건 선혈을 토하며 그대로 그 자의 몸이 지면으로 나뒹굴었다.
“크으...... 이럴 수가......!”
그렇다. 마운비와 지옥일룡은 각기 일장씩을 얻어 맞았고 마운비는 내공의 힘으로 혈옥수의 쇄양마기를 억눌렀으나 지옥일룡은 천마지존수에 심각한 내상을 입고 만 것이다.
지옥일룡은 마운비의 상상불허의 무공과 자신의 패배가 믿기지 않는 듯 불신의 눈을 부릅떴다. 이어, 그 자는 허리를 누르며 급히 일어서려 했다.
그러나
“헉!”
문득 지옥일룡의 두눈이 한껏 부릅떠졌다.
쿵......
막 일어서려던 그 자의 앞, 하나의 시커먼 인영이 우뚝 서 있는 것이 보였다.
“......!”
살기어린 무서운 눈으로 지옥일룡을 내려다 보고있는 소년.
“......!”
살기어린 무서운 눈으로 천마황을 내려다 보고있는 소년. 마운비! 바로 그였다. 분홍빛 운무사이 서 있는 마운룡의 모습은 마치 지옥에서 금방 뛰쳐나온 부동명왕(不動明王)과도 같았다.
순간,
“마...... 마운비......! 대단하구나!”
지옥일룡은 공포에 질린 신음을 발하며 비칠 뒤로 물러섰다. 마운비는 그런 그 자를 향해 다가서며 냉엄한 어조로 다그쳤다.
“지옥일룡! 이곳에 설치된 이 요사한 대법은 무엇이냐? 이 붉은 운무는 또 뭐지? 순순히 불어라!”
그 말에 지옥일룡은 차갑게 코웃음쳤다.
“흥! 내가 그걸 순순히 털어놓으리라 생각하느냐?”
그러다,
“......!”
그 자는 전율하며 눈을 부릅떴다.
어느새 자신의 목에 마운비의 발이 올려져 있었고 마치 천근의 무게로 목을 내리누르고 있었다.
“선택하라! 입을 열테냐? 아니면 목뼈가 부러져 저 세상으로 가려느냐?”
마운비는 지옥일룡을 노려보며 냉엄한 어조로 다그쳤다. 지옥일룡의 안면이 보기싫게 이지러졌다.
‘빌어먹을......!’
그 자는 잘근 입술을 깨물었다.
“하하! 좋다! 내가 네 물음에 대답해 준다면 날 살려주겠느냐?”
‘어이없군. 이런 형편없는 놈에게 무림의 수많은 정영들이 시해당하다니......!’
마운비는 이런 상황에서 목숨으로 흥정을 하는 지옥일룡에 분노와 함께 기가 막혀 참을 수 없는 심정이 되었다.
“좋다! 구룡황의 이름으로 약속하겠다. 순순이 묻는말에 대답하면 목숨을 살려주겠다.”
지옥일룡은 마운비의 약속에 오만상을 찌푸리며 끙끙거리며 일어나 앉았다. 그사이에 고개를 돌려 뒤를 바라본 마운비의 눈에 바닥에서 신음하고 있는 남궁령의 모습이 보였다. 이미 그녀의 욕정은 극에 달해 이대로 두면 혈맥이 터져버릴지도 모를 정도로 급박해보였다.
산화검녀 남궁령은 굳이 따지자면 자신의 이모뻘이 되는 여인이었다. 알몸으로 신음하는 그녀의 무참한 모습을 본 마운비는 민망함으로 급히 고개를 돌렸다. 동시에 터질 듯한 분노에 치를 떨었다.
그는 당장이라도 지옥일룡을 쳐 죽이고 싶었으나 억지로 참았다. 지옥일룡에게서는 아직 알아낼 것이 많았기 때문이다.
마운비는 사나운 눈으로 지옥일룡을 노려보며 물었다.
"도대체 이곳에 무슨 함정을 펼친 것이냐? 어떻게 하면 이곳에 있는 무림인들을 해독할 수 있느냐? 또 이곳을 벗어나는 방법은 뭐지?"
지옥일룡은 마운비의 살벌한 기세에 기가 질려 순순히 입을 열었다.
"이곳에는....소녀교의 저주의 금단대법인 천상미욕쇄양대진이 펼쳐져 있다. 일단 이 대법에 걸려들면 상대를 불문하고 이성과 교접할 수 밖에 없다. 그리고 이러한 대법을 지속시키기 위해서 백명의 동남동녀들의 피와 음양신망의 피를 섞은 흥분제를 풀어놨다. 바로 분홍색 운무가 그것이다.“
"천상미욕쇄양대법!!!"
마운비는 경악을 금치 못했다. 비로소 그는 이곳 천욕대전에서 일어나고 있는 음란한 일들이 일어난 이유를 알 수 있었다. 마운비는 무서운 눈으로 지옥일룡을 노려보며 재차 물었다.
"더러운 놈들...! 그 대법을 깨버리는 방법은 무엇이냐? 그 대법이 깨지면 중인들을 해독할 수 있는 것이겠지!!!"
그 말에 지옥일룡은 고개를 끄덕였다.
"그....그렇다. 천상미욕쇄양대법이 깨지면 중인들은 제 정신으로 돌아올 수 있을 것이다. 하지만 그들이 그것을 바랄까? 후후후!“
지옥일룡은 약삭 빠르게 눈알을 굴리며 교활하게 웃었다.
"후후! 본교가 노린 것이 그것이다. 중원 무림인들이 스스로 치욕에 겨워하는 것! 이곳에 들어온 무림인들은 바로 각 지방의 패주들이다. 그들이 침묵한다면 중원무림의 정복은 더욱 쉬워지겠지.“
자랑스러워하는 그자의 말에 마운비는 어이가 없어 말문이 막혔다. 그는 두 눈에 싸늘한 광망을 폭사하며 다그쳐 물었다.
"좋다! 그럼 이 대법을 해제하는 방법은 뭐지?"
지옥일룡은 히죽 웃으며 대답했다.
"말했듯이 이곳은 무림인을 죽이고자 하는 곳이 아니다. 오히려 그들이 살아나가는 것이 목표지. 조금 있으면 천상미욕쇄양대법은 자동으로 해제될 것이다. 그리고 출문은 내가 열어 놓기로 했지. 후후! 운무가 약해지고 있군! 그리고 지금 욕정에 미쳐 있는 무림인들은 걱정할 것 없다. 흥분제의 약효가 빠지면 다들 제정신으로 돌아올 테니깐....“
"으음!"
지옥일룡의 말에 마운비의 안색은 침중하게 굳어졌다. 지옥마교가 이곳에 설치한 함정은 너무나 악독한 것이었다. 그것은 무림인이 죽음보다 더욱 수치스럽게 생각하는 것이었으니...! 마운비의 가슴은 돌덩이에 짓눌린 듯 무거워졌다.
"혹시 이곳을 통관한 무림인도 있느냐?"
그 물음에 체념을 했는지 지옥일룡은 숨김없이 모두 털어 놓았다.
"정확히 이곳을 통과한 무림인이 몇 명인지는 모른다. 아마도 서너명쯤 되겠지. 이곳을 통과한 무림인이야말로 화경에 근접한 고수일떼니깐..!"
"구체적으로 말해봐라!"
"삼관은 연혼지관으로 그곳에 무엇이 있는지 나도 모른다. 단지 삼관이야말로 이번 팔황무총을 주관한 이유로 알 고 있다. 이곳을 통과하여 삼관에 들어간 어떤 고수들도 삼관을 빠져나가지 못한다.“
듣고 있던 마운비의 안색이 싹 변했다. 지옥일룡의 말대로라면 이곳을 통과한 무림인이야말로 신주십정이나 천하십강에 버금가는 고수일 것이다. 그런 그들이 위해를 당한다면 무림에 있어 치명적인 손실이 아닐 수 없었다.
마운비는 분노의 표정으로 지옥일룡을 노려보았다.
"팔황천주의 비급이 이곳에 숨겨져 있다는 소문을 낸 것도 그 때문이겠구나!"
"후후, 바로 맞췄다. 중원무림의 진정한 고수들을 끌어들이려면 팔황천주의 비급 정도는 되어야 하지 않겠느냐?"
"악독한....!"
마운비는 지옥일룡의 태연자약한 대꾸에 부득 이를 갈았다. 그는 새삼 지옥마교의 치밀하고도 잔혹한 음모에 경악과 분노를 금치 못했다.
마운비는 냉막한 눈으로 지옥일룡을 노려보며 말했다.
"마지막으로 한 가지만 더 대답하면 살려주겠다!"
"정말이냐?"
지옥일룡은 두 눈을 번득 빛내며 희색을 지었다.
"이곳을 빠져나갈 수 있는 출문을 열어라!"
"후후, 그럴 줄 알았다."
지옥일룡은 짐작했다는 듯 음충맞은 웃었다. 그리고는 손을 벌벌 떨며 품 속에 집어넣어 하나의 열쇠를 꺼냈다. 그리고는 자신의 뒤쪽 천욕대전의 벽쪽으로 몸을 돌렸다. 지옥일룡의 머지않은 암벽에 하나의 열쇠가 들어 갈 수 있는 홈이 파여져 있는 것이 보였다.
그것을 본 마운비는 사늘한 살광을 폭사하며 교갈했다.
"허튼수작을 하면 그 즉시 네 목가지는 몸뚱이와 이별할 것이다!"
마운비는 신검 묵운을 뽑아 지옥일룡의 목에 갖다대며 위협했다. 하지만 지옥일룡은 태연하게 히죽 웃으며 말했다.
"헤헤! 걱정마라! 하나 뿐인 목숨을 갖고 도박을 할 정도로 어리석지는 않으니....!"
그자는 교활하게 눈을 굴리며 암벽으로 걸어가 암벽의 돌출부위에 열쇠를 끼워넣었다. 마운비는 여전히 묵운을 지옥일룡의 목에 댄 채 뒤따랐다.
순간
끼이이이익!
소름끼치는 괴성과 함께 석벽의 한켠이 뒤로 물러났다. 동시에 석벽으로부터 한줄기 빛이 천욕대전안으로 새어 들어왔다.
"으음!"
그것을 지켜본 마운비는 다소 안심할 수 있었다.
‘저 악종이 거짓말을 하지는 않은 모양이군!’
그때였다.
번쩍!
열려진 출문으로부터 갑자기 새하얀 은빛 암기들이 쏟아져나왔다.
‘아차!’
자신의 눈 앞으로 쏘아져오는 암기들을 보는순간 마운비는 안색이 일변하며 다급히 뒤로 물러섰다.
콰아앙!
하지만 그 직후 엄청난 충격이 마운비의 복부를 강타했다. 지옥일룡이 마지막 한모금의 진기로 벼락같이 마운비에게 일권을 쏟아낸 것이다.
"크윽!"
비록 심각한 내상을 입은 지옥일룡의 일권이었지만 마운비는 내장이 뒤틀리는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 튕겨나갔다.
언뜻 고개를 든 마운비의 시야로 석실 밖으로 달아나는 지옥일룡의 모습이 보였다.
“하하하! 마운비! 약속대로 출문을 알려줬으니 본공자는 이만 가봐야겠다. 아참! 한가지 말해주지 않은 것이 있군! 천상미욕쇄양대법에 걸린 무림인들은 반드시 욕정을 해소해야만 한다. 그렇지 않으면 미쳐버리거나 백치가 되고야 만다. 아쉽지만 내 대신 음마노릇은 네가 해줘야 될 것 같구나! 그럼 재미 많이 보거라..하하하하하!!!”
“.............!!!”
마운비는 지옥일룡의 말에서 불현듯 어떤 불길한 느낌을 받으며 내심 전율했다.
아니나 다를까!
바로 그때.
“흐윽....... 아아....... 제발 어떻게 좀........!”
마운비의 뒤에서 열에 달뜬 여인의 신음성이 들려왔다.
산화검녀 남궁령!
그녀가 차마 보기 민망할 정도로 전신을 뒤틀며 광란의 몸부림을 치고 있었고 그 옆에는 이제 운공에서 깨어난 능천악이 난감한 표정으로 마운비와 남궁령을 번갈아 쳐다보고 있었다.
12.6 빙백마후에서 계속
12.6 빙백마후
땅속(地下)...
어둠과 죽음처럼 고요한 침묵만이 존재하는 곳, 언제까지나 깨어지지 않을 정적과 먹물 같은 어둠만이 살고 있는 그곳.
쾅!
한 소리 폭음과 함께 그 정적이 깨어지고 우르르... 돌덩이들이 우박처럼 흩어졌다. 정적이 깨어지면서 자욱한 돌가루와 먼지를 뚫고 먹물같은 어둠도 스며드는 한줄기 빛에 깨어져나갔다.
칠흑 같은 어둠을 밝히며 떠오른 빛이 일렁이고 있었다. 그 빛 속에서 천천히 한 인영이 모습을 드러냈다. 바로 마운비였다.
무너진 석벽 사이에 모습을 나타낸 마운비의 전신은 먼지투성이였다. 수중의 야명주를 치켜들고 사방을 살피던 마운비가 놀람에 겨워 탄식했다.
"드디어 온것인가!"
오오---- 보라!
그 앞에 나타난 거대한 석전(石殿)을!
암도는 이미 끝이 나 있었고 그가 들어 선 곳은 바로 웅대하기 이를 데 없는 지하 석조대전(石造大殿)이었다. 야명주 아래 드러난 넓이는 무려 십여 장, 붕괴된 부분까지 계산한다면 이 거대한 석전의 넓이는 짐작조차 어려웠다.
팔황지문!
전설의 팔황천주의 모든 기예(技藝)와 정화(精華)가 이곳에 있으니, 이곳을 감히 팔황무전이라 명명하노라!
잠시 말없이 그 문을 바라보던 마운비는 나직이 탄식했다.
"천하의 고수들이 이곳을 찾기 위해 모두 모여 들었지만 이곳에 이른 고수는 과연 몇이나 될까!!! 마교의 음모는 실로 무섭도록 치밀하구나!!!“
그렇다. 천욕대전의 일을 마무리(?)한 마운비는 의형인 능천악의 만류에도 불구하고 이곳 팔황무전으로 들어온 것이다.
지옥일룡이 사라진 후 마운비는 어쩔수 없이 산화검녀 남궁령과 다지신녀 신목혜미와 몸을 섞을 수 밖에 없었다. 천욕대전에 들어 온 다른 무림인들은 지나친 방사로 인하여 거의 다 실신해버린 상태였고 오직 다지신녀와 산화검녀만이 욕정을 해소하지 못한 상태였기 때문이다.
본의 아니게 두명의 이모뻘 되는 여인들과 몸을 섞게 된 마운비! 마운비는 그녀들의 욕정을 해소시킨 후 도망치듯 이곳 팔황대전으로 향한 것이다.
“지옥일룡 그자의 말대로라면 이곳에 적어도 세명이상의 무림인이 들어갔다는 얘기가 되는데.....도대체 어떤 사람들일까?”
마운비는 의아한 표정으로 나직이 중얼거렸다. 이미 팔황대전의 안쪽으로 꽤나 들어온 참이었다.
한데,
“헉......!시......시체......!”
한데, 십여 걸음도 채 걷지 않아 마운비의 몸은 석상같이 굳어졌다. 시체! 한 구의 시체가 이끼 가득한 석벽에 기대어 있었던 것이다. 그 시체는 일신에 자색장포를 걸치고 있었다. 오십대초반정도 되었을까! 생시에 아마 거인(巨人)이었던 듯 골격이 장대했고 호방한 인상의 인물이었다.
그는 죽은 지 별로 오래되지 않은 듯 보였고 자신의 죽음이 믿기지 않는 듯 두눈을 부릅뜨고 있는 상태였다.
"이 사람은 누군데 여기까지 와서 죽어 있는 것일까? 이 사람도 천욕대전을 통관한 무림인중에 한명일까?“
그는 강렬한 호기심을 느꼈다. 이어, 그는 시신의 앞으로 다가갔다. 문득 시신의 가슴 부분이 불룩한 것을 발견한 마운비, 그는 조심스럽게 시신의 가슴섶을 뒤져보았다. 그러자 한 권의 가죽책자가 나왔다. 그것은 아주 오래 전에 만들어진 듯 검붉게 퇴색한 책자였고 무슨 가죽으로 만들었는지 그 감촉이 아주 부드러웠다.
책자의 표지, 그곳에는 다음과 같은 대전체의 글이 적혀 있었다.
뇌정복마진경(雷霆伏魔眞經)!!
마운비는 그 글을 보며 어깨를 으쓱했다.
"뇌정복마진경? 광오한 제목이군!"
그는 뇌정복마진경을 펼쳐들었다. 첫장을 열자 황금빛 글씨가 가득 눈에 들어왔고 그안에는 한 가지 내공심법(內功心法)과 구초(九招)의 검결(劍訣)이 수록되어 있었다.
-뇌정복마심결(雷霆伏魔心訣)!
-복마대구식(伏魔大九式)!
두 가지의 무공구결을 다 살펴본 마운비, 그는 경악과 전율을 금치 못했다.
"정말 대단하군! 세상에 이런 패도적인 무공도 있다니......!"
그는 새삼 뇌정복마진경을 지닌 채 죽은 자포중년인의 신분이 궁금해졌다. 이윽고, 그는 침중한 안색으로 뇌정복마진경을 덮었다.
순간,
"......!"
그는 책자의 뒷 표지에 또 다른 글이 있는 것을 발견했다. 그 글은 최근에 쓰여진 것으로 보였는데 아주 난잡한 글씨였다. 마운비비는 검미를 모으며 표지의 글을 읽어보았다.
[본좌는......주서운이다. 세인들은 본좌를 철사대제라 부른다.]
"철...사......대제 주서운!"
마운비는 아연함을 금치 못하며 자포중년인을 주시했다.
철사대제 주서운! 그가 누군가?
사십여년전, 철사왕부를 세워 당금에 이르러서는 강호사대세력으로 키워낸 무림의 일대종사가 아닌가!
한데, 그 절대무적의 신주십정의 한명인 그가 이곳 팔황무총의 음습한 지하에 시신으로 누워 있는 것이었다. 실로 믿을 수 없는 사실이었다.
"이게 어찌된 일이란 말인가? 누가 철사대제를 죽일 수 있었단 말인가?"
마운비는 경악을 금치 못했다. 마운비, 그는 경악의 마음을 추스르며 다시 주서운의 난잡한 글을 읽고 있었다.
[혹시 몰라 이글을 남긴다. 본좌는 이곳 팔황무총에 이르러서야 본좌가 만성독약에 중독되어 있다는 것을 깨달았다. 노부를 중독시킨 자는 아아~~이제 와서 누구를 탓하랴! 본좌의 손목에 채워진 뇌정환은 뇌정복마진경상의 뇌정강살을 일으킬수 있는 무가지보다. 혹시 본좌에게 무슨 일이 생겨 누군가 이글을 본다면 뇌정복마진경과 뇌정환을 그대에게 남길테니 철사왕부에 있는 나의 아내와 두딸을 보호해주길 바란다.]
어지러운 철사대제의 글은 그렇게 끝나 있었다. 마운비는 침음성을 발하며 검미를 모았다.
"도대체 누가 철사대제를 중독시켰단 말인가? 그렇다면 이분은 이곳에서 강적을 만나 옥쇄하신 듯한데...아무리 그가 중독당했다손 치더라도 누가 이분을 시해했단 말인가?"
그는 침중한 안색으로 신음했다.
그때였다.
"으-----악-----!"
한 줄기 처절한 비명이 아련히 메아리쳐왔다. 동시에 마운비의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다.
‘또 다른 누군가가 있다!!!’
그의 눈에 경악의 빛이 폭풍처럼 일어났다.
"헉!"
경공을 발휘하며 팔황대전의 깊은 곳으로 들어온 마운비의 두 눈이 일순 찢어질 듯 부릅떠지며 그 자리에 굳어진 듯 멈춰 버렸다.
팔황대전!
천고의 지하동굴에 인간의 공이 들어간 팔황대전의 암벽들은 무참하게 폐허화되어 있었다. 지하동굴을 받치고 있던 기둥들은 여기 저기 부러져 나가 지하동굴 곳곳에 균열이 발생하고 있었고 벽면은 누군가가 발출한 장력에 의해 군데군데 깊은 장인이 새겨져 있었다.
하지만 마운비가 놀란 것은 그 황폐한 지하대전의 모습이 아니었다.
"……!"
지하대전에는 여섯 명의 인물이 있었는데 그중의 세명은 온몸이 피에 물든 채 앉아 있는 것이 아닌가?
두 눈을 질끈 감은 채 가부좌를 틀고 있는 세 명의 인물들 중 한 사람은 마운비가 한차례 만난 적이 있던 인물이었다. 천하십강의 한명이자 대천무맹의 공봉으로 추대된 무당파 태허자였다. 그러나 나머지 두 사람은 마운비가 처음 보는 인물들이었다.
그 반대편에는 세명의 여인이 품자형으로 그들을 에워싸고 있었는데 그녀들의 모습은 실로 전율적인 아름다움을 뽐내고 있었다.
좌측의 흑의여인!
나이는 사십대 초반 정도 되었을까?
이 여인은 기이하게도 전신의 피부가 마치 먹칠을 한 듯 새까만 색이었다. 아마도 어떤 특이한 무공을 연마한 결과 피부색이 검어진 듯했다. 비록 피부는 시커멓지만 그녀는 실로 대단한 미모를 지니고 있었다. 마치 흑옥(黑玉)으로 조각한 듯 섬세하고 아름다운 얼굴은 이국적인 매력을 풍기고 있었다.
지금 그녀는 스산한 눈길로 전면의 가부좌를 틀고 있는 삼인을 바라보고 있었다.
중앙의 백의여인!
일견 세명의 여인 중 우두머리로 보이는 그녀 또한 아주 특이한 용모를 지니고 있었다. 먼저 허리 아래까지 드리워져 있는 여인의 치렁치렁한 머릿결이 눈처럼 희다. 단순히 흰 것이 아니라 은을 가늘게 뽑아놓은 듯 반짝이는 은발(銀髮)이다. 연신 반짝이는 은광을 흘려내는 여인의 머릿결은 그것이 늙어 하얗게 백발이 된 것이 아니라 처음부터 은발이었음을 알려준다.
그러나 이 같은 은발도 여인의 용모에 비하면 아무것도 아니었다.
그녀의 용모는 너무나 아름다웠다. 조각을 깎아 빚은 듯 정교하고 섬세한 이목구비와 감미로운 곡선을 드러내 보이는 자태는 보는 이로 하여금 자신의 존재를 잃어버리게 만들 정도였다.
은발여인의 얼굴에는 주름살이 하나도 없다. 그 때문에 머리카락만 검었다면 십대의 청순한 소녀로 보일 것이다. 하지만 안목이 있는 자라면 겉보기에 젊어 보이는 이 여인의 눈빛과 표정에서 장구한 세월의 흔적을 읽을 수 있을 것이다.
실제로 그녀는 특이한 무공을 연마한 덕분에 노화가 정지되어 있을 뿐, 실제로는 육십대의 나이였다. 전체적으로 도도하고 냉철해 보이는 인상을 지닌 은발여인의 일신에서는 얼음처럼 차가운 냉기가 번져 나오고 있다.
스으! 스으!
한여름임에도 불구하고 그녀의 곁에는 한 겹 하얀 성에가 덮여 있다. 이 같은 현상 역시 그녀가 연마한 무공 때문에 나타나는 것이다.
그리고 우측의 유령같이 서있는 여인!
나이는 삼십대 중반정도일까?
요물(妖物)……
그렇다 이보다 더 적절한 표현이 어디 있으랴.
투명해 속이 환히 들여다보이는 분홍빛 나삼으로 전신을 휘감은 여인.
놀랍게도, 그 분홍빛 나삼 속으로는 백옥(白玉) 같은 나신이 실오라기 하나 걸침없이 그대로 드러나 있었다.
그 여인을 보고 몸서리를 치지 않을 남자가 어디 있으랴!
그 얇디 얇은 흑사(黑紗) 속에서 보일 듯 말 듯 아련한 호선(弧線)을 긋고 있는 백옥 같은 나신(裸身)……
가녀린 사슴의 목에 뻗어내린 어깨에 이어진 풍만한 가슴은 금방이라도 터질 듯했고, 끊어져 버릴 듯한 허리에서 차고 나간 그 풍만한 둔부는 숨이 막힐 듯했다.
백옥(白玉)이 엉기다 흘러내린 듯한 아랫배, 그 희디흰 아랫배에서 분홍빛 나삼에 가리워져 더욱 검은 빛을 발하는 신비……
그녀의 백옥(白玉) 같은 나신은 처절하리만큼 전율적이어서 사람의 혼백(魂魄)을 앗아버리는 가공할 힘을 뿌리고 있었다.
너무도 뇌살적인 백옥같은 알몸을 드러낸 것이 부끄러워서일까!
한가지 다행인 것은 그녀가 얼굴을 두터운 면사로 가리고 있다는 것이었다.
그러나 면사위의 일렁이는 눈빛은 그야말로 심혼(心魂)을 빨아들기는 요사(妖邪)의 덩어리였다.
소수마후! 그렇다 그녀는 바로 전설의 천마후였다.
쿵!
우측의 분홍빛 나삼을 걸치고 있는 여인, 소수마후를 바라보던 마운비는 세찬 심장의 고동소리를 느꼈다.
이 무슨 일인가!...... 마운비는 멍하니 소수마후를 쳐다 보았고 두근 거리는 가슴을 진정시킬 수 없었다.
아아~ 마운비가 어찌 알았으랴! 이것이 모자의 피가 서로 부르는 것임을...!
'아… 아름답다!'
마운비는 자신도 모르게 숨을 멈추었다. 비록 두터운 면사로 얼굴을 가리고 있었지만 마운비는 소수마후에게서 누구에게도 느끼지 못했던 전율스러운 아름다움과 기품을 느꼈다.
그런데
소수마후를 쳐다보던 마운비의 얼굴이 이내 붉어지기 시작했다. 소수마후가 걸친 분홍빛 나삼은 너무 얇아 속살이 그대로 내비쳐 보였다. 그 통에 상아빛의 미끈하고 통통한 허벅지가 드러나 보였다.
그 한 쌍의 옥주(玉柱)가 모이는 곳에는 거뭇거뭇한 수림이 안개에 젖어 몽롱한 형상을 드러내고 있었다. 보일 듯 말 듯한 그 삼각형의 수림지대는 마운비의 숨을 멈추게 만들었다.
이미 수많은 여인들을 경험한 마운비였지만 이상하게도 마운비는 여인의 신비에 도저히 눈을 뗄 수가 없었다. 그와 함께 그의 몸에서는 이해 못할 현상이 벌어졌다. 아랫배에서 뜨거운 무엇인가가 불끈 치솟으며 다리 사이로 그의 순양지물이 무럭무럭 자라는 것이 느껴진 것이다.
‘이게 도대체…!’
마운비는 실색을 했으나 그럴수록 그의 남성이 자라는 속도는 더 빨라졌다. 마침내 그의 일부는 더 이상 커질 수 없을 정도로 자라났다. 무쇠같이 단단해진 그것은 흡사 끊어져 나가는 듯이 아프게 느껴졌다.
그때였다.
“호호호호홋!”
백치같은 모습으로 가만이 서있던 소수마후가 마운비쪽을 바라보며 실로 몸서리쳐지는 웃음을 터트리며 날아올랐다.
“우욱!”
소수마후의 웃음소리는 실로 기이했다. 은쟁반에 옥구슬이 흐르는 듯하여 소녀의 그것 같이 해맑은가 하면 요요하고 끈적끈적하여 사내의 가슴을 두근거리게 만드는 묘한 마력이 담겨 있었던 것이다.
“우우우우!”
순간 마운비의 입에서 창룡음이 터져나왔다. 마운비는 소수마후의 웃음소리에 기혈이 들끓는 것을 느끼며 다급히 구룡신공을 끌어올리며 대항했다.
허공으로 떠올라 마운비에게 날아오고 있는 소수마후!
오!
보라.
분홍빛 나삼이 공기와 저항하여 그녀의 몸에 찰싹 붙어 나풀거리며 숨가뿐 유혹을 뿌리는 그녀의 몸매가 드러났다.
신의 조각품인들 이렇게 완벽할 수 있으랴? 절대의 조화와 균형을 이룬 뇌살적인 몸매!
실로 그것은 무서운 유혹이었다. 보는 것만으로도 오금이 저리고 심혼이 달아나 버릴 듯한 전율적인 아름다움......!
그 아름다움 앞에 무릎 꿇지 않을 사내가 천하에 뉘 있으랴?
스으…!
한 쌍의 새하얀 손(素手)이 허공에서 스물스물 움직이며 마운비를 향해 다가서고 있었다. 어둠 속에 떠 있는 새하얀 손, 너무나 희어 마치 실피줄까지도 들여다 보일 것 같은 아름다눈 손! 더군다나 그 새하얀 소수의 주인은 극요극음의 절대완미를 보유한 천마후였으니!!
마운비의 몸은 뻣뻣하게 굳어져 있었다. 마치 거미줄에 걸린 부나방처럼 꼼짝도 할 수 없었던 것이다.
"호호… 호!"
파- 앗!
문득 허공에 뜬 소수(素手)의 뒤쪽에서 요악스런 웃음이 터지며 새하얀 소수는 마침내 마운비의 목을 움켜 쥐었다. 놀랍게고 마운비는 소수마후에게 일초식도 방어하지 못한채 무력하게 잡히고야 만것이다.
이제 그녀가 손목에 힘을 주기만 하면 마운비의 목이 꺽이는 것은 시간문제로 보였다.
그순간
“그만!!!”
중앙에 있던 은발여인의 입에서 냉기가 풀풀 날리는 목소리가 잔잔하게 귓전을 울렸다. 순간 은발여인의 목소리를 들은 소수마후의 몸이 마운비의 몸에서 되 튕겨져 나가며 은발여인의 뒤로 떨어져 내렸다.
그것은 실로 눈 깜박 할 사이의 일로 마운비가 경악의 목소리를 내고 소수마후가 마운비에게 날아가 마운비의 목을 움켜주고 다시 은발여인의 명령에 마운비에게서 떨어져 되돌아간 것은 순식간의 일이었던 것이다.
"우- 욱…!"
쿵!
순간 마운비는 그대로 한쪽 무릎을 꿇고 말았다. 소수마후에게 목을 잡힌 그 찰나의 순간 단지 살짝 접촉한 것만으로도 소수마후의 염기를 참아내지 못한 것이다. 마운비는 몸이 떨려 제대로 서있지도 못할 지경이었고 무릎을 꿇은 상태에서도 한 동한 몽롱했다.
‘이럴수가! 도대체 저 여인은 누구란 말인가! 아아~ 어디서 본 듯한 눈빛인데..’
헌데, 마운비가 망연자실하여 있을 때였다.
"아이야! 이 험한 곳에 너 같은 어린 아기가 무슨 일이지?"
마운비의 앞에서 그윽한 여인의 음성이 들려왔다. 마운비는 흠칫하며 고개를 쳐들었다.
그런 그의 이 장쯤 앞, 예의 은발여인이 그림같이 서 있었다. 그녀의 뒤에는 소수마후와 온몸이 검은 사십대 미부가 마운비를 기이한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
“부..부인들이야 말로 무슨 일을 벌이고 있는 거죠!”
은발여인은 마운비가 두 눈을 크게 뜨고 자신을 보며 따지듯이 묻자 입가에 한줄기 미소를 지으며 말했다.
"놀라게 했다면 미안하구나!"
그러면서도 그녀의 눈에 빠르게 이채가 스쳤다. 눈앞에 선 어린 소년이 놀랍게도 오갑자 이상의 내공을 지닌 것을 알아본 때문이었다.
‘이 아이는 누구일까! 비록 소수마후에게 잠시 정신을 빼앗기긴 했지만 이 아이의 잠력은 본후도 감당하지 못할 정도구나...혹시 이 아이가 마운비라는 소년이 아닐까!!!’
"나는 빙백마후라는 계집이네만 그대는 사승(師承)이 어찌 되시는가?"
은발여인은 재차 자애로운 음성으로 물었다.
빙백마후!
그렇다. 이 신비한 은발여인은 바로 지옥마교의 십이마인중 일인인 빙백마후였다. 바로 소수,은발,사령,흡정,색신 등과 함께 육마후로 꼽히는 마후중 일인이었던 것이다.
그녀의 이름은 설옥향이었는데 육마후중에서도 내공으로는 최강으로 꼽히는 여종사다. 또한 그녀는 빙백마궁 무림에서는 북해빙궁이라고 불리우는 마궁의 지존이기도 하다.
“빙백마후! 그렇군요! 당신들은 역시 마교의 주구들이었군요! 전 구룡신문에서 왔어요! 휴! 저분들은 어떻게 된 거죠?”
마운비가 지하대전의 중앙에 가부좌를 틀고 있는 삼인을 바라보며 말했다. 이미 한참이 지났지만 기척이 없는 것으로 보아 그들은 그 상태로 죽음에 이른 듯 보였다.
한데 그 때였다.
"건방진 놈! "
돌연 한 줄기 일갈이 마운비의 상념을 깨뜨렸다.
"…!"
마운비는 흠칫 정신을 차리며 전면을 주시했다. 빙백마후의 좌측에 있던 검은색 피부의 중년여인이 안면에 노여움을 보이며 마운비를 노려보고 있었다. 전신을 온통 칠흑같은 검은 나삼으로 감싼 그녀의 전신에서는 전율적인 마기(魔氣)가 뭉글뭉글 피어오르고 있었다.
마운비는 흑의여인이 마기를 일으키는 순간 갑자기 주위가 질식할 듯 무서운 위압감에 짓눌리는 것을 느꼈다.
“당..당신은?”
문득 마운비는 낮게 쥐어짜듯 중얼거리며 흑의여인을 주시했다.
순간
빠직!
그녀의 검은 나삼 속으로 일순 새파란 벼락이 흘렀다. 그것은 그녀가 손 끝에 내공을 끌어올렸기 때문이었다.
“잠깐만 동생! 이 아이는 본후에게 맡기고 이제 이곳에서의 일을 정리하기로 하지! 소수마후를 데리고 가도록 해. 본후도 곧 뒤따라 갈테니깐!”
일촉즉발의 순간 빙백마후가 전면으로 나서며 흑의여인의 출수를 막아섰다.
“어..언니! 하지만..”
“그만! 동생! 동생은 이번 팔황무총에서의 모든 생사여탈권이 본후에게 주어졌다는 것을 잊고 있는 것은 아니겠지. 이미 화경에 이른 고수 넷을 확보했으니 이번 임무는 완성된 것이나 마찬가지야.”
빙맥마후의 위압적인 음성이 흑의여인의 말을 막았다.
부르르..........!
빙백마후의 서슬이 퍼런 무서운 힐책에 흑의여인의 전신이 세차게 경련했다. 아마도 심중의 분노를 참고 있는 것이리라! 빙백마후에게도 전혀 눌리지 않은 기세를 보이는 흑의여인! 그녀는 누구인가!
“좋아요! 하지만 이곳 삼관에 들어온 무림인은 누구를 막론하고 제압하여 본교로 호송하는 것이 혈황의 뜻이라는 것도 알고 있어요. 호호호! 오늘 일은 후회하게 될거예요. 언니!”
흑의여인은 서늘한 눈빛으로 빙백마후를 바라본 후 몸을 날려 지하대전의 중앙에 내려섰다. 이내 그녀는 두명의 무림인을 양 옆꾸리에 끼고는 대전밖으로 사라졌다. 동시에 소수마후도 한명을 잡아채고는 그녀의 뒤를 따랐다.
마운비의 두눈은 사라지는 소수마후의 풍염한 뒷모습에서 떨어지지 않고 있었다. 그녀가 사라지자 마운비는 이상하게 가슴이 답답하고 허전해져 알 수 없는 슬픔을 느꼈다.
아아~ 이렇게 세상에서 처음 만난 두 모자는 서로를 인식하지도 못한채 짧은 만남을 가져야만 했으니...!
흑의여인과 소수마후가 사라진 팔황무총의 지하대전 안!
빙백마후가 고뇌에 찬 상념에 잠겨있었다.
만화색모가 천병신기보에서의 임무 즉 천병금시를 확보하지 못하고 정체가 발각되어 도망치듯 마교로 돌아오자 혈황은 그녀에게 심한 징벌을 내렸다. 바로 마교 내 창녀촌이라고 할 수 있는 색음굴에서 무려 한달 간 사내들을 받게 한 것이다.
십이마궁 중 만화궁의 주인이자 절대의 아름다움을 갖고 있는 만화색모! 더구나 그녀는 바로 혈황의 애첩들인 마후중 한명이 아닌가!
그녀가 색음굴에 던져지자 마교내 수많은 음마들이 모여들었다. 급기야 만화색모는 하루에 백명이상의 사내를 배에 올려태울 수 밖에 없었다.
지옥같은 색음굴에서의 성노생활을 끝내고 돌아온 만화색모!
그런데 어찌된 일인지 그녀의 얼굴은 아주 평화로웠다. 그리고 만화색모는 빙백마후와 흡정마모에게 실로 믿을 수 없는 이야기를 들려주었는데...
그것은 바로 자신은 천마이세를 만났다는 것이었다. 구룡황 마운비! 그가 바로 천마성의 정기를 받고 태어난 천마이세며 마후들은 천마의 여인이 되어야만 하는 숙명이 있다는 황금무후 즉 사령마후의 이야기를 전해준 것이다.
‘알 수 없구나! 이 아이가 천마이세란 말인가! 그렇다면 이아이가 나의...이런 내가 무슨 생각을!!’
마운비의 영준한 모습을 바라보는 빙백마후는 실로 오랜만에 자신의 심장이 세차게 뛰노는 것을 느꼈다. 이어 그녀의 얼굴에 야릇한 홍조가 감돌았다.
“서...선배님! 도대체 저들을 어디로 데려가는 거죠?”
“아이야! 노신은 너에게 해줄 수 있는 말이 아무것도 없구나! 단지 지금 너의 실력이 비록 적수를 찾아보기 힘든 경지에 올랐다고는 하지만 부디 경거망동하지 말거라! 천마의 진산절예를 얻지 않는 한 누구도 지옥마교에 대항할 수 없단다.”
“이곳 팔황동천은 조금 있으면 함몰되고야 말 것이다. 노신이 떠난 후 즉시 이곳을 떠나거라. ”
말과 함께 그녀는 슬쩍 백의자락을 흔들었다.
스읏!
그러자 그녀의 교구는 우아하게 허공으로 치솟았다. 그 모습은 마치 선녀가 승천하는 듯 아름다웠다.
순간
“그렇게는 안됩니다. 제 물음에 대답을 해주세요”
마운비가 신형을 솟구치며 빙백마후의 앞을 가로막았다. 빙백마후는 마운비가 자신의 앞을 가로막자 난감하다는 표정을 지었으나 이내 냉엄한 어조로 잘라 말했다.
“아이야! 어리석구나! 더 이상 본후의 자제심을 시험하지 말거라. 네 무공이 비록 화경에 근접했지만 노신의 적수는 되지 못한다. 그리고 휴! 언젠간 알게 되겠지! ”
마운비는 웬일인자 눈앞의 마녀가 자신을 아끼고 있다는 느낌이 들었으나 오히려 결연함이 담긴 단호한 음성으로 잘라 말했다.
“용서하세요. 저는 꼭 흑막을 알아야겠어요”
그 말에 빙백마후의 얼굴에 서서히 냉기가 서리기 시작했다.
“오냐! 한번쯤 좌절을 겪는 것도 좋으리라! 오늘 본후가 하늘밖에 하늘이 있음을 알려주겠다. 네가 본후의 삼장을 견디어 낸다면 네가 원하는 것이라면 무엇이든 들어주겠다.”
마운비는 고개를 끄덕이며 말했다.
“기꺼히 가르침을 받겠습니다. 선배님”
마운비의 태도는 어디까지나 지극히 정중했다. 그런 마운비의 모습에 빙백마후는 내심 자신도 모르게 야릇한 기분이 들었다.
사실 마운비의 상태는 겉보기와는 달리 안 좋았다. 며칠동안의 강행군탓도 있었지만 아까 소후마후가 목을 움켜잡는 순간 내상을 입을 상태였기 때문이다. 하나. 그럼에도 불구하고 마운비는 빙백마후와 대결하려는 것이었다.
그것을 모를 리 없는 빙백마후로서는 마운비의 어쩌면 무모해보이는 도전이 당당하게만 느껴진 것이다.
이윽고.
“조심해라!”
빙백마후는 마운비를 바라보며 두손을 들었다. 빙백마후는 이번기회에 이 어린 잠룡에게 세상의 무서움을 알려주는 것이 나쁘지 않다고 생각했다. 그래서 처음부너 팔성의 내공을 끓어올렸다.
스스스스스!
순간! 아아 보라 빙백마후의 손끝으로 하얀 수증기들이 몰려들고 있었다. 동시에 그것들은 얼음덩어리로 화하기 시작했고 이내 일장길이의 송곳 모양으로 변해갔다.
한 순간.
“간다! 빙백마하결”
다음 순간.
우르릉....
콰--- 쾅!
빙백마후의 손끝을 떠난 얼음덩어리가 무서운 속도로 마운비에게 쏘아져갔고 이와 동시에 마운비의 양손에서 시뻘건 화염덩어리가 일어나며 여덟줄기의 불꽃으로 화해 마주쳐갔다.
구룡신공! 팔성의 구룡신공이었다.
너무도 새하얀 얼음덩어리와 패도적인 여덟줄기의 불꽃은 한데 뒤엉키며 가공할 굉음을 일으켰다.
그 가운데.
“으음....!”
괴로운 신음소리와 함께 하나의 인영이 쓰러질 듯 휘청러겼다.
마운비 바로 그였다. 그의 안색은 핼쑥하게 변해 있었다.
그런 그의 앞.
다섯 개의 발자국이 선명하게 찍혀 있었다. 마운비는 쓰러질 듯 교구를 휘청이며 겨우 몸을 세웠다.
하나. 안색이 창백하기는 빙백마후도 마찬가지였다.
“구룡....신공!”
빙백마후는 낮게 중얼거렸다.
“호호호!.... . 본후를 겁내지 않는 이유가 있기는 있었구나!”
“어디 다시 한 번 막아봐랏!”
그녀는 재차 두 손을 마운비를 향하게 했다. 그녀의 자애롭던 옥용은 삽시에 냉기에 휩사여 이제 그녀도 최선을 다하기로 작심한 듯 했다.
이어. 그녀는 양손에 십성의 내공을 주입했다.
스스스스스
그녀의 양손이 기이한 떨림을 일으켰다. 그런데 아까 선명하게 보였던 얼음덩어리가 보이질 않았다. 다만 끊임없이 그녀의 양손에서 아지랑이가 일어나는 것이 아닌가!
“호호호호! 빙백마하정!”
빙백마후의 입에서 교갈이 터짐과 동시에!
끼이이이익!쉬이익.....!
소름끼치는 괴성이 지하대전을 송두리째 뒤흔들었다.
“이건!헉!”
처음 일장대결에서 이미 손해를 본 마운비는 목구멍으로 치밀어 오르는 피를 억지로 삼키고 빙백마후의 다음 일장에 대비하고 있었으나 아무런 형체도 없이 주변의 공기를 찢어발기며 휘몰아쳐 오는 빙백마후의 빙공을 도저히 막을 수가 없었다.
마운비는 전신의 내공을 끌어 올리며 구룡신공을 극성으로 내쳤다. 그순간 마운비의 일장앞에서 형체도 없이 접근하던 빙백마후의 빙마공이 갑자기 유형의 송곳으로 화해 그대로 마운비의 뱃심을 관통하고야 말았다.
“우욱!”
쩌저적....
사면의 석벽이 견디지 못하고 쩍쩍 균열을 일으키며 무너져 발살났다.
그 가운데.
[.......!]
[.......!]
마운비와 빙백마후는 처음과는 달리 원위치에서 미동도 하지 않은 채 서 있었다.
하나, 변화는 없었으나 빙백마후의 다리는 다리는 무릎까지 깊숙이 바닥에 박혀 있지 않은가? 그렇다 마운비가 극성으로 내친 구룡신공은 비록 빙백마후의 빙마정을 막지는 못했지만 그녀에게도 가볍지 않은 타격을 입힌 것이다.
마운비!
그는 두 눈을 부릅뜬 채 우뚝 서 있었다. 그런 그의 눈은 자신의 배를 내려다보고 있었는데 도저히 믿을 수 없다는 듯 전신을 세차게 경련하고 있었다.
아아 보라!
마운비의 뱃심에는 아주 투명한 얼음 송곳이 박혀있었고 그 주위에 하얀 성애를 만들어내고 있었다.
“휴! 본후가 십성의 공력을 사용한 것은 네가 처음이구나! 너를 다치게 하고 싶지는 않았는데..... 빙백마하정에 당한 이상 너는 좋든 싫든 본후와 함께 가야겠구나! 본후가 아니면 내공을 전부 상실할테니....!”
말과 함께. 빙백마후는 마운비에게 다가가기 시작했다. 막 빙백마후가 마운비의 손을 잡으려고 하는 순간!
띠잉....!
갑자기 한 소리 맑은 금음 소리가 빙백마후의 귓전을 강타했다.
이어.
“요망한 것! 물러서라!”
돌연 마운비의 뒤쪽에서 한 소리 날카로운 여인의 음성이 들려왔다.
순간.
‘이 목소리는 ....?’
빙백마하정에 단전이 관통당한 마운비는 어디선가 많이 들었던 너무도 그리웠던 목소리의 주인공을 생각하며 서서히 무너져갔다.
막 마운비의 몸을 잡아가려던 빙백마후는 곧이어 엄청난 잠경이 자신에게 쏘아오자 어쩔수 없이 뒤족으로 몸을 날리며 마운비의 뒤를 주시했다.
[.....!]
[......!]
빙백마후의 시야에 한명의 여인이 마운비의 곁으로 내려앉으며 마운비를 부축하는 것이 보였다.
나이는 어느 정도 되었을까?
언뜻 보기에 그녀는 이십대 정도로 보였으나 세월의 농염함이 묻어나 실제로는 나이가 제법 많은 듯 했고 실로 경국지색의 대단한 미모를 지니고 있었다.
명장이 조각한 듯 섬세하고 우아한 용모, 백옥같이 흰 피부,
천상선녀(天上仙女)가 하강한 것일까? 실로 보는 이의 혼을 뒤흔들어 놓기에 충분한 지극히 아름다운 모습이었다.
그녀은 고아한 하늘색 궁장 차림이었다. 하나, 궁장사이사이를 통해 미부의 백옥같이 희고 매끄러운 살과 풍만하고 탱탱한 몸매가 그대로 드러나 보였다.
그런데 그런 그녀의 모습이 매우 낮이 익었다. 그렇다 그녀는 바로 다정관음 뇌온향! 바로 그녀가 아닌가?
그녀가 어떻게 이곳에 나타난걸까!
한데 광장 안으로 날아든 뇌온향의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다.
“운비야!”
단전에 투명한 얼음송곳이 꽂인채 쓰러지고 있는 마운비를 안으며 그녀의 입에서 일순 날카로운 비명이 터져나왔다.
“어...어머니! 음~~”
마운비는 자신을 부축하는 여인! 꿈에서도 잊지 못하고 있던 양모 다정관음 뇌온향의 그윽한 살내음을 맡으며 이내 정신을 놓고 말았다.
그때.
“휴! 당신이 누군지는 모르겠지만 그 아이는 지금 본후의 빙백마경에 당했어요. 그 아이를 살리려면 만년화리의 내단같은 극양의 영약이 필요할 거예요. 다행이 내게 만년화리의 내단이 있으니 이걸 복용시키고 한달간은 절대 요양을 시키세요.”
빙백마후는 입술을 실룩이며 뇌온향을 바라보았다. 웬지 그녀에게 안겨있는 마운비를 바라보자 가슴 한켠이 허전한 기분이 들었다.
빙백마후는 내심의 심란함을 잊으려는지 고개를 흔들며 품에서 한개의 주머니를 꺼내어 뇌온향에게 던졌다.
“아참! 이곳은 조금 있으면 무너질거예요. 그럼!”
빙백마후가 몸을 날려 대전밖으로 사라지는 것을 보던 뇌온향은 이내 마운비의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느껴 울기 시작했다.
“아아~~운비야~~정신차리거라~~흑흑”
12.6 빙백마후 끝
독자여러분에 대한 양해 말씀
사실은 이번 팔황무총에 이어 13장 절대검각 14장 철사왕부 15장 불사강시 편이 예정되어 있었고 다정관음 뇌온향과의 재회는 16장에서 예정되어 있었습니다.
하지만 도저히 여력히 안생겨 중간부분을 생략합니다. 하지만 스토리라인은 별 문제는 없어 보이는군요.
나중에 색정만리가 완결되면 수정보충분으로 완성할 생각입니다. 그럼
13장 다정재회 예고
무협에 치중하느라 원래의 야설스러운 부분이 많이 부족했던 듯 싶습니다. 13장에서는 지금까지와는 전혀 다른 이야기구조로 끌고가려 합니다. 기대바랍니다.
13.1 다정유혹
꿈결인가?
"…!"
마운비는 비몽사몽간에 아주 따뜻하고 보드라운 손이 자신의 이마를 쓰다듬는 것을 느꼈다.
‘어머니…!’
그는 그 손길이 뇌온향의 그것이라 느끼고 미소지었다. 그가 아주 어렸을 때부터 때때로 그렇게 부드러운 어머니의 손이
그의 얼굴을 쓰다듬는 것을 느끼곤 했었다.
불과 일년전만 하더라도 사랑스러운 어머니인 뇌온향과의 보금자리인 자하장에서 뇌온향은 잠든 마운비의 얼굴을 내려다보
며 깊은 한숨을 내쉬곤 했었다. 그녀가 왜 그랬는지 그때 마운비는 알지 못했다.
그러다 지옥마교가 일으킨 풍파로 뇌온향과 깊은 관계를 맺게 되고 그녀가 남긴 편지에서 아버지인 십자검왕과 뇌온향과의
사이를 알게 되었고 그제서야 마운비는 비로소 뇌온향의 그 깊은 한숨의 의미를 이해할 수 있게 되었다.
뇌온향은 잠든 어린 마운비의 모습을 보며 무정한 아버지, 십자검왕 마룡강의 얼굴을 떠올리곤 했었던 것이다. 그럴 때면
마운비는 늘 잠든 척했었다. 웬지 그래야 될 것 같이 느꼈고 또 잠든 척하고 있으면 뇌온향이 좀 더 오래 얼굴을 쓰다듬
어 주었기 때문이다.
한데 지금 마운비는 그 옛날 자신을 쓰다듬어 주던 뇌온향의 보드라운 손길을 느낀 것이었다.
“으.....어.....어머니......!”
혼몽중에 마운비는 얼굴에서 느껴지는 부드럽고도 기분 좋은 느낌을 즐기며 서서히 눈을 떴다.
얼마나 오랬동안 누워 있었던 것일까!
쉽사리 잡히지 않는 눈의 초점을 잡으려 몇 번 눈을 깜빡이자 마운비의 눈에 서서히 장내의 전경이 보이기 시작했다.
그곳은 한 채의 작은 모옥 안으로 벽쪽에 붙은 작은 서가에는 몇권의 책이 가지런히 정돈되어 있었고 모옥 안에는 은은한
향내음이 감돌고 있어 마운비는 참 편안하고 아늑한 곳이라고 느꼈다.
그때였다.
“운비야...아아~정신이 들었구나! 흑!”
문득 한 줄기 익숙한 여인의 음성이 마운비의 귓전을 울렸다.
"…!"
눈을 뜬 마운비의 시야에 아름답고 가냘픈 미소부의 얼굴이 들어왔다. 그는 지금 한 칸의 아담한 방의 침상에 누워 있었다
. 그리고, 그 미소부는 침상 옆에 앉아 조심스런 표정으로 마운비를 내려다보고 있었다.
‘어…어머니?’
마운비는 멍한 표정으로 미소부를 올려다 보았다.
그렇다. 믿을 수 없게도 자신의 눈 앞에 있는 이 절대적인 아름다움을 갖고 있는 미소부는 바로 자하장에서 헤어진 다정관
음 뇌온향이었다.
돌연, 뇌온향의 옥용이 이지러지더니 그녀는 그대로 울음을 터트렸다.
“운...운비야! 내 아기!!!”
그리고는 와락 엎드리며 마운비를 으스러져라 끌어안았다. 그녀는 교구를 부들부들 떨며 마운비의 얼굴을 자기의 풍만한 가
슴에 부벼대었다.
“흐윽! 나쁜 아이! 에미가 얼마나 걱정했는지 아느냐?”
그녀는 마운비를 세차게 포옹한 채 몸부림치며 오열했다.
뭉클하게 느껴지는 양모 뇌온향의 풍만한 젖가슴의 감촉!
그윽한 살내음과 그녀의 세찬 심장의 고동소리가 그대로 마운비의 가슴으로 느껴졌다.
그것을 느낀 마운비는 가슴 뭉클해지는 격동을 느꼈다. 비로소, 그는 이것이 꿈이 아니고 현실이라는 것을 알게 된 것이다.
아아~~ 얼마나 그리워하던 어머니의 품이던가!
“어..어머니..어떻게!”
마운비도 그리움에 사무쳤다든 듯이 뇌온향의 풍만한 젖가슴에 얼굴을 파 묻고는 흘러내리는 눈물을 주체하지 못했다.
“그래, 그래! 이제는 되었다. 이토록 무사하니!”
그녀는 격정을 가라앉히려 애쓰며 마운비를 풀어주었다.
“어디 보자, 내 아기! 어디 불편한데는 없느냐?”
그녀는 섬섬옥수로 마운비의 뺨을 어루만지며 말했다. 여전히 뜨거운 눈물이 줄줄 흘러내리는 그녀의 봉목은 마운비를 향한
애정으로 가득 출렁이고 있었다.
“저는 괜찮아요......! 이곳은 어디죠? 어머니...윽!”
마운비는 일어나 앉으려다 안색이 시뻘겋게 변하며 신음성을 발했다. 몸을 조금 움직이자 갑자기 내부에서 거대한 열기가
확 일어난 것이었다.
"움직이지 마라! 너의 내부에는 과다한 만년화리의 보혈이 들어가 있어 좀 괴로울 것이다."
마운비는 뇌온향의 말에서 비로서 자신이 정신을 잃기 전의 상황이 생각났다.
팔황무총안에서의 빙백마후와의 일전!
마운비는 무림출도후 처음으로 처참한 패배를 당한 것이다. 동시의 소수마후의 저주스러울 정도의 염기에 속수무책으로 당
한 것이 생각나자 마운비는 자신에 대한 부끄러움에 얼굴을 붉혔다.
“아...역시 팔황무총에서 저를 구한 것은 어머니였군요!”
마운비는 순간적으로 소수마후의 그 뇌쇄적인 육체가 떠오르자 고개를 흔들며 멋쩍게 말했다.
그 모습에 뇌온향은 문득 야릇한 표정을 지었다.
‘이 아이, 일년도 안돼 어른이 되었구나!‘
그녀는 그윽한 눈으로 마운비를 내려다보며 두 눈에 이채를 반짝였다.
다정관음 뇌온향이 눈빛을 반짝이며 마운비를 내려다보자 일순 마운비는 뇌온향의 시선을 피하며 눈을 어디다 두어야 할지
난감하여 쭈뼛거렸다. 비로서 마운비는 양모인 뇌온향과의 잊을 수 없는 열락의 밤이 떠오른 것이다.
한없이 자신을 빨아들이던 어머니의 육체!
너무도 많은 물로 질척거리던 어머니의 늪지!
아들인 자신을 받아들이며 열락에 겨워 내뱉던 어머니의 뜨거운 신음성은 마치 어제밤일인 듯 생생하게 마운비의 귓가를
맴돌았다.
눈을 내리깔은 마운비는 떠오르는 음란한 상상에 하릴 없이 마주 쥔 손만 만지작거릴 뿐이었고 다정관음은 그런 아들을 지
그시 바라보았다. 어느덧 마운비를 바라보는 다정관음의 눈길도 기이한 떨림을 일으키고 있었다.
그때였다.
“혹시..운비가 깨어난 것이냐?”
방안에 감도는 어색한 침묵을 깨고 나직한 여인의 음성이 들려왔다. 이어 모옥의 문이 열리며 한명의 여인이 모옥 안으로
들어왔다.
회색승포에 파르라니 깎은 머리, 나타난 여인은 한 명의 여승이었다. 짙은 우수가 깃든 그윽한 눈빛과 단아한 오관, 고아하
고 우수어린 미모를 지닌 여승이었다.
금정신니 !
그렇다. 모옥에 들어선 여승은 바로 금정신니 능여설이었다.
천하십강의 한명인 금정아미파 무아신니의 직전제자이자 우내삼기의 일인!
그리고 다정관음 뇌온향의 사부인 그녀!
지난 봄 폐허가 된 자하장에서 마운비에게 마치 친할머니같이 자애로운 모습으로 기꺼히 몸을 열었던 여인! 감히 범접해서
는 안 되는 금정의 성모, 그녀의 육체 속에서 마운비는 얼마나 큰 평안과 안락을 느꼈던가!
바로. 그녀가 이곳에 나타난 것이다.
과연. 그녀는 어떻게 이곳에 나타난 것일까?
과연........!
일년전 자하장에서 지옥마교의 번뇌천마등에게 쫒기던 다정관음 뇌온향은 급기야 절벽 아래로 추락하고야 말았다. 그런 그
녀를 구한 사람이 있었느니 바로 남해의 전설적인 여기인인 천음모모였다.
천음모모!
그녀는 바로 남해여제라 불리운는 남해의 전설적인 여고수로 당금 천하십강의 한명이었다.
다정관음의 자질이 범상치 않음을 안 천음모모는 다정관음을 남해로 데려가 그곳에서 자신의 본신절학을 전수해 주었다.
음공으로는 천하무적이라는 조화구곡과 그것을 시전할 수 있는 파천슬을 얻게 된 다정관음은 그곳에서 조화구곡을 연성하느
라 반년의 시간을 보냈다.
천음모모의 조화구곡을 어느정도 연성한 뇌온향은 서둘러 중원으로 돌아왔다. 아들인 마운비에 대한 걱정으로 한시라도 마
음이 편한 날이 없었던 것이다.
중원에 돌아와 귀문을 다시 정리하고 마운비의 행적을 쫒아 들어가게 된 곳이 바로 팔황무고였고 그곳에서 마침내 뇌온향
은 사랑스러운 애자인 마운비를 구하게 된 것이다.
마운비는 빙백마후로부터 빙백마하정에 단전을 관통당해 상당히 위중한 상태였다. 만일 빙백마후가 마운비를 죽일 생각이었
다면 꼼짝없이 죽음을 당했으리라!
뇌온향이 마운비를 들쳐업고 달려간 곳은 사부인 금정신니가 있는 연화암이었다.
연화암!
지난 봄 폐허가 된 자하장에서 마운비에게서 여자의 기쁨을 알게 된 금정신니는 마운비에게 언제고 연화암으로 찾아와 달
라고 부탁하며 얼굴을 붉히지 않았던가!
연화암에서 마운비를 기다리고 있던 금정신니는 인사불성이 되어 나타난 마운비를 보고는 마운비를 살리기 위해 모든 노력
을 기울였다.
다행히 빙백마후가 남기고 간 만년화리의 내단은 마운비의 단전을 관통하고 있는 빙백마하정을 녹일 수 있을 정도로 충분
히 강한 열기를 보유하고 있었다. 만년화리의 내단을 복용시키고 추궁과혈을 통해 만년화리의 내단을 마운비의 체내에 녹이
자 자연히 빙백마하정도 녹기 시작했다.
그렇게 보름간이나 마운비는 사경에 처해 있던 것이었다.
하지만 이것은 마운비에게는 또 하나의 기연이었다. 만년화리의 내단과 극음의 결정체인 빙백마하정을 체내에 받아들임으로
서 마운비는 그동안 극성으로 연성하지 못했던 수라마기를 극성으로 연성하게 된 것이다.
태양수라마기와 태음수라마기!
지존삼마예 중 제일무공인 수라마기를 극성으로 연성하게 됨으로서 마운비는 자신도 모르게 한차원 높은 무공단계로 진입하
게 되었는데... 이것은 후에 마운비가 얻게 될 불사초연신공 즉 양극천뢰를 연성할 수 있는 기초가 되는 것이었으니... 하늘
의 안배치곤 참 교묘한 것이었다.
아미산!
금정 아미파가 자리잡은 항주 북방의 험산으로 많은 절경에도 불구하고 산세는 험준하기 이를 데 없다. 날카롭게 솟아 오
른 수많은 준봉들과 가파른 협곡들은 가히 천험의 요새를 이루고 있었다.
그 아미산 중턱.
한 채의 암자가 수려한 수목들에 둘러싸인 채 아담하게 자리하고 있었다.
연화암!
암자의 처마에 걸린 편액에는 그와 같은 글씨가 섬세한 필체로 쓰여져 있었다. 연화암은 당금무림의 천하십강 중 한명인
무아신니가 지내던 곳으로 무아신니가 반선경을 쫒아 사라진 후 지금은 그녀의 제자인 금정신니가 머물고 있었다.
연화암은 한 채의 불전과 한 채의 객당이 있었는데 불전은 금정신니와 다정관음이 사용하고 있었고 객당은 마운비가 사용
하고 있었다.
마운비가 깨어난 후 그의 몸은 급속도로 정상을 되찾고 있었다. 오히려 만년화리의 내단과 빙백마하정을 흡수하여 마운비의
내공은 상세를 입기 전보다 더욱 진보되어 있었다. 더군다나 다정관음과 금정신니가 마치 입안의 혀처럼 극진히 마운비를
보살펴주니 며칠 지나지 않아 마운비는 어렵지 않게 거동을 할 수 있게 되었다.
때는 정오!
늦더위가 기승을 부리고 있었다.
연화암에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 조그마한 계곡!
그 계곡에 한명의 소년이 커다라 소나무가 만들어준 그늘가 커다란 바위에게 앉은 채 계곡 속에 발을 담그고 있었는데 바
로 마운비였다.
‘이제 몸은 정상을 거의 되찾았다. 휴~구룡신공만으로도 천하에 적수를 찾기 힘들었는데 빙백마후에게는 이초를 못버티다
니... 진정 마교의 힘을 무섭고도 두려운 것이구나! 우물안 개구리였다!!!’
‘능천악 형님과 이모님들은 어떻게 되었을까? 무사히 팔황무총을 빠져 나온 것일까?’
마운비가 이런 저런 상념에 젖어 고민하고 있을 때였다.
“여기 있었구나!”
갑자기 마운비의 뒤에서 그윽한 미부의 목소리가 들려왔다. 고개를 돌린 마운비의 두눈에 쏟아지는 태양 빛 아래 얇은 나
삼자락을 입은 다정관음 뇌온향의 눈부신 자태가 들어왔다.
"다정관음 뇌온향! 나삼속 그녀의 육체는 이런 모습이 아닐까?"
더위 때문인가? 유난히 얇은 나삼자락을 통해 뇌온향은 온통 알몸처럼 자신의 굴곡을 고스란히 드러내고 있었다.
젖가슴에서 내려와 잘록하게 들어간 허리의 그 아름다운 곡선,
파이는가 싶더니 다시 둥글게 확 퍼지며 기름지고 풍성함을 보여주는 탐스러운 엉덩이,
그 밑으로 단단하며 곧게 뻗어나간 허벅지, 그리고 자신을 향해 걸어오면서 아랫단의 나삼자락이 갈라지며 순간 순간 드러
나는 맨살의 두 다리....!
“..........!!”
비록 순간이었지만 마운비는 숨이 막히는 전율을 느꼈다. 가슴이 방망이질을 하며 터질듯 쿵쾅거렸고, 마운비의 두 눈은 온
통 벌거벗은 듯한 뇌온향의 몸에서 떨어질 즐 몰랐다.
마운비는 뇌온향이 그 고운 다리를 움직여 옆으로 와 앉았을 때에야 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
"그래도 이곳은 시원하네!"
고개를 숙인 마운비의 귓가로 뇌온향의 목소리가 울려퍼졌다. 뇌온향은 마운비의 곁으로 다가 앉으며 신을 벗고 마운비와
같이 계곡물에 발을 담궜다.
순간적으로 드러난 마운비의 두눈을 눈부시게 파고드는 뇌온향의 하얀 앙징스러운 맨발을 바라보며 마운비는 새삼 어머니의
발이 너무도 아름답다고 느꼈다.
"그래 이제 몸은 괜찮은 것이냐?!"
"네? 아~예 이제 괜챃아요. 어머니와 금정할머니가 그렇게 정성껏 보살펴 주셨는데요"
"호호! 우리 아기! 그런데 무슨 생각을 그렇게 골똘히 해..당분간은 아무런 걱정 하지 말고 몸을 추슬러야 한단다. 이미 현
무림에서 너의 영향력은 무시할 수 없는 것이 되었으니깐..."
"아. 시원해...이곳 계곡물은 얼음장 같구나"
뇌온향은 무엇이 그렇게 기분이 좋은지 마치 소풍나온 어린아이처럼 좋아하며 발을 구리며 물방아를 쳤고 마운비는 그런
어머니의 모습을 바라보며 얇은 나삼자락속에 비치는 눈부신 육체의 곡선을 훔쳐보았다.
마운비가 깨어난 후 며칠간 마운비는 문득 문득 일어나는 뇌온향과 금정신니에 대한 욕망에 심한 죄책감을 느꼈다.
어머니인 뇌온향과 뇌온향의 사부인 능여설! 비록 그녀들과 있을 수 없는 패륜적인 난륜을 벌였다고는 하나 그것은 어쩔
수 없는 상황이었고 그녀들의 자발적인 시혜의 정사였다. 마운비와 뇌온향 그리고 금정신니는 다시는 서로를 가질 수 없으
리라는 가정하에 그토록 뜨겁게 서로의 몸을 섞었던 것이다.
그러나 뇌온향과 능여설을 다시 만나자 마운비는 그것이 절대 한번 지나가는 욕망이 될 수 없으리라는 것을 알았다. 자신
의 몸과 마음이 간절하게 그녀들을 원하고 있었던 것이다.
더군다나 헤어진 몇 달 사이 사이에 그녀들의 육체는 더욱 젊어진 듯 성숙한 여인의 육향을 발산했고 중년의 농염함까지
더해져 마운비에게는 실로 참을 수 없는 유혹으로 다가왔던 것이다.
‘....으음’
어느 틈엔가 뇌온향은 한손은 바위를 집고 나머지 한손은 마운비의 허벅지 위에 올려 놓고 있었다. 비록 발로 물장구를 치
며 몸의 균형을 잡기 위한 것이었지만 마운비는 허벅지에 느껴지는 부드러운 뇌온향의 손길에 허벅지가 불에 덴 듯 화끈거
렸다.
착각이었을까!
마운비는 어머니의 뇌온향의 마치 뼈가 없는 듯한 나긋나긋한 손길이 자신의 허벅지를 조금씩 문지르고 있다는 느낌에 더
할 수 없을 정도의 쾌감을 느꼈다.
향긋한 어머니의 육향!
숨을 쉴 때마다 위아래로 오르내리는 나삼자락의 갈라진 가슴 섶으로 보이는 새하얗다 못해 눈이 시릴 정도로 하얀 어머니
의 젓가슴!
그러나 그런 마운비의 내심을 모르는지 뇌온향은 아무렇지도 않은듯 그저 마운비의 허벅지를 부드러운 손길로 쓸어내리고
있었다.
마운비는 솟구쳐 오르는 내면의 음심을 억누르며 뇌온향에게 말했다.
“어..어머니! 금정할머니는 어디 가셨나요?”
“사부님은 본산에 일이 있어 아침 일찍 내려가셨다. 점심때까지는 오신다고 하셨는데....”
"그런데 우리 운비는 못보던 사이에 정말 어른이 되었구나! 너무 혈기가 넘치는 것이 아닌지....! 에미같이 늙은 여자하고
있는데도 얘가 화를 내니 말야... .................어머!"
“헉!!”
뇌온향은 장난을 치듯 말을 하며 마운비의 중심이 있는 곳에 허벅지를 쓰다듬던 손을 얹었고, 이미 팽창해 있던 마운비의
자지가 뭉클하며 뇌온향의 손아래 들어갔다.
‘정말 늠름하구나... 일년 전까지만 하더라도 어린아이였는데...아아 어쩌면 좋단 말인가! 운비가 날 음탕한 여자라고 흉보
지난 않을런지...!’
뇌온향은 화들짝 놀라는 척하며 급히 마운비의 성난 하체에서 손을 뗐다. 뇌온향은 자신의 감정에 따라 반사적으로 행동한
자신을 이해할 수가 없었다.
일년전 어쩔수 없이 아들인 마운비와 도화독분에 취해 몸을 섞었지만 그건 다 음약의 탓이라며 애써 자신을 변명 하곤 했
다. 그리고 다신 마운비를 만난다면 예전처럼 다정스러운 모자간으로 돌아갈 수 있을 것이라 생각했었다.
그러나 일년 만에 다시 만난 아들이 가끔씩 자신의 몸을 훔쳐본다는 것을 느끼면서 뇌온향의 육체는 비명을 지르며 깨어나
기 시작했던 것이었다.
그렇다! 뇌온향, 본인은 잊었을런지는 몰라도 뇌온향의 육체, 이제 막 중년의 사내맛을 알아버린 육체는 일년전의 그 도착
적인 환희의 밤을 잊지못하고 간절히 아들을 원하고 있는 것이었다.
뇌온향은 방금 전 아들의 옆에 앉을 때 느꼈던 뜨거운 아들의 시선에 머릿속이 하얘지며 자신의 몸이 주체할 수 없는 뜨
거움에 휩싸임을 느꼈다. 그리고 아들의 허벅지를 어루만지며 아들의 중심이 봉긋하게 솟아오르는 것을 본 순간 그것이 너
무나 탐나 무심결에 손을 뻗고야 말았다.
비록 옷자락에 숨어있음에도 불구하고 강렬한 열기를 뿜어내고 있는 아들의 자지!
그 전율스러울 정도의 뜨거움을 느끼며 뇌온향은 자신의 보지 속 깊은 곳에서 데일듯 뜨거움이 얼굴로 올라옴을 느꼈다.
그녀는 서서히 자신의 하체로부터 무언가가 흘러나오는 듯한 야릇함을 느꼈고 이내 그것이 그녀의 깊은 샘속에서 넘쳐 흘
러 나오는 애액임을 알았다.
아들과의 은밀하고도 야릇한 성적상상만으로도 그녀는 주체할 수 없는 흥분을 느낀 것이다.
‘부끄러워!!!’
뇌온향의 자신의 내부에서 일어나는 야릇한 열기에 당혹해 하는 순간
“어머니!!”
마운비가 뇌온향의 풍만한 교구를 으스러져라 껴안았다.
"아흑! 왜그래....내 아기!!"
뇌온향은 마운비의 품안에서 황홀한 느낌을 받으며 일년 전처럼 다시 한번 아들의 늠름하고도 단단한 자지를 받아보고 싶
은 욕망에 자신의 음부가 부끄러울 정도로 젖어가고 있음을 느꼈다.
"운비야...잠깐만....!!"
마운비는 고개를 들어 어머니인 뇌온향을 바라보았다. 마운비의 눈은 무엇인가를 간절히 원한다는 눈빛이었고 뇌온향은 잔
뜩 긴장한 채 무슨 말인가 하려는 듯 하더니 말없이 마운비의 얼굴만 쓰다듬었다.
“휴! 어떻하니~~아아~하아.. 운비야 우린 이러면 안돼, 너도 알고 있지~~하아"
"어머니~~제발~~어머니를 정말 사랑해요. 전~지금 어머니를 갖고 싶어요. 저는 후회하지 않아요"
마운비가 어머니인 뇌온향의 물이 오를대로 올라 민감하기 그지없는 엉덩이를 부드럽게 쓰다듬으며 속삭이자 뇌온향은 그
윽한 목소리로 마운비의 귀에 대고 뜨거운 입김을 토해내었다.
"음... 아아~~어쩌면 좋니~~ 그만~~“
말은 거절하면서도 뇌온향은 아들의 손을 거부하진 않았다. 마운비는 어머니의 신음에 용기를 얻고 더 자극적으로 어머니의
풍만하고 탱탱한 엉덩이를 유린했다. 이어 한손으로는 뇌온향의 풍만한 젖가슴을 어루만지기 시작했다.
“아흑~~아아~~안돼~~아아~운비야~~너~에미한테~~ 이러면 안돼~~아음”
마운비는 어머니의 한손을 붙잡아 다시금 자신의 발기된 자지를 만지게 했다. 뇌온향은 잠시 주저하는 듯 했지만 이내 마
운비의 자지를 쓰다듬어 주기 시작했고 조금 지나지 않아 능동적으로 마운비의 바지춤을 들추고는 아들의 성난 자지를 더
듬으며 매만지기 시작했다.
"우리 운비~~이젠 정말 많이 컸구나. 하지만 아아~~우린 이러면 안 되는데..!!"
뇌온향은 아들의 주체할 수 없을 정도로 커다랗고 단단해진 자지를 손으로 감싸고 그 뜨거운 것을 위아래로 서서히 그리고
조심스럽게 흔들면서 애무하기 시작했고 마운비는 하체에서 전해지는 쾌감에 뇌온향의 속이 휜히 내비치는 나삼안으로 손을
넣어 그녀의 풍만한 유방을 움켜쥐었다.
부드럽고 탄력있는 감촉을 느끼게 하는 농익은 젖가슴이었다.
뇌온향은 아들의 우람한 자지를 홍조를 띄운 채 손으로 부드럽게 쥐고는 매만지다가 빠르게 흔들었다. 그녀의 손에서 아들
의 자지가 꿈틀거리며 점점 더 굵어지는 것이 느껴졌다.
그녀의 손 안에서 우뚝 발기되어 맥동치고 있는 된 아들의 자지!
손에서 느껴지는 그 압도감에 뇌온향은 아찔하기만 했고 이내 그녀의 보지에서도 애액이 흘러 그녀의 가랑이를 적시고 있
었다.
어머니인 뇌온향의 풍염한 젖가슴을 애무하던 마운비의 손도 더 격렬하게 움직였다. 마운비는 어머니의 그 탐스러운 풍만한
젖가슴을 움켜쥔 채 주물렀고 그 위의 꼿꼿하게 선 유두를 매만졌다.
그때였다. 풀숲이 밟히는 소리와 함께 주변에서 인기척이 느껴진 것은~!
스으윽!
“얘들이 어딜 간 거지~~!”
한 소리 기품있는 중년여인의 음성이 들리며 계곡쪽으로 한명의 여인이 나타났다. 아주 우아하고 기품있는 용모를 지닌
여승! 바로 금정신니 능여설이었다.
13.1 다정유혹 끝
13.2 에서 계속
13.2 다정정염
밤
드넓은 아미산의 위로 짙은 밤의 장막이 드리워 졌다.
연화암의 객당! 말이 객당이지 아주 단촐하게 꾸며져 있는 모옥안에는 하나의 검소한 목재 침상하나가 놓여 있었다.
“휴! 나란 놈은 도대체...왜 그런 패륜적인 망상만 하게 되는 것일까!”
마운비는 낮에 있었던 뇌온향과의 야릇한 장면이 생각나 깊은 밤에도 잠을 못이루고 있었다.
낮의 일을 생각하자 마운비는 자신도 모르게 가슴이 두근거림을 느꼈다. 낮에 계곡가에서 나삼자락 안에 숨어져 있던 어머니의 눈부신 육체가 선명하게 생각났기 때문이다.
‘만약 아까 금정할머니가 나타나지 않았다면 어떻게 되었을까!’
그렇다. 금정신니가 돌아오자 마운비와 뇌온향은 마치 아무일도 없던 것처럼 행동했다. 비록 그들의 얼굴에 나타난 난처함까지 숨길 수는 없었지만 말이다.
만약 그녀들이 모두 마운비와 깊은 관계를 맺고 있다는 것을 서로 안다면 그녀들의 표정은 어떻게 변할까!
마운비는 어머니인 뇌온향이 자신을 그토록 원하고 있다는 사실만으로도 가슴 벅찬 희열을 느꼈고 어머니인 뇌온향과 알몸으로 뒹구는 것을 상상하며 가슴 깊은 곳에서 후끈한 열기가 치밀어 오름을 느꼈다. 그와 함께, 이내 그는 하체 일부가 뻣뻣해옴을 느끼고 질겁했다.
그러나 마운비는 내심 자책감에 싸이며 죄책감을 느껴야했다. 비록, 피 한방울 섞이지 않은 사이지만 뇌온향과 자신은 엄연히 모자 사이가 아닌가?
물론 마운비는 뇌온향외에 양모로 모신 여러 여인들과 깊은 육체관계를 가졌다. 호접부인과 황금무후, 장모인 모란약모까지...더군다나 자신은 친할머니인 구룡대부인 수운월과도 근친상간을 저지르지 않았던가!
하나, 비록 피한방울 섞이지 않은 뇌온향이었지만 뇌온향은 그녀들과 달랐다. 뇌온향은 갓난아기부터 실제로 자신을 키워준 여인인 것이다. 설사 친어머니인 월영신모 나운영을 만난다손 치더라도 뇌온향에게서 느꼈던 모성을 느낄 수는 없으리라!
그런 뇌온향을 여자로, 자신의 자지를 찔러 넣을 수 있는, 그녀의 자궁 깊은 곳에 정액을 분출시킬 수 있는 암컷으로 생각한다는 자체가 마운비에게는 큰 죄책감을 느끼게 했다. 하지만 문제는 죄책감이 커질수록 어머니인 뇌온향에 대한 갈증은 더욱 커져간다는 사실이었다.
사실 마운비는 적린염화신망의 정기 뿐 아니라 화룡정뇌를 복용했고 얼마전에는 만년화리의 내단을 내단을 복용한 덕분에 이제 수백 명의 사내와 필적하는 양기를 지닌 몸이었다.
게다가, 근 이십여일 동안 욕구를 배출하지 못했었다. 그런 그가 비록 범접해서는 안되지만 절대의 아름다움을 갖고 있는 뇌온향과 금정신니를 보며 금단의 욕정을 품지 않을 수는 없는 일이었다.
뇌온향에 대한 금단의 욕정으로 뒤척이던 마운비가 막 잠이 들려는 순간이었다.
스르륵..스르륵
마운비는 자신의 모옥쪽으로 옷자락이 끌리는 소리가 다가오는 것을 들었다. 순간 마운비는 가슴이 심하게 두 방망이질을 치는 걸 느꼈다.
‘설마...아니야....설마...어머니가...!’
이 밤중에 자신의 침소로 다가오는 인영이 제발 어머니인 뇌온향이길 바라며 마운비는 가슴을 진정시켰다.
잠시 문 밖에서 주저하던 인영은 이내 모옥의 문을 열고 안으로 들어왔다.
[도대체 다정관음은 무슨생각을 한것일 까....속히 다 보이는 투명한 침의를 입고 그 안에는 아무것도 걸치지 않은 채 아들인 마운비의 침실로 찾아오는데.......]
“휴!”
억눌린 중년여인의 한숨소리와 함께 짧지만 긴 정적이 흘렀다. 마치 시간이 멈춘 것 처럼...!
어둠 속에서 마운비는 실눈을 떴다. 창가로 내리 비치는 달빛으로 인해 모옥안의 정경은 마치 한낮처럼 뚜렷하게 보였다.
아아~ 마운비를 내려다보고 있는 여인은 어머니인 다정관음 뇌온향이었다!!!!
농염한 중년의 여체가 얇고 반투명한 분홍색 침의 밖으로 풍염한 곡선을 그리며 서 있는 것이다.
마운비의 눈이 커지며 어머니의 그 그린듯한 아름답고 유혹적인 육체의 곡선을 훑어 내려갔다.
놀랍게도 뇌온향은 침의 속에 아무것도 걸치지 않은 듯 했다. 그 분홍색 침의는 뇌온향의 살갗에 찰싹 휘감겨 있었고…, 투명한 침의 속으로 실로 육감적이고 뇌살적인 뇌온향의 몸매가 그대로 내비쳤다.
옷을 입고 있을 때와는 달리 풍만한 몸매에 상아같이 뽀얀 목덜미, 그 아래로 무겁게 매달린 한 쌍의 육중한 젖무덤!
커다란 수박을 반으로 쪼개어 놓은 듯한 한 쌍의 젖가슴은 뇌온향이 숨을 쉴 때마다 물결치듯 아래 위로 출렁거렸다. 그리고 그 젖가슴에 달려있는 조그마한 유두는 볼록하게 솟아 올라 있어 마운비의 입을 타들어 가게 했다.
그리고 그 아래 침의자락이 갈라지며 나타난 상아빛의 미끈하고 통통한 허벅지!
그 한 쌍의 옥주(玉柱)가 모이는 곳에는 거뭇거뭇한 수림이 안개에 젖어 몽롱한 형상을 드러내고 있었다. 보일 듯 말 듯한 그 삼각형의 수림지대는 마운비의 숨을 멈추게 만들었다.
뇌온향이 마운비의 침상곁으로 다가온 손간 코끝을 자극하는 도발적인 성숙한 여인의 육향(肉香)이 모옥에 가득찼다.
‘........!’
마운비는 뇌온향의 그 요염하고도 풍정이 가득한 아름다운 모습을 훔쳐보며 가슴 깊은 곳에서 후끈한 열기가 치밀어 오름을 느꼈다.
그와 함께, 잠시 수그러들었던 그의 하체 일부가 뻣뻣해옴을 느끼고 질겁했다.
마운비는 행여 자신이 깨여 있는 것을 들킬새라 숨을 죽이며 자신의 머리 맡에 있는 뇌온향의 무르익은 여체에서 시선을 돌리려 했다. 하지만 그는 이미 거미줄에 걸린 가엾은 나방에 불과했다. 눈앞에 압도해오는 여체에 전율하면서도 손가락 하나 까딱할 수가 없었다. 오히려 어떤 기대감이 그를 열기에 휩싸이게 만들었다.
“휴~~!!!!”
나직한 한숨소리와 함께 뇌온향은 침상에 걸터 앉아 마운비의 얼굴을 잠시 내려다 본 후 엷은 홋 이불로 가린채 누워있는 마운비의 가슴에 살며시 손을 올리곤 부드럽게 쓰다듬었다.
가슴 속에 갈등이 가득 찬 듯 뇌온향은 그저 그렇게 아들인 마운비의 가슴을 쓰다듬기만 하였다. 잠시, 침실안에서 기이한 침묵이 흘렀다.
그렇게 얼마나 지났을까?
문득,
“휴! 깨어있다는 것 안다...눈을 뜨거라!”
뇌온향이 작은 목소리로 입을 열었다.
자신의 가슴을 어루만지는 어머니인 뇌온향의 부드러운 손길을 음미하던 마운비는 질겁했다. 이미 뇌온향은 자신이 깨어 있음을 알고 있는 것이다.
“어...어머니!!”
눈을 뜬 마운비의 두눈을 뚫어져라 쳐다보던 뇌온향은 천천히 가슴에서 두손을 뗐다. 그리고는 그윽한 눈으로 마운비를 내려다 보며 말했다.
“아무말 하지 말거라~~아아~~엄만 운비에게 무엇이라도 줄 수 있단다...이런 엄마는 너무 음탕한거지?”
마운비를 내려다 보는 그녀의 봉목, 그것은 부드럽고 자애로운 빛으로 가득 차 있었고. 그 안쪽으로는 이제 이 사랑스런 아들에게 다시 몸을 연다는 도착적인 눈빛이 출렁거렸다.
“아.....아니요! 어머니! 어머니는 음탕하지 않아요..절대로!!!”
마운비는 다가올 열락을 생각하며 고개를 저으며 뇌온향의 물음에 대답했다.
뇌온향은 그런 아들의 모습이 사랑스러운지 살풋이 미소를 짓고는 부드러운 음성으로 말했다.
“호호! 그래~~세상 사람들이 에밀 음탕한 년이라고 욕해도 좋아. 우리 아기가 원한다면!”
이어,
그녀는 마운비가 덮고 있던 이불자락을 걷어내는 것이 아닌가?
“으음.....!”
“아음~~~”
이불이 걷혀지자, 마운비의 한껏 성이나 곤두서 있는 거대한 실체가 하의를 통해 그대로 모습을 드러냈다.
그것을 본 뇌온향은 부드럽게 미소 지으며 말했다.
“오늘 밤은 에미에게 모두 맡기거라! 이..이건 에미가 원하는 것이란다. 그러니 행여 죄책감 같은 건 가질 필요 없단다. 알겠지?”
말을 하는 그녀의 두 볼이 붉게 물들었다.
스륵......
그녀는 조심조심 마운비의 하의를 벗겨내기 시작했다.
순간,
마운비의 늠름하고도 검붉은 불기둥이 기다렸다는 듯 불끈 튀어나왔고 그것을 본 뇌온향의 봉목이 기쁨과 놀라움으로 치떠졌다.
“이......이렇게 늠름하게 자랐다니......!”
한 순간,
“허억.......!”
마운비는 두 눈을 한껏 부릅뜨며 전신을 부르르 떨었다. 더할수 없이 보드랍고 따뜻한 여인의 교구가 자신의 예민한 부분을 쓰다듬은 것이 아닌가?
“내 아기~~정말 늠름하구나?”
뇌온향은 낮게 숨을 할딱이며 속삭이는 듯한 음성으로 말했다. 이어, 그녀는 아들인 마운비의 자지를 섬섬옥수로 힘껏 움켜쥐었다. 움켜잡은 뜨겁기 그지없는 아들의 자지는 그녀의 손안에서 힘차게 불뚝불뚝 맥동치며 그녀의 손길에 화답을 보냈고 이내 뇌온향은 아들의 자지를 향해 천천히 고개를 숙였다.
다음 순간, 그녀는 붉은 입술을 한껏 벌리고 마운비의 자지의 끝을 한입 베어 물었다.
퍼득.......!
마운비의 전신이 일순 뻣뻣하게 경직되며 부르르 떨었다. 그의 두 눈은 충격을 받은 듯 한껏 부릅떠져있었다.
자신의 성난 실체를 베어 문 장본인은 다름 아닌 자신을 키원 준 어머니가 아닌가?
“어........어머니......제발....!!!”
‘정말 너무 커.. 이렇게 커지다니...아아~~그리고 이 냄새는 뭐지~~운비의 자지에서 너무 감미로운 향기가 나고 있어“
마운비가 흥분하여 그의 자지에서 적린염화신망의 향기가 흘러나오자 뇌온향은 더욱 흥분되는 듯 양손으로 장대한 아들의 자지를 보듬어 잡고는 위아래로 쓸어내리며 크기와 굵기를 재보다가 마치 거대한 버섯처럼 생긴 분홍색의 귀두에 혀를 내밀어 살짝 살짝 핧기 시작했다.
"음....아아..."
마운비는 어머니의 보드랍고 촉촉한 혀가 그의 예민한 귀두를 핥자 전율할듯한 쾌감에 자신도 모르게 신음성이 터져 나왔다.
뇌온향은 보드라운 혀를 내밀어 아들의 귀두둘레를 핥다가 다시 자지밑둥부터 귀두까지를 타고 위아래로 오가며 핥다가 귀두 정상을 맹렬하게 혀로 핥아올리더니 이내 입술을 크게 벌려 육봉을 크게 베어물었다.
"아아아...."
따스하고 촉촉한 어머니의 입속에 귀두가 통채로 머금어지자 마운비의 두눈이 급격하게 커졌고 입안 가득히 아들의 뜨겁게 맥동하는 자지의 존재감을 느끼면서 뇌온향은 혀로 귀두를 휘감고 입술로는 육봉을 오물오물 조이다가 더욱 깊숙이 육봉을 흡입하였다.
뇌온향이 머리를 위아래로 움직이면서 아들의 자지를 빨아대자 이내 그녀의 풍성한 머릿결이 흘러내렸고 뇌온향은 자신이 아들의 자지를 빨아주는 모습을 마운비에게 보여주고 싶은 마음에 한손으로 머릿결을 치켜 올렸다.
아아~~그토록 기품있고 현숙하게만 보이던 뇌온향이 아들의 자지를 정열적으로 빨아대는 모습은 너무도 음란한 것이었으니...!!
마운비는 이십년전 중원이미중 한명이었던 절세미부인 어머니가 아들인 자신의 자지를 정성껏 혀로 핧고 빨아대며 애무하는 모습에 점점 절정에 가까워지는 것을 느끼고 있었다.
뇌온향도 아들의 늠름한 자지를 입에 머금고 입술에서 목구멍 깊숙한 곳까지 받아들이며 자신의 몸이 뜨겁게 달아올라 보지 깊숙한 곳에서 애액이 분출되는 느끼고 있었다.
자신의 입술과 혀, 그리고 목구멍을 가득 채우고 있는 매력적인 아들의 자지를 직접 맛보면서 뭐라고 말할 수 없는 전율이 그녀의 온몸을 꿰뚫는 것을 느낀 것이다.
‘아아~~맛있어~~아들의 자지가 이렇게 맛있다니~~정액맛은 어떨까~~전에도 먹어봤지만 ~~다시 먹고 싶어~~운비~내아기~~오늘 밤~세상에서 가장 맛있는 여자가 나라는 걸 알려줄게~~이 엄마의 보지를 맘껏 먹어~~엄마 보지 안에 ~~네 정액을 넘치도록 싸줘~“
적린염화신망의 향기와 아들의 자지를 빨고 있다는 도착적인 욕정으로 뜨겁게 달아오른 뇌온향은 평상시에는 절대 생각할 수 없는 음란한 생각을 하며 어느새 음부가 흘러넘치는 애액으로 질퍽하게 젖어들었고 이내 그녀의 허벅지를 타고 흘러내리기 시작했다.
뇌온향은 무섭게 끓어오르는 불꽃같은 욕정에 어쩔줄 모르며 허리를 꿈틀대고 사타구니를 부벼대며 아들의 자지를 빨아대기 시작했다.
마운비의 자지는 어머니인 뇌온향의 타액으로 번들거리며 점차 빠르게 그녀의 입안을 드나들었다.
"아...헉... 어머니! 너무 좋아요!!"
마운비는 우는 소리를 내며 신음했다. 어찌 그렇지 않으랴!
지금 눈앞에 머리를 아래위로 흔들며 자신의 자지를 교묘하게 빨아대는 여인, 그녀는 자신의 어머니가 아닌가!
더군다나 그녀가 고개를 위아래로 흔들때마다 그녀의 풍성한 머릿결이 자신의 허벅지를 간질이고 있었고 보란 듯이 그녀는 가끔씩 마운비의 눈을 쳐다보며 자신의 자지를 빨아대고 있는 것이다.
평상시 황후와도 같은 기품과 미모를 지닌 어머니 뇌온향! 그녀가 아들의 자지를 입으로 애무하는 모습은 더할수없이 자극적이었다.
“그.....그만.....어머니....더 이상....허억 나올 것 같아요......!”
뇌온향은 아들의 환희에 찬 신음을 들으면서 입안 가득 메운 귀두를 내 뱉으며 한손으로는 단단하고 긴 육중한 육봉의 기둥을 잡고 맹렬히 흔들었다.
순간
“어헉!!”
마운비의 자지러지는 신음과 함께 마운비의 자지끝에서 새하얀 정액이 기운차게 뻗어 나갔다.
주욱! 주욱!! 죽죽죽죽죽!
아들이 정액을 분출하면 그대로 그녀의 입안으로 받아들여도 좋다는 생각을 하는 순간 손 안 가득 잡힌 아들의 자지가 꿈틀꿈틀 더욱 커져가며 맥동하더니 이내 맹렬하게 뜨거운 정액을 분출하기 시작했고 그것들은 뇌온향의 기품있는 얼굴에 그대로 뿌려졌다.
“어멋!”
놀람도 잠시 몇줄기의 정액세례를 얼굴에 맞은 뇌온향은 그대로 고개를 숙이고는 계속하여 사정하고 있는 마운비의 자지를 머금고는 아들의 자지 밑둥에서부터 위로 자지를 훝었다.
“으흑~~으윽”
그리고는 뇌온향은 몇 번의 분출에도 불구하고 계속해서 분수처럼 솟아오르는 미끈거리는 아들의 정액을 목구멍으로 삼켰다. 뇌온향은 이미 준비하고 있었고 조금의 머뭇거림도 없이 아들의 쏟아지듯 내뿜어지는 많은 양의 정액을 전부 삼키는 것이었다.
꿀꺽! 꿀꺽!
"아아... 어머니! 사랑합니다!!"
마운비는 머리가 멍해지는 쾌락속에 부들부들 몸을 경련시키며 어머니의 조여대는 따스한
입 안에 힘차게 계속 사정했고 아들의 내뿜어지는 정액을 목구멍으로 삼키며 그녀의 새하얀 허벅지 사이로 투명한 애액이 흘러내리고 있었다.
이윽고, 마운비는 폭발을 멈추었고 그제서야 뇌온향은 아들의 검붉은 자지를 입에서 토해냈다.
“만족했느냐?”
그녀는 그윽하게 웃으며 다시 한번 혀와 입술로 마운비의 자지를 깨끗하게 빨아 주었다.
고개를 드는 뇌온향의 얼굴은 마운비가 토해낸 정액이 콧잔등과 볼살을 타고 흘러내리고 있었고 그런 그녀의 입가로도 새하얀 정액이 한 줄기 주르르 흘러내렸다.
“아아~~어머니......!”
마운비는 자신의 정액이 흘러내리며 반짝이고 있는 어머니의 음란한 얼굴을 바라보며 뇌온향에 대한 욕망과 사랑으로 가슴이 터질 것 만 같았다. 동시에 한번의 분출로 수그러들었던 그의 자지가 다시 무럭무럭 자라나기 시작했다.
“이 녀석은 아무래도 다른 것을 원하는 모양 이구나!”
그녀는 얼굴을 붉히며 마운비의 실체를 어루만졌다. 이어, 침상에서 일어나 서서히 입고 있던 침의 자락을 벗어내리기 시작했다.
사락.....
속이 훤히 내비치는 나삼자락은 뱀의 허물처럼 뇌온향의 발 밑으로 흘러 내렸다. 그리고 그 속에서 눈부신 여체가 모습을 드러냈다.
옷을 입고 있을 때에슨 연약하고 가냘퍼 보였던 어머니의 육체! 그러나 그녀의 속살은 아주 희고 풍만했다.
사발을 엎어 놓은 듯 풍염하고 탐스러운 젖무덤, 날씬한 아랫배, 희고 잘빠진 허벅지와 놀랍도록 풍만하게 발달된 둔부....... !
그리고 그녀의 희디흰 허벅지 사이에는 자리하고 있는 도독한 둔덕, 그 둔덕 일대는 온통 짙고 무성한 수림으로 뒤덮여 있었다.
흰 살결과 대비하여 강한 색채감을 물씬 풍기는 실로 무성한 검은 방초림!
비록 나이가 들었지만 아이한명 낳지 않아 뇌온향의 몸매는 오히려 더욱 탐스럽고 풍염했다.
‘ .....!’
뇌온향은 자신의 벗은 몸매를 내려다 보며 부끄러움으로 얼굴을 붉혔다. 이어 그녀는 떨리는 발걸음으로 마운비에게 다가오기 시작했다.
“운비! 내아기~~이제부터 엄마가 천상의 쾌락을 가르쳐 줄게~~아아 엄마가 왜 이렇게 흥분되는 거지?”
뇌온향이 뜨거운 유혹을 발산하며 마운비의 가슴을 밀며 마운비의 위로 한마리 능어같이 올라왔다. 그리고는 마운비의 윗도리마저 벗기기 시작했다.
흩트러진 머리, 욕정에 번들거리는 뜨거운 두 눈. 온 몸에서 터져나오는 숨막히는 염기!
아아~ 그녀의 모습에서 어떻게 한낮의 그 기품있고 정숙한 모습을 기억해 낼 수 있겠는가!
“아~하!! ”
뇌온향이 교태로운 목소리로 말하며 마운비의 몸위에서 엉덩이를 살짝 들며 마운비의 가슴 양쪽에 다리를 놓기 위해 그녀의 가랑이를 활짝 벌렸다.
"헉!!"
순간, 마운비는 기겁하며 눈을 부릅떴다. 어머니의 두 다리가 벌어지는 것이 보였기 때문이다. 그 때문에 그녀의 허벅지 사이의 은밀한 보지가 그대로 마운비의 눈에 들어온 것이 아닌가?
백옥같이 흰 계곡,
그 주위는 무성한 수림이 있었다. 어머니가 다리를 벌리자 은밀하기 이를데 없는 계곡일대의 모습이 적나라하게 그대로 들여다 보였다.
길게 갈라진 어머니의 보지살틈!
수줍게 입을 벌린 그 하얀 보지살틈으로 붉고 오돌오돌한 야릇한 살점들이 벌려져 있었다.
"하~~하~"
뇌온향은 음탕한 신음성과 함께 늠름하고도 귀여운 아들의 꺼덕거리는 자지를 한손으로 잡아갔다. 뇌온향은 아들의 청결하면서도 늠름한 자지를 바라보며 절로 숨결이 뜨거워 졌다.
“아학..내 아기..너무...훌륭해......! ”
뇌온향은 신음성을 터뜨리며 한 손으로 소중하게 마운비의 실체를 감싸 쥐었다.
“어머니...제발”
“아~음.. 운비야..엄마라고 부르렴! 이제.. 이 엄마가 아~~아! 내아기~~이제 엄마 보지속으로 들어가는 거야~~ ”
그녀는 흥분으로 자기가 무슨말은 하는지도 모른채 아랫도리를 내밀었다. 그리고, 한손으로 자신의 보지를 좌우로 활짝 벌려 보였다. 뇌온향의 보지에서는 아들에게 자신의 가장 은밀한 곳을 보여주고 있다는 상상만으로도 투명한 보짓물이 가랑이를 타고 흘러 내리고 있었다.
마운비의 바로 눈 위에서 한껏 입을 벌린 여체의 구멍, 뇌온향은 다른 한손으로 자신의 비소를 벌라고 그 입구에 마운비 실체의 끝을 잇대었다.
"으~음......!"
마운비은 전율하며 뜨거운 숨을 삼켰다.
자신의 가장 예민한 부분에 느껴지는 더할 수 없이 보드라운 살점의 감촉,
“아음~~귀여운 것~~엄마 보지 속으로 들어오고 싶다고 말해줘~~아학”
“어~엄마~~제발~ 엄마 보지속에 내 자지를 넣어 주세요...”
“그래~~내 아기~~이제 엄마 보지는~~운비거야~~일년전 그때부터~~아니 그 이전부터~~엄마는 이런 날이 오기만을 바랬단다~~이제 엄마보지를 먹어~~아앙”
차마 입에 담을 수 없는 너무도 음탕한 말과 함께 어머니인 뇌온향이 천천히 둔부를 내리 눌렀다.
그와 함께,
“헉..! “
"아~학"
마운비와 뇌온향은 두 눈을 부릅뜨며 전신을 부르르 떨었다.
악다문 마운비의 입과 저절로 벌여진 뇌온향의 입에서는 절로 뜨거운 신음이 새어 나왔다.
이어 뇌온향의 둔부가 내리눌러짐에 따라 그의 거대한 일부가 아주 기묘한 동굴로 삽입되는 것이 느껴졌다.
더할수 없이 촉촉하고 보드라운 살점의 동굴,
강하게 옥죄는 듯 하면서도 미끈덩하게 빠져드는 그 전율적인 감촉,
마운비의 일부가 여체의 따스한 동굴에 끼워짐에 따라 형언할수 없는 쾌감이 엄습했다.
한순간,
“ 하아.......! ”
“허억! “
두 남녀의 입에서 동시에 숨막히는 듯한 신음성이 터져 나왔다.
그와 함께,
푸... 욱!
마운비의 실체는 그대로 깊고 끈끈한 늪 속으로 완전히 함몰되어갔다.
그 순간의 기분을 무어라 형언해야 좋을 것인가?
“ 아~학...내 아기~~이~ 이렇게 늠름하다니.. 헉... 아~아..! 시원해~~ ”
뇌온향은 극도로 흥분된 표정을 짓고 있는 마운비의 몸 위에서 뜨겁게 숨을 할딱이며 물결을 타기 시작했다. 그와 함께 사발같은 그녀의 젖무덤이 율동에 따라 물결치듯 아래위로 출렁거렸다.
어느 순간 마운비의 귓전으로 흥분에 달뜬 어머니의 자극적인 신음소리가 들려왔다.
자신의 위에서 하체를 일렁이며 몸부림치고 있는 다정관음 뇌온향!
“아흐윽....... 아아.......!”
귓가를 자극하는 흥분에 달뜬 숨가쁜 신음소리와 자신의 아랫도리 예민한 일부를 옥죄고 비벼대는 형언할 수 없이 보드라운 동굴의 감촉, 그 격렬한 쾌감은 마운비의 이성을 마비시켜 버리기에 충분했다.
다음 순간.마운비은 자신도 아래에서 둔부를 솟구쳐 어머니인 뇌온향의 보지를 공격하기 시작했다.
“흐윽......몰라!”
마운비가 갑자기 아래에서 세차게 찔러오자 뇌온향의 입에서 일순 자지러지는 듯 신음성이 터져 나왔다. 그와 함께 마운비의 부드러운 손이 뇌온향의 허리를 와락 움켜 쥐었다.
“아~~앙 운비야! 흐윽......!”
뇌온향은 숨가쁜 신음을 토하며 두 눈을 하얗게 치떴다. 마운비가 뇌온향이 떨어지지 않도록 허리를 움켜쥔 뒤 거칠게 하체를 찔러 올렸기 때문이었다.
“아~~학 ~~제발 ~~죽~~어!”
뇌온향은 아들의 자지가 마치 자신이 몸을 꿰뚫어 버리는 듯한 충격에 하얗게 눈을 치떴다.
하나 일단 욕정에 불이 붙은 마운비는 한 마리 야수로 화해 맹렬히 허리를 찔러 올렸다.
“아흑....... 아아..... 제발....... 너...... 너무해..... 흐윽! 아아아아앙~~”
그때마다 뇌온향의 입에서 자지러질 듯한 신음성이 터져 나왔고 그녀는 엄청난 쾌감으로 몸이 그대로 녹아내리는 것 같았다.
온 몸으로 쩌릿쩌릿하게 번져가는 격렬한 쾌감!
“아~~앙...... 아~~흐~~윽!.......!”
뇌온향의 입에서 다시 자지러질 듯 숨가쁜 비명이 터져 나왔다.
“흐윽......운비..내 아들... 좀 더...... 조금만 더..엄마 보지를..쑤셔.. 흐윽..... 좋아”
“아~아~~여보~~아~~아~~죽어!!!...... 아흑.........!”
그녀는 희열에 달뜬 신음을 토해내며 마운비에게 매달려 광란했다. 그런 그녀에게선 더 이상 기품있고 현숙하던 다정관음의 모습을 찾아볼 수 없었다. 창녀보다도 음탕한 모습으로 뇌온향은 아들의 행위에 적극적으로 동조하며 흐느끼듯 그에게 매달렸다.
‘아아, 몸이 녹아드는 것 같아. 이런 건가~ 이런건가~아들을 받아들이는 기분이~~미치겠어~~운비야~~이제 엄마는~네 여자란다~~세상의 어떤 엄마도 주지 못하는 선물을 줄거야~~내 아기가 원한다면~~하악’
처음에 마운비의 자지를 받아들였을 때보다도 더 격렬한 쾌감이 그녀의 전신을 폭풍처럼 휩쓸었다. 마운비은 그런 그녀의 젖가슴을 아래에서 움켜쥔 채 터뜨릴 듯 주물럭거렸다.
뇌온향은 이제 거의 광란에 가까운 몸부림을 보였다.
“아앙 하아앙...나미쳐 너무 좋아, ! ..."
"엄마!~~허억...."
"내아기 ...너무~~ 좋아~~더~더~박아~~줘~~엄마 보지를 맘껏 휘저어줘~~“
“아~~아 미치겠어~~이렇게 좋다니~~운비야!~~힘껏 박아줘~아~아~사랑해~~ 어서....아아아..."
욕정에 미친 뇌온향은 자신이 무슨 말은 하는지도 모를 정도로 흥분하여 음탕한 말들을 뱉어냈다.
" 아윽 너무해. 핫! 아흐읏! 아 죽어!!--여보~~"
마운비의 자지가 힘껏 위로 박혀들때 뇌온향은 엉덩이를 방아찢듯이 내리 눌르며 아들의 자지를 환영하였고 한번 삽입된 자지는 어머니인 뇌온향의 자궁까지 단숨에 힘찬 돌진을 하였다.
“아흑.....아아.....운비야.....흐윽 !아아~오고 있어~~아앙~~어떻해”
절정이 다가오는 듯 마운비의 배위에서 춤을 추는 뇌온향의 허리가 야릇하게 움직이며 뇌온향은 두눈을 하얗게 치뜨며 자지러드는 듯한 신음성을 발했다.
마운비는 뇌온향의 엉덩이를 아래에서 받쳐들고는 맹렬하게 허리를 위로 튕기며 어머니의 보지를 쑤셔댔다.
철석 철썩!
뿌직!~뿌직!
온통 땀으로 도배된 마운비의 허벅지와 뇌온향의 엉덩이가 부딫히며 야릇한 소리가 모옥안을 감돌았고 마운비의 성난 자지가 뇌온향의 보지를 쑤실때마다 그녀의 보지에서는 보짓불이 마치 샘물처럼 흘러나와 윤활유가 비벼지는 소리를 냈다.
뇌온향은 이제껏 느껴보지 못한 극렬한 쾌감에 아득한 쾌락의 나락으로 떨어져 내렸다.
“헉헉..........으음 ! 엄마! 보이죠!! 엄마 보지가 내 자지를 먹고 있어요!! 헉헉!”
“아흑......죽어......미칠것만 같애......! 내 아기~~엄마 보지 맛이 어때!! 네거야~~아아 운비가 내가 낳은 친자식이라면~~너한테 먹히고 싶어~~누구보다도 음탕하게~~더 쑤셔줘~~되어가~~아아~~운비야~~내아들~~사랑해”
두 남녀의 입에서 연신 뜨겁고 자극적인 신음성이 터져나와 뒤엉켰다.
“아아........나쁜 아이..........에미를 이렇게 부끄럽게 만들다니......흐윽......아아......좋아.......!”
뇌온향은 숨가쁜 쾌락의 신음성을 발하며 하얗게 눈을 치떴다.
정신을 잃을 것 같은 끝 모를 희열!
그녀는 자신의 저 깊은 곳으로부터 시작하여 전신으로 퍼져가는 쾌락에 마치 숨이 멎을것 같았고 아들인 마운비가 세게 그녀의 질속깊이 부딪쳐 올 때마다 울음이 나올 것만 같았다.
가빠진 숨으로 가슴을 터질 것 만 같았고 입에서는 이제 거의 울음이 되어버린 신음성을 내지르며 뇌온향은 아들의 가슴에 손톱을 박으며 몸부림 쳤다.
마운비의 육체는 지칠 줄 모르는 기관차처럼 아래에서 힘차게 엄마의 몸속 깊이 그의 자지를 쑤셔대고 있었고 밤의 쾌락을, 남녀의 운우지락을 아는 중년여인의 육체는 그런 젊음에 유린 당하며 희열을 느꼈다.
어느 순간 뇌온향은 그녀의 질속 깊이 박히는 아들의 자지가 더욱 부풀어 오르며 아들의 허리가 더욱 빨라짐을 느꼈고 아들의 그 늠름한 방망이에서 나온 뜨거운 무언가가 그녀의 깊은 질속을 때리는 것을 느꼈다.
동시에 그녀는 자신의 몸속에서 화려한 폭발이 일어나는 것을 느꼈고 그녀의 온 전신에 전기에 감전된 듯한 전율을 느꼈으며, 마지막으로 쥐어짜듯 쑤셔대는 아들의 허리짓에 정신이 가물가물 해지며, 울음과 같은 신음을 터뜨렸다.
"아......엄마, 사랑해요......"
"하..아.....흐 음....."
그녀는 손하나 까딱 할수 없는 포만감과 나른함에 스르르 아들의 가슴에 얼굴을 묻으며 무너지듯 쓰러지고야 말았다.
13.2 다정정염 끝
13.3 다정광란
뇌온향은 알몸인 채로 침상 벽에 등을 기댄 채 가쁜숨을 몰아 쉬고 있었다. 그녀의 벌려진 허벅지 사이에는 아들과의 사랑의 흔적이 역력하게 남아있었다.
아들의 자지가 빠져나온 그곳은 흥건하게 젖어 있었다. 희디흰 살덩이 사이에 자리한 분홍빛 동굴, 그 옹달샘 사이로 마운비가 토해낸 다량의 정액이 희끄무레하게 흘러나오고 있었다.
“......!”
마운비는 자신의 정액을 머금은 어머니의 그곳을 보며 얼굴을 붉혔다.
“.......!”
그때였다. 뇌온향이 자신의 비밀스러운 음부를 뚫어져라 쳐다보는 마운비의 얼굴을 두 손으로 감싸더니 마치 귀엽다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고는 쳐다보는게 아닌가!
폭풍같은 정사 후 어머니인 뇌온향의 가랑이 사이, 자신이 정액이 흘러나오는 것을 바라보던 마운비는 일순 너무나도 부끄러워서 아무말도 못했다.
그 순간 뇌온향이 색정이 가득 담긴 표정으로 미소를 지으며 야릇한 음성을 터트렸다.
"호호! 내 아기 정말 대단하던걸...에미는 ..죽는 줄 알았어....귀여운 것!!"
"어머니..흡!"
마운비가 웬지 모를 부끄러움에 뭔가 말을 하려는 순간 뇌온향이 손가락으로 마운비의 입을 막았다.
"앞으로는 우리 단 둘이 있을때는 나를 어머니라고 부르면 말고 엄마라고 부르거라...“
"예-엣"
"후훗! 운비 네가 엄마라고 부르면 더욱 기분이 이상해져..다 네 탓이야~~나쁜 아이"
"………."
마운비는 뇌온향의 뜨거운 제안을 듣는 순간 뇌온향이 자신과 비슷한 생각을 하고 있다는 생각에 뇌온향을 가슴 가득히 꼭 껴안고는 옆으로 뒹굴었다.
‘엄마!’
동시에 마운비는 얼굴도 모르는 월영신모 나운영에 애틋한 그리움이 피어났다. 하지만 자신에게는 누구보다도 자신을 아끼는 눈앞의 아름다운 양모가 있지 않은가!
마운비는 친모에 대한 그리움마저도 자신을 길러준 양모인 뇌온향에게 찾으려는 듯 뇌온향의 유방을 두손으로 주무르면서 유두를 슬슬 간질렀다.
"호호! 아이..간지러워..하지마..!!"
"엄마의 젖가슴은 너무 부드럽고 따뜻해요!…"
"몰라 부끄러워..호호호..참 그리고 묻고 싶은 것이 있는데?"
"...!"
"내 아기! 그동안 도대체 얼마나 많은 여자들을 건드린 거지? 이 어미를 이렇게 꼼짝못하게 하다니.."
뇌온향이 마운비의 여자관계를 묻자 마운비는 한동안 머뭇거렸으나 이윽고 마운비는 그동안의 자신에게 일어났던 믿을 수 없는 여자들과의 은밀한 관계를 이야기하기 시작했다.
지금까지 수많은 여인들과 관계를 가졌지만 어머니인 뇌온향만큼 큰 쾌락을 선사해준 여인이 있던가! 그것은 뇌온향이 바로 절대로 범접해서는 안 되는 어머니의 육체였기 때문이었다.
세상에서 가장 은밀한 비밀을 공유하게 된 뇌온향에게 무엇을 감출 수 있으랴!
마운비는 구룡신문에서의 천약서시와 구룡대부인 그리고 다지성모와의 일을 말하였고 계속해서 수많은 연상여인들과의 깊은 관계를 털어놓았다.
특히 할머니인 구룡대부인 수운월과도 깊은 관계를 맺어다는 마운비의 말에 뇌온향은 일순 어이없어 하는 눈빛을 보였다.
"휴~~세상에~~이 천하의 음탕한 아이~~그래서 이 에미에게도 그렇게 스스럼없이 음탕한 눈빛을 보낸 거구나~~아아~ 다 내 잘못이지~~그날~도화독분에 취해 너에게 몸을 열지만 않았어도~ 네가 그토록 쉽게 근친상간을 저지를 수는 없었을 테니~“
마운비는 뇌온향의 가슴을 어루만지며 다시 말했다.
"엄..엄마~세상이 저를 비웃는다 해도~전~행운아예요~어머니를 얻었쟎아요"
마운비의 말에 뇌온향은 환희가 가득 넘치는 표정으로 마운비를 쳐다보며 마운비를 가슴속 깊이 안았다.
“그래~ 이 에미도~ 후회하지 않는단다~ 오히려 기뻐~ 내 아들이 그토록 원하는 것을 거리낌 없이 줄 수 있으니 말이야~”
“사실은~~저기~~저~ 금정할머니도~~”
“뭐..뭐라고~~사부님말이냐?”
“..............!!!”
다정관음 뇌온향!
그녀는 정말 믿을 수 없다는 표정으로 마운비를 바라보았다.
“세..세상에~~그토록 고고하고 금욕적이던 분이~~어쩐지 운비 너를 바라보는 사부님의 눈길이 이상하다고 느꼈었다. 그래서 그런 것이었구나!”
말을 하는 뇌온향의 두눈에 일순 야릇한 빛이 일렁이다가 사라졌다.
자신의 아들인 마운비가 자신의 사부와 교합하는 장면이 연상되자 뇌온향은 질투심과 함께 뭐라고 표현할 수 없는 야릇한 느낌이 든 것이다.
‘어..어쩌면 사부님과 같이 이 아이를 섬겨야 할지도...이런 내가 무슨 생각을..망칙해!“
무슨 생각을 한 것일까! 뇌온향의 두볼이 붉어지면서 숨소리가 일순 거칠어졌다.
동시에
“운비야~~내 아기~~이리 오거라~~~”
뇌온향은 마운비의 손을 이끌고는 자신의 축축히 젖어있는 신비지처로 이끌었다.
"으음....!"
그렇지 않아도 호시탐탐 어머니의 육체를 한번 더 소유하고 싶은 욕망에 젖어 있던 마운비는 낮은 신음을 터뜨리며 떨리는 손을 뇌온향의 그곳에 가져갔다.
순간,
"하악---!"
마운비의 손이 자신의 음부에 닿자 뇌온향은 비음을 터트리며 전신이 자지러졌다. 이상하게도 아들인 마운비의 손길이 스치기만 해도 참을 수 없는 쾌감이 몰려오는 것이다.
마운비는 뇌온향의 음란한 보지두덩이를 두 눈을 부릅뜬 채로 쳐다보며 뜨거운 호흡을 토해냈다.
"으훗!"
어느순간 마운비가 도착적인 욕정에 몸을 떨며 뇌온형의 보지둔덕을 벌릴 수 있을 만큼 좌우로 한껏 벌려갔다.
"흐윽...아아...너무 세게하면 안돼. 아아....."
아! 폭발적인 유혹의 물결!
마운비의 손길에 따라 뇌온향의 도톰한 보지둔덕에 빽빽하게 심어져 있는 울창한 수림이 활짝 벌어지면서 붉은 꽃잎들이 자지러지며 새빨갛고도 깊은 균열이 적나라한 모습을 드러내었다.
이미 흥건한 온천수로 젖어있어 맑고 투명한 보지물이 흘러 나오고 있는 신비의 동굴!
뇌온향의 도톰하게 솟은 둔덕 밑의 깊은 동굴은 무엇이라도 빨아들인 듯 연신 벌름거리며 숨을 몰아쉬고 있었다.
"아흐음...."
뇌온향이 마치 아들을 재촉하는 듯 요염한 신음성을 터뜨리자 마운비는 욕정으로 벌겋게 달아올라 한 마리 발정 난 짐승같이 어머니인 뇌온향의 아랫도리를 향해 서서히 얼굴을 가져갔다.
마운비의 손길은 순간적인 부끄러움으로 자신의 보지두덩이를 가리려던 뇌온향의 손을 와락 치우고는 그녀의 백옥같이 희디흰 두 다리를 움켜쥐고 거칠게 좌우로 벌렸다.
"아--흑.....살살!"
순간
마운비는 혀를 내밀어서는 뇌온향의 축축히 젖은 보지살점을 한입 배어 물었다. 마운비는 어머니인 뇌온향의 밀궁에서 느껴지는 상큼하고도 달콤한 유혹의 향기에 순식간에 전신이 불같은 욕화로 벌겋게 달아올랐다.
“쩝쩝...엄마!!”
"아흑..아흑..아아흑..아아~~이상해져"
마운비는 뇌온향의 숨가뿐 비음소리에 더욱 흥분하여 뇌온향의 보지구멍 위 붉은 살점들 위로 입과 혀를 동원하여 더욱 세차게 빨아갔다.
쯔쯔쯥..찝찝찝!!
마운비가 뇌온향의 음부에 고개를 쳐박고 그녀의 보지살점들을 세차게 빨아대자 뇌온향은 숨이 넘어가는 비명같은 교성을 지르며 마치 작살에 꿰뚫린 고기처럼 세차게 교구를 퍼득였다.
“아흑..아아윽..제발..아하학~~아아~~내아기가~~엄마보지를~~빨고 있어~~어떻해~~아앙"
마운비는 뇌온향의 음란한 신음성을 들으며 본격적으로 혀를 꼿곳 세워서는 뇌온향의 보지구멍을 덮고 있는 여린 살점을 헤집고 구멍안의 내밀한 속살을 마구헤집으면서 핥고 빨아대었다.
쯥쯥쯥..찌익..찌익!!
“헉헉~~엄마~~엄마의 이곳은~~너무 ~~음란해요~~! 이 많은 보지물을 봐요~~홍수가 났어요~~”
"아-흑!,,아아~~그래~~엄마 보지는 너무 음란해~~아들이~~ 빨아주는 게 너무 좋아~~ 더 세게 빨아줘~~엄마의 꿀물을 맛있게~~먹어줘~~내아기~~아아아앙"
마운비의 집요한 입술 공세에 뇌온향은 발정난 암컷처럼 울부짖기 시작했다. 희멀건 허벅지는 마구 경련을 일으키며 부르르 떨었고 그 사이로 이미 온천수가 동굴 밖으로 흘러 무성한 방초지대를 늪지로 만들었다.
잠시후
뇌온향의 음부에 고개를 쳐박고 있던 마운비가 얼굴을 떼고는 호기심많은 어린아이처럼 손가락으로 서서히 뇌온향의 보지 털 사이를 헤쳐 나갔다.
“흐흑”
뇌온향의 신음소리와 함께, 그녀의 애액에 흠뻑 젖은 보지 털이 좌우로 갈라지며 신비롭고도 은밀한 보지 구멍이 드러났다.
뇌온향의 오묘한 꽃잎으로 둘러싸인 보지구멍!
그곳에서는 그녀의 흥분상태를 말해주 듯 맑은 분홍빛 이슬이 줄줄 흘러나오고 있었는데 그녀의 기품있고 현숙해보이는 얼굴과는 너무나 다른 음란한 모습이었다.
잠시 어머니의 음란한 보지구멍을 바라보던 마운비가 두눈을 반짝이며 가운데손가락을 꼿꼿히 세워서는 뇌온향의 보지구멍안으로 서서히 밀고넣었다.
찌찌-이익!
"아악.... 아흐윽....!"
손가락과 질벽이 부딪치는 야릇한 소성과 함께 뇌온향의 입에서 비명에 가까운 숨가쁜 신음이 터져나왔다.
동시에 뇌온향은 엉덩이를 위로 한껏 쳐들며 자지러졌다.
"헉헉~~엄~엄마...엄마의 ...이곳은~~정말~~손가락이 끊어질 것 같아요!"
“아항~~너무해~~나쁜아이~~에미를~~이렇게~~아학~~”
뇌온향이 보지는 자신의 구멍을 벌리며 들어온 아들의 손가락을 열렬히 환영하며 엄청난 힘으로 조여대기 시작했다.
마운비는 뇌온향의 마치 욕정에 미친듯한 태도에 더욱 달아오르며 중지손가락에 힘을 주고는 그녀의 부드러운 살점속으로 깊숙이 박아넣었다.
푸~~욱!
"아아... 아아앙!.아흑"
순간 뇌온향의 보지살점들이 자지러지는 듯한 비명을 토내었고 뇌온향의 입에서도 거의 절규의 신음성이 터져나왔다. 동시에 뇌온향의 보지구멍에서도 아들의 손가락이 진입함에 따라 뜨거운 온천수를 콸콸 쏟아내기 시작했다.
마운비는 뇌온향의 음부에서 솟아나는 투명한 애액을 보고는 타는 듯한 갈증을 느꼈다.
이내 마운비는 손가락으로 어머니인 뇌온향의 보지를 쑤셔대며 입으로는 그녀의 음부에서 뿜어져나오는 애액을 빨아먹기 시작했다.
쑤걱수걱!
쩝쩝~~쯥쯥!
"아아흑!.아아아아앙~~아흑흑.,어떻해~~못 참겠어~~제발~~운비야~~이제~~그만~~아학“
뇌온향은 자신의 음부에서 느껴지는 견딜수 없는 쾌감에 온몸을 활같이 비틀며 커다란 비명을 미친듯이 터트렸다.
더군다나 마운비가 뇌온향의 질 속에 집어넣은 손가락을 고묘히 움직이며 입으로는 그녀의 음핵을 자극하기 시작하자 뇌온향은 고개를 좌우로 저으며 울부짖기 시작했다.
"아아,아학,하하학..더더,더 깊이..아흑..아 좋아..그래~~거기야~~엄마의 소중한 곳~~미칠 것 같아~~"
더 이상 음부에 느껴지는 쾌락을 참을 수 없음인가!
뇌온향은 자신의 음부에 얼굴을 파묻고 있던 마운비의 머리를 허벅지로 꽉 조이고는 엉덩이를 쳐들며 아들의 얼굴에 마구 문지르며 교성을 내 질렀다.
"아흑~~더세게~~아흑~~"
마운비는 뇌온향이 마치 창녀처럼 능동적으로 색기어린 율동을 일으키자 자극받은 듯 손가락을 더욱 깊숙히 쑤시면서 뇌온향의 보지질벽을 끍어댔다.
어느순간 뇌온향은 자신의 보지 깊숙한 곳에서 전해져 오는 참을 수 없는 쾌감에 허벅지를 부를르 떨며 절정에 다가가기 시작했다.
쯥쯥..!!! 찌이익!!
"아흥~~아앙~~되어가~~더~~더~~조금만~~운비야~~~가요"
뇌온향의 단말마와 같은 신음 소리와 함께 그녀의 보지구멍 안에서 엄청난 양의 질액이 분수처럼 쏟아지며 마운비의 얼굴을 때렸고 이내 마운비의 얼굴은 뇌온향의 애액으로 뒤범벅이 되어 있었다.
“헉헉~~엄마~~!!”
"아아학.학학학.흑흑흑"
뇌온향은 자신의 음부에서 전신으로 번져가는 오르가즘의 희열에 몸을 떨면서 침대에 엎드려 머리를 파묻고는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
고개를 침대에 묻고 풍만한 둔부를 내밀고 엎드린 자세로 오르가즘의 여운을 즐기고 있는 뇌온향, 그런 양모의 모습은 실로 황홀할 정도로 아름다웠다.
탐스런 머리결,
도자기로 빚은 듯 기품있고 단아한 용모,
너무도 큰 열락 탓일까! 그녀의 온몸에는 뽀얀 땀방울이 송송 맺혀 있었다.
더군다나 풍만한 둔부와 미끈한 허벅지가 그대로 드러나 보이는 야릇한 자세를 취하고 있는 양모의 풍염하고 늘씬한 허벅지 사이, 깊고 도독한 둔덕에서는 오르가즘이 거짓이 아니라는 듯 맑고 투명한 보지물이 가랑이를 타고 흘러내려가고 있었다.
“엄~엄마~~운비는~~도....도저히~~참을 수 없어요!!”
마운비는 뇌온향의 뇌살적인 둔부를 내려다 보며 어머니의 희멀건 둔부에서 흘러내리는 뜨거운 애액을 보고는 거칠게 숨을 헐떡였다.
다음 순간,
“어헝!”
마운비는 앓는 듯한 신음을 발하며 거칠게 뇌온향을 덮쳐갔다.
동시에,
“아흐윽 !”
뇌온향은 자신의 허리가 마운비의 거친 손에 움켜쥐어지는 순간 뜨거운 불기둥이 자신의 음부에 닿는 것을 느끼며 자지러질듯한 신음성을 발했다.
고개를 돌린 뇌온향의 눈에 사랑스러운 아들이 자신의 둔부를 움켜쥐고는 성난 자지를 자신의 보지구멍으로 갔다 대는 것이 보였다.
“헉헉! 엄마”
.
"아흑! 그래~~내아기~~이제~~엄마 보지를 다시~~먹어줘~~아아~~엄마를 이렇게 음탕한 자세로 만들다니~~야릇해~~~"
뇌온향은 아들을 더욱 더 흥분하게 하려는 지 엉덩이를 치켜들며 짐승같이 음탕한 자세로 둔부를 흔들었고 그 모습에 마운비는 더욱 흥분되어 뇌온향의 풍만한 허리를 끌어 안았다.
"헉헉! 엄마~~이제 들어가요!!"
“아항~~어서~~엄마 보지에 들어와~~엄마 보지를 ~~휘저어줘~~내아기~~아학”
뇌온향의 재촉이 끝나는 순간 뇌온향은 아들의 뜨거운 불기둥이 뒤로 부터 깊숙이 삽입되는 것을 느끼며 자지러질듯한 신음성을 발했다.
"헉헉!엄~~엄마"
“아아~~들어왔어~아들 자지가~~엄마를 뒤에서 먹고 있어~~너무 좋아~~내 아들~~깊게 쑤셔줘~~아아아아앙”
뇌온향은 자신의 아들에게 뒤로 보지를 대주고 있다는 생각에 더욱 흥분하며 풍염한 엉덩이를 흔들며 아들을 열렬히 환영하였다.
“허헉!”
마운비는 깊은 삽입의 여운을 즐기려는 찰나 뇌온향의 보지로부터 부드러우면서도 강렬한 긴축감이 엄습하며 자신의 실체를 문어빤처럼 옥죄어 오자 그 강렬한 긴축감에 몸을 떨었다.
“헉! 헉! 엄마~~엄마 보지는 정말~~누구든지~~한번 맛보면~~절대~헤어날 수 없을 거예요"
가만히 있음에도 불구하고 때로는 강하게 때로는 약하게 마운비의 자지를 조여주는 뇌온향의 보지는 그야말로 초유의 명기였다.
"후훕!"
마운비는 한차례 심호흡을 한 후 서서히 뇌온향의 보지에서 자지를 후퇴시키다가 귀두부분이 보지잎에 걸리는 순간 갑자기 뇌온향의 목구멍까지 뚫을 듯 강한 기세로 양모의 보지를 쑤셨다.
푸-욱!
"아흑~~운비야~~이 에미를 죽이려고~~창자까지 들어오는 것 같아~~그래도~좋아~~후련해~~더 세게 쑤셔줘~아흑"
뇌온향은 아들에게 뒤로 당하며 엄청난 충격과 전율에 몸부림 쳤다. 그것은 정상체위와는 전혀 다른 강렬한 쾌감이었다.
이윽고
퍽........퍽!
마운비는 뇌온향의 허리를 안고 맹렬히 하체를 앞뒤로 움직이기 시작했다. 마운비가 세차게 허리를 압박할 때마다 아래로 늘어진 그녀의 풍만한 젖무덤이 제멋대로 출렁거렸다.
그 뿐만이 아니었다. 뇌온향의 삼단같은 머릿결도 물결치듯 연신 일렁거리고 있었다.
기품있고 현숙하게만 보이는 중년부인이 짐승의 암컷같이 엎드린 채 쾌감에 몸부림치는 모습은 실로 너무나 자극적 이었다.
"아흑~아흑~~아흑~~어쩜~~어쩜~~너무~~훌륭해~~내아기~~그래~~더 세게~~아아"
뇌온향은 뒤에서 다가오는 격렬한 열기에 점차적으로 더욱 뜨거운 신음성을 터트리기 시작하자 마운비는 흥분의 극에 다다른 듯이 광폭하게 뇌온향을 밀고 들어갔다.
쩍쩍쩍쩍쩍!
퍽퍽퍽퍽퍽!
이내 모옥안은 마운비의 허벅지가 뇌온향의 둔부와 마찰을 일으키며 내는 소리와 마운비의 자지가 뇌온향의 보지를 박아대는 야릇한 소리로 뒤 덮히기 시작했다.
"하--윽! 더… 더… 아… 흐윽…! 죽을 것 같아~~아흑~흑~~아흑~~아흑"
뇌온향은 밀려드는 희열에 교구를 떨었고 그럴수록 마운비의 허리는 폭풍같이 일렁이며 뇌온향의 보지를 쑤셔댔고 이내 두 손을 가슴 아래로 뻗어서는 실로 탱탱하여 그 원형조차 잃지 않은 두 개의 수밀도를 잔인하게 일그러 뜨렸다.
순간,
"하--악! 더… 더깊이..더세게..아좋아…더더..…!"
뇌온향은 이 순간 극치의 희열 속에 허벅지를 떨며 울부짖듯 신음했고 두눈은 허옇게 탈색되고 있었다.
“헉헉! 엄마~~좋아요?”
"아흑~~아흑~좋아~~너무~~아아~~에민 미칠것만 같아~~이게 꿈은 아니겠지~~엄만~~지난~~아흑~~일년간~~오늘 같은 날만~~아항~~기다려왔어~~우리~ 아기~ 자지를~ 이렇게~ 엄마~ 보지에~ 품고 싶었단다~~아아~~아윽..아하하학..아,더더,더깊이..더..더"
“운비~~내아기~~엄마 보지 맛이 어때~~네거야~~누구도 갖을 수 없는~~오직~~운비만이~~먹을 수 있어~~사랑해”
“엄마~사랑해요!!”
뜨겁고 격렬한 두남여의 행위는 끝이 나지 않을 듯이 계속되고 있었다.
그와함께 뒤엉켜 터져나오는 숨막히는 심음성.
그것은 시간이 흐를수록 더욱 뜨겁게 고조되었다.
--------------
뇌온향과 마운비가 사랑을 나눈 지도 벌써 한시진(두시간)이 다 되어가고 있었다. 그 동안 마운비는 벌써 다섯차례나 뇌온향의 자궁안에 정액을 싸댔고 뇌온향도 벌써 십여차례난 절정을 맞이했다.
그러나 일년만에 만난 두 모자의 정염을 끝이 나지 않을 것 같았다.
꺼질 듯이 꺼질 듯이 되살아나는 다정관음 뇌온향의 정염을 이밤을 불태우고야 멈출 것 같았다.
지금 두사람의 자세는 바뀌어 있었다.
마운비는 무릎을 끓은 자세로 뇌온향의 두 다리를 자신의 어깨에 걸치고 있었다. 자연히 그런 그의 눈 아래 자신의 자지가 세차게 출입하는 양모의 비소가 적나라하게 들어왔다.
검은 수림 사이로 입을 벌린 양모의 붉은 동굴을 출입하는 마운비의 늠름한 자지는 그녀의 애액으로 흠뻑 젖은채 번들거리며 위용을 자랑하고 있었다.
뇌온향의 풍만한 젖무덤은 그녀 자신의 허벅지에 눌려 야릇하게 이지러져 있었고 마운비가 허리를 놀릴 때마다 좌우로 요란하게 출렁거리고 있었다.
“헉헉~~엄마~”
“아흑~~아흑~~죽을 것만 같아~~아직~~이 밤은 길어~~오늘 밤~~실컷~운비 자지를 먹을 거야~~너무 먹고 싶었어~~내 아기~~엄마 보지가~~제일 맛있다는 걸 알려줄께~~네 할머니보다도~~사부님보다도~~운비야~~그렇지~~엄마 보지가 제일 맛있지!”
일순 뇌온향의 눈이 하얗게 치떠지며 실로 숨막히는 음란한 말들이 연이어 터져나왔다.
한껏 웅크린 부끄러운 자세에서 마운비의 늠름한 불기둥이 깊숙이 밀려들 때마다 뇌온향은 마치 아들의 실체가 목구멍까지 치받는 느낌을 받으며 전율했다.
“헉......헉! 엄마...!~ 운비는~~엄마가 제일 좋아요~~이렇게 좋은 건가요~~엄마와 몸을 섞는 다는 것이~~아무 생각도 안나요~~너무 행복해요~~헉헉”
“아아.......너무해......아흑....죽.....죽을것만 같아 ....아아...! 그래~~아학~~이런거야~~모자가 살을 섞는 다는 건~~이런 거야~~내 아들~~너무 훌륭해~~엄마보지를~~짖이겨 줘~~”
뇌온향은 엄청난 충격에 정신이 혼미해 짐을 느끼며 몸부림 쳤다.
그때,
“엄마~~다시 엎드려보세요~~뒤로 박고 싶어요~~”
뇌온향은 혼미중에도 아들의 요구를 듣고선 신음을 발하며 급히 일어나 침상에 엎드렸다.
마운비는 그런 뇌온향의 둔부를 잡아 끌며 두 다리를 침상밑으로 내리고는 침상에 손을 짚게 했다. 그리고는 달덩이같이 희고 풍만한 둔부사이 마운비가 토해낸 정액과 그녀가 흘린 애액으로 흠뻑 젖어 야릇하게 번뜩이는 그녀의 보지구멍으로 뜨거운 불기둥을 깊숙이 삽입했다.
퍽퍽!
자세가 자세인지라 침상이 마운비의 허리율동에 따라 요란하게 소리를 냈고 뇌온향의 입에서는 더욱 더 큰 신음이 터져나왔다.
“헉헉”
“아흑~~아앙~~아앙~~이런 자세가 좋아?~~엄마 보지를 뒤로 박아대는게 좋아?~그런거지~~내아들~~”
마운비는 뇌온향의 신음성을 들으며 문득 일전에 천병신기보에서 호접부인과 나눴던 행위가 떠오르자 얼굴에 묘한 미소를 짓고는 뇌온향의 보지두덩이를 손가락으로 만졌다.
“엄마!! 죄~~죄송해요!!”
“아아!!아흑!!~~왜~~뭐가~~아악~~너~~너~~~도대체~~무슨 짓~~아퍼~~하지마~~”
아아~ 그렇다. 마운비는 뇌온향의 음수가 가득 묻은 손가락을 곧추 세워 뇌온향의 항문으로 서서히 진입을 시켰던 것이다.
그때 천병신기보의 지하동굴에서 호접부인을 얼마나 뜨겁게 자신에게 항문을 대 줬던가!
“엄마~~제발~~참으세요~~”
마운비는 마치 뇌온향의 보지를 찢여발기기라도 하려는 듯이 양모의 보지를 쑤셔대며 한손으로 그녀의 허리를 부여잡고 다른 한손으로는 뇌온향의 항문을 쑤셔대기 시작했다.
찌이익..찌..찌익!
"아-윽!,,안돼..아파..나뻐~~그건 안돼~~아아학..살살..제발..아학"
처음에 약간 저항을 하던 뇌온향의 항문은 점차 묘한 소리를 내면서 마운비의 손가락을 받아들이기 시작했다.
찍찍-이-찌찌이익…푸-욱!"
무엇인가 찢어지는 느낌과 동시에 뇌온향은 항문에서 느껴지는 참을 수 없는 고통에 머리를 침상에 파묻고는 비명을 마구 질러댔다.
"아----악!,,안….돼..아---윽..아아아윽..아윽..욱욱욱.."
"흐흐흐..으으으윽..흑흑흑!…아학..아아.더더.아,좋아…아흑"
그러나 항문의 고통과 비례하여 보지에서는 너무나 큰 쾌감이 느껴져 뇌온향은 고통의 비명과 함께 환희의 신음을 동시에 터뜨렸다.
“엄마~~운비는~~엄마 항문을 먹을 거예요~~오늘~~운비가~~엄마 순결을 갖는 날이니깐요~~”
"아--학..아악아욱!.아욱!..아하하학~~안돼~~운비야~~거긴~더러워~~엄마 보지로 만족하면 안되겠니?~~아악~~너무 아퍼"
마운비는 뇌온향의 고통소리에도 아랑곳하지 않은 채 조금 있으면 양모의 항문을 먹을 수 있다는 도착적인 생각에 항문에 박힌 손가락으로 본격적으로 뇌온향의 항문을 쑤시기 시자했다.
"찌-익.찌-익"
"퍽퍽퍽,퍽퍽퍽"
어머니는 항문에서 전해오는 쾌감과 보지구멍에서 퍼져오는 흥분이 교차되는 듯한 묘한 비명을 터트리며 전신을 마구 떨었다.
"아아아윽,.아윽.욱욱..아학.아아흑.아,,좋아..더더..아흑.아아으으윽"
한손으로는 항문을 쑤시고 다른 손으로는 뇌온향의 유방을 마구 짓물러면서 마운비는 더욱 강하게 허리를 내리쳤고 뇌온향은 위아래 구멍에서 퍼져오는 열기에 도저히 젼디지 못하겠는지 울부짖음과 쾌감성이 동시에 터져 나왔다.
"아앙아앙.아흑.더더..더세게.제발..아앙앙!"
"아흑..아좋아..더더세게..아아악..그래~~운비야~~엄마~~항문도~~먹어~~넌~나쁜아이야~~세상에~~엄마 항문을~~먹다니~~너무~음탕해~~기분이 이상해져..어서..아,나죽엇..나올것같에.."
뇌온향이 절정에 오르는 듯한 기색을 보이자 마운비는 이때다 싶어 양모의 보지에서 육봉을 일탈시킨 수 지체없이 그녀의 항문에다 자신의 성난 자지를 쑤셔 박았다.
뇌온향은 막 절정에 다가서려는 순간 아들의 자지가 빠져나간 아쉬움도 잠시 마운비의 자지가 항문을 몇 번 간질이더니 자신의 항문을 벌리고 서서히 파고 드는 게 느껴졌다.
비록 쾌락의 와중에 허락은 했지만 뇌온향은 어린 아들의 음욕으로부터 자신의 항문을 지키려 엉덩이를 흔들며 저항했다.
그러나 이미 양손으로 둔부를 벌리고는 모든 준비를 마친 마운비의 공격을 당해낼 수는 없었다.
이윽고
푹!
" 아아악. 아파 으아앗. 하악. 그, 그만 햇. 으으흑 아아 "
뇌온향은 자신의 항문에 한치한치 파고드는 마운비의 자지를 느끼며 항문이 찢어지는 듯한 고통속에 울부짖었다.
"엄마! 너무 조여요! 후훅! "
마운비는 기품있고 현숙하게만 보이는 어머니의 항문을 먹는다는 도착적인 생각에 뇌온향의 고통도 모른채 깊숙이 자신의 자지를 박아 넣었다.
아~보라!
마운비의 실로 거대하고도 늠름한 자지는 그 밑둥까지 뇌온향의 항문에 박혀버리고 말았다.
마운비는 뇌온향의 항문에서 엄청난 조임이 느껴지자 급격한 절정이 임박함을 느끼며 맹렬히 허리를 움직여 양모의 항문에 자지를 박아대기 시작했다.
동시에 손가락 세 개를 뇌온향의 보지구멍에 넣어 쑤셔주기 시작했다.
푹!푹!푹!쩍!쩍!쩍!
" 아아아 흑 항문이 찢어지는 것 같아. 아아 흐으윽 아파. 으으으응 하아, 하아 앗 학 나..나... 느껴져. 아아 항..문으로도 느껴...졋. 아아앙~~지금~~내 아기가~~엄마 항문을 먹고 있어~~내 잘못이야~~엄만 이렇게 당해도 싸~~이상해져~~아흑~~아흑~~ 나 죽어... "
“허억! 엄마! 나와요! 어헉! 익! 익!”
마운비는 뇌온향의 항문에서 극치의 쾌감을 느끼며 뇌온향의 항문을 있는 힘껏 쑤셔대며 정액을 분출했다.
“아아~ 너무해~~아응~~나쁜아이~이 엄마를~~어떻해~~느껴져~~되어가~~간다~~”
마운비의 자지에서 뿜어져 나오는 세찬 정액줄기를 항문에서 느끼며 뇌온향도 극치의 오르가즘을 느끼고 그대로침상에 엎어지고 말았다.
이밤
달님도 두모자의 절륜한 음행을 보기 민망했는지 구름속으로 숨어버리고 말았다.
13.3 다정광란 끝
13.4 신니육덕
얼마의 시간이 흘렀을까?
마운비는 깊은 잠에서 깨어났다.
마치 오늘부터는 어제까지와는 전혀 다른 삶이 시작되기라도 하는 것처럼 눈부신 아침 햇살이 마운비의 얼굴을 비추며 쏟아져 들어왔다.
그 환한 햇살 속에서 마운비는 얼굴을 붉혔다. 지난 밤 어머니인 뇌온향과의 뜨거웠던 사랑의 기억을 떠올렸기 때문이었다.
한없는 깊이와 따스함, 그리고 부드러우면서도 강렬하게 아들인 자신을 빨아들이던 뇌온향의 육체!
마운비는 어젯밤 양모의 육체에서 느꼈던 그 녹아나는 듯한 쾌락을 선명히 기억하고 있었다.
믿을 수 없게도 그는 거의 십여 차례나 뇌온향의 보지 안에다 자신의 정액을 분출하며 그때마도 희열의 극치를 맛보았다.
다정관음 뇌온향!
기품있고 현숙하게만 보였던 마음속의 고향과도 같은 어머니!
그녀의 내면 어디에 그런 교태와 색정이 숨어 있었던가!
어젯밤 아들인 마운비와 사랑을 나누며 보였던 실로 믿을 수 없을 정도의 뜨거움 몸부림과 신음성!
마운비는 어머니를 생각하자 다시금 하체가 뻣뻣해지며 그 기분좋은 느낌을 음미했다.
문득 마운비는 주위가 허전함을 느꼈다. 옆에 잠들어 있으리라 생각했던 뇌온향의 기척이 느껴지지 않자 마운비는 흠칫하며 눈을 떴다.
"....!"
없었다.
객당 안에는 이미 뇌온향의 모습을 찾아 볼 수 없었다. 마운비는 급히 벌떡 몸을 일으키며 급히 주위를 둘러 보았다.
하지만 어디에도 뇌온향의 모습은 보이지 않았다. 마운비는 갑자기 가슴이 허전해짐을 느꼈다.
'내가 꿈을 꾼 것일까?'
그러나 꿈은 결코 아니었다. 그 증거로 마운비의 침상 곳곳에는 자신과 뇌온향과의 사랑의 흔적들이 곳곳에 남아 있었다.
"웬 서찰이지?"
침상위를 두리번거리던 마운비는 머리맡에 놓인 서찰을 발견하곤 고개를 갸웃하며 서찰을 집어 들었다. 그 위에는 수려한 필체로 뇌온향이 남긴 글이 있었다.
<내 아기! 어제 너무 힘들었지!
엄마가 너무 욕심을 부린것 같아~
너무 곤히 자는 것 같아 깨우지 않았단다.
오늘 귀문사자들이 찾아오기로 해서 잠시 나갔다 오마..
그렇게 늦지는 않을 거야.
사랑하는 아들! 기다리고 있어!
참 어제밤 엄마는 너무 좋았단다.
나쁜아이~~지금 걷기조차 힘들어>
서찰위의 위의 글은 그렇게 끝나 있었다. 글을 다 읽고난 마운비는 뇌온향의 뜨겁고도 음란한 글을 읽으며 가슴이 울렁거렸다.
'어머니! 이제 어머니는 내거예요 영원히!'
그는 뇌온향의 뇌쇄적인 육체를 떠올리며 몸을 일으켜 객당문을 열고 나갔다.
아침의 눈부신 햇살은 오늘따라 유난히 맑고 화창하게 느껴졌다.
-----------
비구니(比丘尼)……!
그런 신분을 지닌 여인은 결코 생물학상의 여자가 될 수 없다.
평생 정조를 지키며 사는 그녀들이 사랑을 바치는 대상은 인간의 사내가 아니라 부처이기 때문이다.
하지만 아주 간혹 속세의 여자로 되돌아오는 비구니들도 있다.
사랑의 대상이 부처에서 인간의 남자로 바뀌는 경우도 있기 때문이다.
바로 금정신니 능여설처럼 말이다.
금정신니 능여설!
그녀는 요즘 마음이 편치 않았다.
그녀의 마음을 불편하게 하는 것은 바로 마운비였다. 아니 정확히 말하자면 요즘들어 꿈속에 나타나는 마운비였다.
보름전에 마운비가 인사불성이 되어 나타난 이후 마운비가 정신을 차릴때 까지만 하더라도 자신에게 이런 갈등이 생기리라고는 생각하지 않았다.
마운비가 내상을 회복하고 정상의 몸을 되찾은 모습을 보면서 금정신니는 자신의 내면 깊숙한 곳에 감춰뒀던 욕망이 다시 일어나는 것을 느꼈다.
아니나 다를까!
며칠전부터는 꿈속에서 손주나 다름없는 마운비는 악마처럼 찾아와 자신을 거칠게 능욕하기 시작했다.
반항하면 할수록 더욱 더 커지는 희열에 금정신니는 열락의 신음성을 지르며 깨어나곤 했다. 그리고 그때마다 사타구니에서 흘러나온 음액은 홍수를 이룬 듯 자신의 고의를 축축히 적시고 있었다.
지난 봄 자하장에서의 마운비와 있었던 도저히 믿을 수 없는 애욕의 밤.
비록 자신이 비구니생활중에 몇번 불음계의 계율을 위반했다고는 하지만 그날밤 제자의 아들에게 그토록 쉽게 몸을 열만큼 음탕하다고 생각하지는 않고 있었다.
하지만 그날밤은.....
아무리 생각해도 이해할 수 없을 정도로 쉽게 어린 마운비에게 무너지고 만 것이다.
금정신니는 연화암에 돌아와서야 자신이 얼마나 큰 불륜을 저질렀는지 깨닥게 되었다.
놀랍게도 마운비와 있을때는 마운비의 향기에 취해 생각조차 나지 않았던 세상의 윤리와 비구니로서의 금욕적인 삶이 생각난 것이다.
비록 이해할 수 없었지만 금정신니는 마운비와의 일을 영원히 가슴깊이 묻기로 했다.
그렇게 금정신니는 이곳 연화암에서 정진하며 반년의 세월을 보낸 것이다.
그런데 인사불성이 되어 찾아온 마운비를 보자 그녀의 평정심은 한번에 깨지고야 말았다. 마운비의 처참한 모습에 하마터면 다정관음의 앞에서 울음을 터트릴뻔 한 것이다.
금정신니는 자신에게 일어나고 있는 심정의 변화를 애써 무시하며 마운비의 치료에 최선을 다했고 그런 그녀의 정성에 보답하 듯 마운비는 점차 상세를 회복했다.
그런데 마운비가 눈을 뜨고 움직일 수 있게 되자 반년전 손자와 나눴던 감미로운 사랑의 행위가 생생하게 기억속에 되살아나곤 하는 것이었다.
그리고 그날 밤부터 손자인 마운비는 꿈속에서 밤마다 자신을 찾아와 능욕하기 시작했다.
금정신니닌 행여 꿈의 형태로 나타난 자신의 음란함을 뇌온향과 마운비에게 들킬새라 더욱 그들 모자앞에서 초연하려 애썼다. 그러나 언뜻 언뜻 보이는 마운비의 뜨거운 시선을 느끼는 순간 부끄러움과 동시에 가슴이 떨렸며 온 몸에 전율이 이는 것을 막을 수는 없었다.
그럴때면 자신도 모르게 숨소리가 떨리고 거칠어져 그녀는 당항했고. 박동치는 자신의 심장소리가 행여 마운비의 귀에 들리지는 않을까, 행여 자신의 부끄러운 욕정을 들키지 않을까 두려웠다.
그런데
어제밤 마운비의 방에서 들려오던 너무도 선명한 애욕의 신음성들로 금정신니는 한동안 어지러워진 생각을 가다듬기 어려웠다.
도데체 상상할 수도 없었던 어제의 그 뜨거운 신음성들은 무엇이란 말인가?
만약 다정관음이 아들인 마운비와 사랑을 나누며 지르던 신음성을 직접 듣지 않았다면 금정신니는 두사람의 깊은 관계를 절대로 알 수 없었으리라!
그토록 아들과의 사랑의 열락이 컸을 까! 다정관음은 어느새 옆방에 사부인 자신이 있다는 사실을 잊은 듯 뜨겁게 타오르며 그렇게 서로의 육체를 두려움도 잊은 채 즐겼던 것이다. 마치 사부인 자신이 제발 그들 모자의 괸계를 알아주기라도 바라는 것 처럼...!
그리고 아들과 몸을 섞으며 뱉어내는 다정관음의 실로 음란하고도 대담한 신음들을 들으면서 금정신니의 육체는 이성과는 달리 활활 타올랐고 단전에서 솟구쳐 오르는 뜨거운 욕구를 느꼈다.
그녀는 다정관음과 마운비 두 모자의 이 말도 안되는 언어도단의 상황속에서 자신의 몸이 더할 수 없을 정도로 흥분되는 것을 느꼈고 모든 위선과 가식을 벗어버리고 그들 모자가 있는 객방으로 달려가 자신의 몸을 불태우고 싶었다.
아아~ 어젯밤 금정신니는 그렇게 자신의 음부를 스스로 위로하며 밤을 지새우고 만 것이었으니!
연화암의 작은 부엌!
한 여인이 정성을 다해 음식을 차리고 있었다.
그런데 그 여인은 속세의 여자가 아니라 청정(淸淨)의 계율을 지켜야만 하는 비구니가 아닌가!
음식을 준비하는 비구니의 손길 하나 하나에 지극한 정성이 깃들어 있어 사랑하는 사람을 위해 식탁을 차리는 새색시처럼 두 볼에 발그레 홍조까지 감돌고 있었다.
언뜻 보아 사십대의 중년여인으로 보이는 이 비구니는 풍성한 가사를 입고 있음에도 가슴 부위가 유난히 불룩해 가사안의 풍염한 몸매를 상상하게 만들었다.
그녀는 바로 금정신니 능여설이었다.
마운비가 정신을 차린 후 마운비의 식사준비는 다정관음 뇌온향의 몫이었다.
아무에게도 그일을 맡기지 않으려는 듯 뇌온향은 금정신니가 거들어 주겠가고 해도 자신이 손수 음식을 만들곤 했다.
그런데 오늘은 제자인 뇌온향이 자신에게 마운비의 식사준비를 부탁하며 귀문사자들을 만나러 나간 것이다.
"휴! 이제 운비 그 아이의 몸도 완쾌되었고 좀더 좋은 음식을 준비해야 할텐데....이곳엔 기름진 음식을 준비할수가 없으니..더군다나 어제 밤엔....."
문득 새벽녁까지 울부짖으며 정사를 벌이던 뇌온향과 마운비 모자의 신음성이 생각나 금정신니의 얼굴이 홍조로 물들었다.
마운비를 떠올리던 금정신니는 문득 섬섬옥수로 자신의 가슴을 지그시 눌렀다.
"왜… 왜 이러는 걸까? 마땅히 이 아이들의 음행을 꾸짖어야 하거늘...오히려 점점 더 몸이 뜨거워지니……!"
금정신니는 곤혹스러운 표정으로 아미를 찡그렸다.
그렇다. 그렇지 않아도 며칠동안 마운비에 대한 정염으로 뜨거워지는 육체를 달랠길 없었는데 어제밤 뇌온향과 마운비 모자의 차마 입에 담지도 못할 절륜한 음행은 마른장작에 기름을 붓듯 금정신니의 욕념을 부채질 한 것이다.
'온향이 그 아이는 어제밤 마치 이 사부가 들으라는 듯이 맘껏 교성을 질렀다... 설… 설마 온향이는 나에게...!!"
파르르르!
문득 무엇인가를 깨달은 금정신니의 눈꼬리가 경련을 일으켰다.
그녀는 비로소 뇌온향이 자신과 마운비의 관계를 알고 있고 어쩌면 자신에게 차마 말로 할 수 없는 도발적인 제안을 한 것임을 깨달은 것이다.
그렇다. 제자인 뇌온향은 대담하게도 자신과 함께 마운비와의 사랑에 동참하길 바란 것이다.
그녀는 지금도 생생히 기억하고 있었다. 지난 봄 자하장에서 마운비와 한몸이 되었던 그날 밤의 정경을……!
무엇인가에 홀리가라도 한듯이 불제자인 자신은 얼마나 음탕하게 손자나 다름없는 마운비를 유혹했던가?
어린 나이라고는 믿을 수 없을 정도의 단단하고 늘름한 마운비의 자지를 음부로 받아들였을 때 느겼던 그 뿌듯한 희열은 천년 만년이 지나도 잊지 못할 것이다.
너무도 귀여운 마운비의 얼굴,
감히 사조모의 보지에 자신의 자지를 박았다는 전율스러운 상황에 그녀을 똑바로 쳐다보지도 못하고 뜨거운 숨결을 토해내며 그녀의 몸을 드나들던 마운비!
제자의 아들을 먹고 있다는 도착적인 쾌감으로 그녀는 자신과 마운비의 몸이 하나로 녹아 들어가는 황홀경을 경험했었다.
금정신니, 자신의 보지 깊은 곳에 들어와 내장까지 뚫어버릴 정도로 마치 황소같이 움직이던 마운비의 장대한 자지!
그것은 다름아닌 마운비의 것이었고 마운비는 이제 자신이 손만 뻗으면 잡을 수 있었다.
'내… 내가 무슨 망상을……!'
한순간 금정신니는 기겁을 하며 회상에서 깨어났다. 그녀는 세차게 고개를 저어 자신이 마운비가 한몸이 되었던 그 자하장의 기억을 흩어버리려고 했다.
하지만 소용없었다.
자신의 깊은 곳을 유린하던 마운비의 실체가 너무도 구체적으로 뇌리에 떠올라 지워버릴 수가 없는 것이다.
'이… 이래선 안돼! 난 불제자야! 실수는 한번으로 족하다. 더군다나 그아이는 제자의 아들이 아닌가! 설사 뇌온향이 나와 운비의 관계를 인정한다손 치더라도.....그래선 안돼!!'
금정신니는 죄책감에 떨며 스스로를 책망했다.
"아미타불! 관음보살님 빈니에게 이 음탕한 심마로부터 벗어나게 해주세요"
그녀는 장탄식을 하며 관음보살을 향해 합장을 했다.
하지만 일단 흐트러진 마음은 좀체 수습이 되지 않는다. 오히려 시간이 지날수록 온몸으로 번져가는 스믈스믈한 열기는 뜨거워져만 갔다.
"휴우! 폭포에 가서 찬물이라도 뒤집어써야겠구나!"
금정신니는 고통스러운 표정으로 휘청이면서 불전을 나섰다.
불전에는 그녀가 마운비를 위해 차려놓은 진수성찬만이 덩그러니 놓여있었다.
------------------
화창한 날씨속에서 한 소년이 천천히 수풀속을 헤쳐가고 있었다.
"금정 할머니는 어디가신거지..또 본산에 내려가신 건가?"
마운비였다. 마운비는 연화암에 금정신니가 없자 그녀가 본산인 아미파에 내려갔가고 생각하고는 아침 세수를 하기 위해 연화암 근처에 있는 계곡 있는 곳으로 가고 있는 것이다.
"휴! 이제 몸도 다 완쾌되었으니 수라마기에 대해 좀 더 생각해봐야겠군!"
그렇다. 마운비는 요즘 수라마기의 합일에 대해 생각하고 있었다.
만년화리의 내단과 빙백마하정을 체내에 융화시킴으로서 마운비는 이제 더이상 오를데 없는 극양과 극음의 내공을 보유하게 되었다. 그러자 자연스럽게 마운비의 몸은 두가지의 상이한 내공이 섞이고자 하는 반응을 보이고 있었는데 그럼에도 불구하고 수라마기의 합일은 좀처럼 쉬운일이 아니었다.
선천의 기공은 극점에 도달하기 위해서는 깨달음이 있어야 하는 것이다.
요즘 마운비의 머리속에는 불현듯 어떤 영감이 찾아오기 시작했는데 이것은 잡힐 듯 잡힐 듯 마운비의 애를 태우고 있었다.
만일 마운비가 수라마기를 합일한다면 이제 마운비는 화경을 넘어 신화경의 초입에 도달하게 되리라!
그렇다면 저번처럼 어이없게 빙백마후에게 패하지는 않으리라는 생각이 들었다.
생각을 하는 사이 마운비는 어느덧 계곡가에 이르게 되었다.
----------------
쏴아아!
폭포수가 시원하게 떨어진다.
연못 위로 번지는 뽀얀 물안개.
막 피어오르는 아침 안개는 황홀한 신비경을 연출하고 있었다.
"아아! 몸이 식지를 않는구나!"
폭포수 아래의 아담한 연못에 몸을 담근 채 곤혹한 표정을 짓는 여인이 있었다. 머리를 파르라니 깎은 비구니인데 회색 가사(袈裟)를 그대로 걸친 채 연못에 들어가 있다.
바로 금정신니였다.
그녀가 몸에 걸치고 있는 여름용의 얇은 가사는 물에 흠뻑 젖어 피부에 달라붙어 있었다.
그러자 젖은 옷감을 통해서 자연스럽게 금정신니의 육체의 곡선이 드러나 보이는데 비로소 그녀가 왜 평소에 지나치게 헐렁한 옷을 걸치고 있는지 그 이유를 알 수 있었다.
너무나 풍염한 몸매!
옷이 물에 젖으면서 드러나는 금정신니의 몸매는 그 어떤 사내라도 후끈 달아오르게 만들 정도로 풍염하고 육감적인 것이었다.
상아처럼 매끄러운 속살과 기름진 아랫배는 입 안을 바짝바짝 마르게 만들었고 특히 그녀의 가슴, 젖은 회색 가사를 찢어버릴 듯한 기세로 치솟은 채 출렁거리는 한 쌍의 살덩이는 너무도 도발적이었다.
금정신니의 풍염한 젖가슴은 주안술 덕분으로 육십대의 나이에도 불구하고 전혀 처지거나 탄력을 잃지 않고 있었다. 오히려 고무공 같은 탄력은 작은 충격에도 탱 소리가 날 정도로 요동을 쳤다.
그 엄청난 젖가슴에 비해 중앙에 올라앉은 유실들은 뜻밖일 정도로 작아 마치 어린 소녀의 그것 같아 평소에는 유륜(乳輪)에 파묻혀 있던 그것들도 이 순간 한껏 충혈되어 도드라져 보였다.
"이 죄많은 몸뚱이를 어찌 한단 말인가?"
금정신니는 합장한 채 연신 뜨거운 숨결을 토해내었다.
차가운 폭포수의 세례를 몇차례 거푸 맞아보았으나 온몸을 달구고 있는 뜨거운 열기는 사그라들 줄을 모른다.
오히려 살갗이 차가워지면서 열기가 안으로 역류하는 바람에 그녀의 속은 물에 들어오기 전보다 오히려 더 뜨거워지고 있었다.
특히 가장 깊은 곳, 그녀의 음부는 너무나 화끈거려 참을 수가 없는 지경이었다. 마치 그곳으로 이글거리는 석탄덩어리를 삼킨 듯했다.
확확 달아오르는 그 부위를 식히려면 어찌해야 하는지 금정신니는 잘 알고 있었다. 젊은 시절 그녀는 불제자의 몸으로 몇 번의 음행을 저지르지 않았던가!
하지만 그것은 다 젊은 혈기를 감당할 수 없을 때의 일이였다. 금정아미파의 추앙받는 고승으로 이제는 당연히 불제자로서 금욕계(禁慾戒)를 지켜야만 하는 것이었다.
"음탕한 아이들..... 내가 있는 이곳 연화암에서 그렇게 음란하게 일을 벌이다니!..."
금정신니는 자신의 신체적 변화를 애써 뇌온향 모자에게 돌리며 천수경을 되뇌었다.
하지만 억누르려고 하면 억누르려고 할수록 그녀의 몸은 더욱 더 뜨겁게 달아올라 이글거렸다.
'세존이시여! 이 못난 제자를 용서하소서!'
금정신니는 비통한 표정으로 신음하면서 합장했던 손을 풀어 자신의 가장 뜨거운 두 곳으로 이동시켰다.
부들부들 떨리는 두 개의 섬섬옥수 중 하나는 가사의 저고리 섶을 헤치고 들어갔고 다른 하나는 치마를 끌어올린 뒤 그 안으로 사라졌다.
어느 순간 대비사태의 입에서 숨막히는 신음이 터져나왔다.
열탕같이 달아올라 연신 뜨거운 열기를 확확 토해내는 늪으로 손가락이 파고 든 것이다.
충혈될 대로 충혈되어 극한대까지 예민해진 자신의 보지는 이미 음수를 토해내고 있어 손가락이 미끈거렸고 스스로의 손길에도 자지러드는 반응을 보였다.
"아흑! 아아!"
금정신니는 안타깝게 손가락을 움직이며 신음했다.
온몸을 바들바들 떨면서 금정신니는 지긋이 눈을 감은 채 자신도 모르게 자하장에서의 마운비와의 뜨겁던 밤을 연상하고 있었다.
주체 못할 열기로 간지러워진 안쪽의 질벽을 마운비의 늠름한 자지가 때른 부드럽게 때론 강하게 드나들던 일이 바로 어제 일처럼 생생하게 느껴졌다.
연신 몸을 움직이면서 죄스러움이 가득한 시선으로 자신을 내려다 보던 마운비의 얼굴……!
'운… 운비야!'
직후 금정신니의 육체에는 자지러드는 듯한 전율이 스쳐지나갔다.
그녀의 환상속!
마운비, 뇌온향의 아들인 손자나 다름없는 아이가 자신을 범하고 있었다!
자신이 마운비의 그 뜨겁고 늠름한 자지를 아랫배 깊은 곳, 보지속으로 삼키고 있었다!
마운비에게 범해지면서 자신이 창녀처럼 울부짖고 있었다!
"운비! 내아기……! 좋아! 좀 더……!"
마침내 현실의 그녀도 찢어지는 듯한 비명을 터트리고 말았다. 자신을 범하는 게 다름아닌 마운비라고 여기는 순간 그녀가 이제까지 결코 경험해보지 못한 엄청난 환희의 해일이 덮쳐온 것이다.
부르르!
계곡가로 조심스럽게 접근하던 마운비는 한순간 벼락에라도 맞은 듯 세차게 몸을 떨었다.
어제 어머니인 뇌온향과 서로 유희를 즐기던 연못까지 온 그는 실로 상상도 못한 장면을 목격하게 된 것이다.
폭포 아래의 연못에 하반신을 담근 금정신니가 너무도 민망한 치태를 연출하고 있었기 때문이다.
더욱 충격적인 것은 그녀의 뜨거운 숨결에 자신의 이름이 섞여있다는 사실이다. 즉, 그녀는 다른 사람이 아닌 자신과 한몸이 되는 것을 상상하며 몸의 열기를 달래고 있는 것이다.
그것은 충격이었고 전율이었다.
하지만 이내 마운비는 짐작이 가는 바가 있었다.
어젯밤, 마운비와 뇌온향은 뜨겁게 몸을 섞으면서도 자신들의 행위에 대한 어떤 방비도 하지 않았다.
보통 때라면 용서받지 못할 패륜에 대해 남이 알까 두려워 내공으로 음파를 차단하곤 했던 마운비도 어젯밤에는 어머니인 뇌온향과의 도착적인 쾌락에 젖어 그녀의 육체를 탐하느라 정신이 없었던 것이다.
그리고 어차피 금정신니와도 넘어선 안 될 선을 이미 오래전에 넘지 않았던가?
뇌온향은 뇌온향대로 마운비는 마운비대로 금정신니가 알아주길 바라는 마음으로 맘껏 신음하며 서로의 육체를 불살렀던 것이다.
아마도 금정신니는 그러한 자신들의 음란한 신음성을 참을 수 없었으리라!
마운비에게 금정신니는 어떤 여인인가!
금정신니는 바로 어머니인 뇌온향의 사부다.
그뿐인가? 금정아미파에서는 장문인의 사숙뻘이 되는 고승이었다.
아마도 당금무림에서 천하십강의 몇 명을 제외하곤 최고의 무림배분에 들 것이다.
비록 비구니로 머리를 깍아 그 미태가 절반을 가리고 있었어도 타고난 기품과 아름다움을 가릴 수는 없었다. 오히려 비구니라는 신분이 야릇한 성적충동을 일으키는 것이다.
더군다나 지난 봄 자하장에서 그녀가 보여줬던 음란함과 기교는 마운비에게 깊게 각인되어 있었다. 이미 어머니인 뇌온향에게도 그녀와의 관계를 모두 밝혔으니 지금 자신이 그녀를 다시 갖는다고 하더라도 자신을 탓하지는 않으리라!
푸근한 고향 같고 제 아무리 말도 안되는 떼를 써도 자애로운 미소로 다 받아줄 것 같은 금정신니의 얼굴……!
어느덧 마운비는 가슴 깊은 곳에서 작렬하는 듯한 열기가 피어오르는 것을 느꼈다.
'금정할머니… 할머니도……운비거예요!'
마운비는 터질 듯 두근거리는 가슴을 억누르며 천천히 자신의 옷을 벗기 시작했다.
바르르르!
금정신니의 풍만한 몸에 벼락이라도 맞은 듯한 세찬 전율이 스치고 지나갔다.
까무라칠 듯한 절정이 지난 직후 그녀의 몽롱하던 시야로 한 명의 소년이 연못 안으로 들어오는 것이 들어왔기 때문이다.
너무도 귀엽게 생긴 그 소년은 일신에 실오라기 한올 걸치지 않은 알몸이었다. 그 바람에 허벅지 사이에 불끈 하늘을 향애 치솟아 맹렬히 꺼덕대고 있는 늠름한 자지도 그대로 드러나 보였다.
'운… 운비야!'
금정신니는 숨이 멎는 것만 같았다.
알몸의 소년은 물론 마운비였다.
손자뻘밖에 안되는 어린 마운비에게 부끄러운 치태를 들켰다는 사실에 금정신니는 죽고 싶을 만큼 격심한 수치심과 절망을 느꼈다. 하지만 그녀의 몸은 너무 엄청난 충격에 굳어져 미동도 할 수 없었다.
그런 그녀에게 마운비가 다가왔다.
금정신니는 마운비의 눈가에 서린 뜨거운 열기를 발견하고 다시 한번 전율했다. 마운비가 무엇을 하려는지 깨달은 것이다.
달아나고 싶었다.
하지만 그녀의 몸은 이미 자유의지를 잃은 상태였다. 그녀는 그저 마운비가 자신을 번쩍 안아드는 것을 수수방관해야만 했다.
억센 두 팔로 금정신니를 안아든 마운비는 연못을 나가 그녀를 물가의 너럭바위에 눕혔다. 그리고는 떨리는 손길로 그녀의 승복 치마를 위로 걷어올렸다.
'아흑~~운비야...안돼! 우린 이래선 안돼!'
금정신니는 울부짖었다. 하지만 그녀의 목소리는 입 밖으로 터져나오지를 못했다. 그녀는 그저 바들바들 떨며 마운비의 손길에 몸을 맡기고 있었다.
물에 젖은 엷은 여름용의 얇은 승복 치마가 허리 위로 걷혀올라갔다. 물기에 젖은 속살이 너무도 희고 매끄러워 마치 상아로 빚은 듯이 보인다.
투실투실 살이 오른 금정신니의 허벅지는 하나가 족히 한아름은 됨직한데 그 흐드러진 허벅지가 모이는 부분에는 너무도 탐스럽게 살이 오른 보지둔덕이 자리하고 있다.
이미 눈앞의 어린 소년과의 정사에 대한 기대로 부풀 대로 부풀어올라 있는 그 살찐 둔덕은 또 그 비옥함으로 마운비의 숨을 죽이게 만들었다.
너무도 울창하고 또 긴 방초들이 그 비옥한 보지둔덕에 가득히 밀생하고 있었기 때문이다.
물기에 젖어 살갗에 달라붙어 있음에도 불구하고 금정신니의 보지털들은 너무도 울창하여 그 안쪽에 숨겨진 비곡을 드러내 보이지를 않는다.
아아~기품있고 아름다운 육십대의 금정신니의 보지가 이토록 음란한 털들로 뒤덮혀 있음을 누가 알 수 있으랴!
타는 듯한 갈증을 느끼며 마운비는 계곡을 열어 젖혔다. 마운비의 뜨거운 손이 솜같이 보드라운 자신의 허벅지 살을 움켜쥐어 좌우로 벌리는 순간 금정신니는 자신도 모르게 하체에 힘이 들어갔다.
하지만 그것이 그녀의 무력한 저항의 마지막이었다.
마운비는 거침없이 금정신니의 다리를 열어젖혔고 그녀의 하체는 이내 저항을 포기하고 무기력하게 좌우로 벌어졌다. 심지어 그녀는 손으로 가릴 생각도 하지 못했다.
“헉!!”
마운비의 입에서 터져나온 숨막히는 신음성이 금정신니의 귓전에도 똑똑히 들렸다. 그가 왜 그토록 흥분하는지 모를 리가 없는 금정신니였다.
비구니인 자신의 너무도 은밀하고도 음란한 보지가 그의 눈에 적나라하게 드러난 것이다.
주체할 수 없는 떨림이 금정신니의 몸뚱이를 훑고 지나갔다. 무릎을 꿇은 채 자신의 벌려진 사타구니를 들여다 보는 마운비의 뜨거운 시선이 너무도 음탕하게 느껴지는 때문이다.
자신의 무르익고 음란하기까지 한 보지두덩이를 노려보는 마운비의 시선이 마치 뜨겁게 달군 불칼처럼 그 일대를 헤집고 있는 듯 했다.
"운비야, 할미한테 이러면 안된다. 정말~~아아~~어떻하니?"
금정신니는 죽고 싶을 만큼 부끄러웠다. 동시에 걷잡을 수 없는 쾌감이 그 부위로부터 일어나 전신으로 파도쳐 갔다. 단순히 자신의 부끄러운 부분을 내보이는 것만으로도 금정신니 는 다시 한번 절정에 이를 정도로 흥분하고야 말았다.
마운비의 숨결도 주체할 수 없이 뜨거워져갔다. 더할 수 없이 흐드러지고 넉넉한 비구니의 허벅지 안쪽에 피끓는 소년이라면 누구나 꿈꾸어 오던 낙원이 숨어 뜨거운 숨을 토하고 있
는 것이다.
울창한 보지털도 금정신니의 보지를 완전히 다 숨기지 못했다. 몸에 살이 오른 만큼 그 일대도 풍요롭게 무르익어 있기 때문이다.
살찐 둔덕이 쩍 벌어진 안쪽에 무르익은 원색의 과육이 농후한 음액을 머금은 채 벌름대고 있었고 열기가 극에 달해 충혈될 대로 충혈된 오묘한 늪지대의 입구가 미끈거리는 점액질로 범벅이 되어있었다.
순간 마운비는 지독한 갈증으로 말라붙는 입술을 꿀물이 흐르는 샘터로 가져가 혀를 내밀어서는 금정신니의 축축히 젖은 보지살점을 한입 배어 물었다.
"아흑..아흑..운비야~~거긴~~안돼~~.아아~~"
"아..어떻게 해... 운비...너..이...나쁜아이... 정말..어떻게 해..."
금정신니는 하체에서 전해지는 아찔한 자극에 자신도 모르게 비명을 질렀다.
이런 부끄럽고도 엄청난 충격은 난생 처음이었다. 몸이 저절로 뒤틀리고 입에서는 스스로도 듣기 민망한 비명과 교성이 터져나왔다.
어느덧 그녀는 자신도 모르게 마운비의 머리카락을 움켜쥔 채 거대한 둔부를 물결치듯 요동치고 있었다.
마운비도 금정신니의 보지구멍에서 느껴지는 상큼하고도 달콤한 유혹의 향기에 순식간에 전신이 불같은 욕화로 벌겋게 달아올랐다.
“쩝쩝...할머니!!”
"아흑..아흑..아아흑..어떻해~~이상해져"
마운비는 금정신니의 숨가뿐 비음소리에 더욱 흥분하여 금정신니의 보지구멍 위 붉은 살점들 위로 입과 혀를 동원하여 더욱 세차게 빨아갔다.
쯔쯔쯥..찝찝찝!!
마운비가 금정신니의 음부에 고개를 쳐박고 그녀의 보지살점들을 세차게 빨아대자 금정신니는 숨이 넘어가는 비명같은 교성을 지르며 마치 작살에 꿰뚫린 고기처럼 세차게 교구를 퍼득였다.
“아흑..아아윽..제발..아하학~~아아~~운비야~~온향이가~이~사실을~알면~이 할미를~잡아먹으려~~할텐데~~아흑"
“헉헉~~할머니~~어머니도~~알고~있어요~~헉헉~~할머니~~”
"아-흑!,,나쁜아이들~~그래도~~이럴수는~~없는데~~아아~~어쩌면 ~~좋니~아아"
마운비의 집요한 입술 공세에 금정신니는 발정난 암컷처럼 울부짖기 시작했다. 희멀건 허벅지는 마구 경련을 일으키며 부르르 떨었고 그 사이로 이미 온천수가 동굴 밖으로 흘러 무성한 방초지대를 늪지로 만들었다.
이윽고 금정신니의 하복부에 묵직한 마운비의 체중이 느껴졌다.
“아....!”
금정신니는 나직한 신음과 함께 파르르 교구를 떨었다.
마운비는 금정신니의 보드라운 살점을 손길로 더듬어 벌렸다. 이어 금정신니의 벌려진 동굴 입구로 뜨거운 불기둥의 끝이 잇대어졌다.
순간.
"하아아아아... 흐윽. 운비야.. 하아""
마운비의 터질 듯한 귀두 끝이 최초로 자신의 점막에 닿았을 때 금정신니는 벌겋게 달군 쇳덩이가 거기에 잇대어지는 것이 아닌가 착각을 했다. 금정신니는 그 전율적인 감촉에 몸을 떨며 흐느낌과도 같은 신음성을 삼켰다.
“........!”
마운비 역시 자신의 예민한 끝이 금정신니의 보드라운 살점에 닿음을 느끼며 움찔 몸을 떨었다.
다음 순간 금정신니는 마운비의 늠름한 자지가 마치 끝이 없을 듯이 길고도 강렬하게 아랫도리를 그득하게 채우며 밀려들어옴을 느꼈다.
“아....흑! 하악.... 운비야....너무...커!!”
기어코 악다문 그녀의 입술 사이로 숨가쁜 교성이 터져나왔다.
금정신니는 너무도 장대한 마운비의 자지가 밀고 들어오는 순간 자신의 보지구멍이 감당하지 못하고 그대로 찢어지는 것이 아닌가 싶을 정도의 작렬감이 느꼈다.
마치 첫경험 때의 겪은 파과의 그것 같은 고통에 바들거리는 그녀의 비좁은 성문을 일거에 관통한 무쇠 말뚝은 동굴 내벽을 뻐근하게 훑으면서 안으로 안으로 밀려들어왔다.
끝이 없을 듯이 이어지는 마운비의 자지는 아랫배를 다 채우고 목구멍까지 치미는 듯 느껴졌다. 그녀는 자신도 모르게 풍만한 둔부를 일렁여 마운비와의 결합에 호응했다.
금정신니는 그 전율적인 감촉에 몸을 떨며 흐느낌과도 같은 신음성을 삼켰다. 그리고 마침내 진입이 끝나 서로의 치골(恥骨)이 맞닿았을 때 금정신니는 다시 한번 절정에 이르렀다.
자신의 아랫배 깊은 곳에 그득히 들어찬 마운비의 용틀임이 너무도 생생하게 느껴졌으며 자신이 그를 남김없이 머금었다는 사실만으로도 대비사태는 이제껏 상상도 못했던 희열의 극치를 맛보앗다.
자신의 몸 안에 붉은 용이 들어와 꿈틀거리고 있다!
금정신니의 육체는 통제할 수 없는 전율과 흡착력으로 지극한 환희를 표현했다.
“으흑!”
금정신니의 위에서 마운비의 우는 듯한 신음성이 터져나왔다.
더할 수 없이 보드라운 육체의 동굴. 그것은 마치 별개의 생명체인 듯 마운비의 실체를 마구 옥죄어왔다. 그 강렬한 쾌감에 마운비는 전율했다.
일순.
‘안돼!’
그는 두 눈을 부릎뜨며 폭발의 충동을 참으려 안간힘을 썼다.
하나
자신의 몸 아래 느껴지는 대지같이 부드럽고 풍요로운 여체의 감촉과 끊임없이 조여대고 경련하는 그녀의 내부의 흡력!
두 볼이 발갛게 충혈된 채 눈을 내리감은 대비사태의 자애로운 얼굴과 파르라니 깎은 머리가 더해주는 야릇한 감흥!
더군다나 어머니의 사부를, 감히 범해서는 안되는 그녀를 다시 먹었다는 도착적인 생각은 마침내 마운비로 하여금 한계점을 넘게 만들었다.
마운비는 어린애처럼 울부짖으며 금정신니의 어깨에 매달렸다. 금정신니의 아랫배에 삼켜진 그의 뜨거운 일부가 확 부풀었다가 그대로 터져버렸다.
다음 순간 마운룡의 실체는 금정신니의 깊은 곳에서 마침내 뜨겁게 폭발하고 말았다.
서너 차례 계속되는 강렬한 분출감!
그것은 이루 형용할 수 없는 쾌감을 안겨 주었다.
“헉헉!! 죄.... 죄송합니다. 할머니!”
마운비는 금정신니의 젖가슴에 얼굴을 묻으며 신음했다.
하나.
“괜찮아...괜찮아!”
금정신니는 자애로운 미소를 지으며 그윽한 눈으로 마운비를 올려다 보았다.
"으음.. 운비야 너는 온향이의 아들이니 내 손자나 마찬가지란다...하아....그러니 지금 이 할미는 너를 내 손자라고 생각하고 안는 거란다. 흐윽...하지만 이런 건 오늘 뿐이야...하아..하아...알았느냐?..“
“다신 나에게 이러지 않는다고...약속하거라? 그러면 오늘은 네가 나에게 어떤 짓을 해도 용서해주마....네가 원하는 것이라면!”
그녀는 의미심장한 음성으로 말하며 섬섬옥수로 자기의 몸 위에 올라탄 마운비의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.
사실 그녀 역시 마운비가 사정하는 순간 까무라칠 뻔한 충격을 느꼈다. 이 사랑스런 소년의 용암이 자신의 깊디 깊은 곳으로 벌컥벌컥 토해지는 것이 너무도 생생하게 느껴졌기 때문이다.
‘나를 손자라고 생각하고 안고 있다니...! 아...기분이 왜 이렇지?“
마운비는 금정신니의 입에서 손자라는 말이 나오자 생각지도 않은 흥분이 저 밑에서 더욱 욕정을 자극했다.
‘할머니....그렇지....구룡신문에 계신 할머니도 금정할머니처럼 아름답지....그분도 이렇게 뜨겁고 음란한 보지를 갖고 계시지....그리고 할머닌 언제든 나에게 보지를 대 주실거야..’
순간. 다소 위축되었던 마운비의 일부는 다시 금정신니의 몸 속에서 무럭무럭 자라났고 삽시에 그것은 금정신니의 동굴 속을 그득 채우며 팽창했다.
그것을 느낀 금정신니는 절로 볼이 붉어졌다.
“정말 크구나.....!”
그녀는 뜨거운 흥분에 휩싸이는 것을 느끼며 가쁘게 숨을 할딱였다.
“으음....!”
마운비는 자신의 실체가 다시 금정신니의 하체를 가득 채우자 앓는 듯한 신음성을 발했다.금정신니의 질은 용광로처럼 뜨겁게 마운비의 육봉을 빨아 들였고 그녀는 어느새 두 팔을 마운비의 등에 두르고는 허리를 들고 아랫도리를 밀치며 이윽고는 두 다리로 마운비의 엉덩이를 감쌌안았다.
“할..할머니...이제..헉헉”
“아흑...”
상체를 일으킨 마운비는 힘차고 압도적인 허리질을 시작했다.
"아..아...하....하악.... 흐응... 운비야.. 하아 좋구나....하아 ...흐음...아...좋아...그래...."
중년 여인의 육체답게 금정신니는 능숙하게 반응하며 요염하게 허리를 움직였다.
마운비의 눈에 불룩하게 살이 오른 금정신니의 아랫배 아래로 서로의 성기가 결합되어 서로의 점액으로 온통 흥건해진 그녀의 농염한 살틈으로 물기에 젖어 더욱 굴강해보이는 자신의 무쇠같은 것이 드나들고 있는 것이 보였다.
마운비는은 더 자세히 보기 위해 금정신니의 흐드러진 두 다리를 위로 끌어올려 겨드랑이에 끼었다.
"헉헉! 할머니....."
"하악 아.....하앙.....운비야"
금정신니는 부끄러움에 바르르 떨었지만 기꺼이 어린 정인의 뜻에 따랐다. 허벅지를 한껏 쳐든 탓에 마운비의 장대한 실체를 머금은 그녀의 비역이 보다 적나라하게 드러나 보인다.
그 깊은 곳으로 사라졌다가 다시 드러나곤 하는 자신의 검붉은 실체를 보며 마운비는 새삼 자신이 그녀와 한몸이 되었다는 사실을 실감했다.
마운비는 열에 들떠 불맞은 짐승처럼 헐떡이며 허리를 흔들었다.
어느덧 금정신니는 그런 마운비의 행위에 맞춰 허리를 흔들며 그의 귀여운 엉덩이를 섬섬옥수로 끌어당겼다.
마운비가 세차게 치받을 때마다 열어젖혀진 회색 가사 사이로 드러난 가장 큰 수박 같은 한쌍의 살덩이가 물결치듯 출렁였고 그 살덩이가 출렁일 때마다 정상에 위태롭게 올라앉은 팥알같이 자그마한 젖꼭지들이 비명을 질렀다.
뜨겁디 뜨거운 금정신니의 질, 자궁 속, 그 따듯함과 부드러움, 매끈함!
마운비의 자지를 감싸듯 흘러내리는 그녀의 흥건한 애액!
마운비는 자신에게 사조모가 되는 여승을 능욕한다는 도착적인 생각으로 점점 더 거칠게 금정신니의 보지를 쑤셔대기 시작했다.
"할머니....할머니 질 속은 너무 좋아요...아...운비 자지가 다 녹는 것 같아요..헉헉“
"아아아앙...싫어..그런 음탕한 말을..하다니 흐으으음...운비....내아기......하아아아....오오오오... 운비야..운비야.....!!!"
금정신니의 입술에서 뜨겁고 달콤한 단내가 났고 끝없이 신음소리가 흘러나왔다. 마운비의 허리를 금정신니는 끊어질 듯 감싸 안았고 인어 같은 두 다리로 마운비의 엉덩이를 감싸며그녀의 잘록한 허리는 마운비의 율동에 맞춰 들썩였다.
이미 금정신니의 질퍽한 질 속은 흥건한 애액으로 넘쳐 마운비의 육봉을 적시고 있었고 절정이 가까워 온 듯 그녀는 허리를 들고 마운비의 육봉을 더욱 힘차게 조였다.
"나와요...나와 ... 할머니...나...나와요..."
“하악....학....아...내 아기...아아학.. 안돼....조금만 더.....하악.....학.....되어가~~"
금정신니도 마운비의 등에 그녀의 손톱을 꽂으며 괴로운 듯 이리저리 고개를 흔들면서 마운비를 더욱 세게 안았다.
순간
격렬한 몸짓 끝에 마운비의 몸은 마침내 금정신니의 자궁 속에서 또 한번 화려하게 폭발했다.
울컥울컥!!!
마운비의 자지에선 사랑의 액체가 쏟아져 나와 그녀의 자궁과 질 속에 뿌려졌고 금정신니는 마운비의 등을 꼭 안은 채 부들부들 몸을 떨었다.
"하...아...."
"으....음..."
금정신니는 마운비의 등을 꼭 안은 채 여운을 즐기는 듯 곱게 감겨진 속눈썹이 파르르 떨렸다.
마운비는 금정신니의 몸 위로 엎어졌고 그런 마운비를 금정신니는 소중하게 감쌌다.
13.4 끝
5절 불전음풍
연화암의 불전 안!
불당위에는 관음보살상이 무심한 눈으로 불전안을 말없이 내려다보고 있었고 불당 앞에는 붉은 색의 포단이 깔려 있었다. 불전은 은은한 향내음이 피어 오르는 가운데 깨끗하게 잘 정돈되어 있어 주인의 성품을 나타내주고 있었다.
그런데 이곳 불전안에서는 자비로운 관음보살이 내려다 보는 가운데 두명의 인영들이 알몸으로 서로의 몸을 희롱하며 이야기를 하고 있었다.
그런데 그들은 바로 금정신니와 마운비가 아닌가!
그렇다.
연못가에서 시작한 마운비와 금정신니의 정염은 마운비가 금정신니의 보지안에 세 번이나 토설하고 나서야 끝나고야 말았다.
허기를 느낀 마운비는 이곳 불당안에 금정신니가 차려놓은 음식을 먹었다. 마운비는 식사후에 관음보살상 앞에서 불경을 암송하는 금정신니에게서 다시 한번 참을 수 없는 욕정을 느겼다.
불과 한시각 전까지만 하더라도 자신의 몸 아래서 열락의 신음성을 질러대던 금정신니가 불당안에서 자신의 죄를 뉘우치기라도 하려는 듯이 참회하는 모습에서 실로 야릇하고도 도착적인 충동을 느낀 것이다.
마운비가 다가가 금정신니의 풍염한 젖가슴을 뒤에서 잡았을 때 금정신니는 나직한 불호소리만 냈을 뿐 마운비의 손길을 거절하지 않았다. 이미 금단의 세계로 빠져버린 금정신니는 젊디 젊은 소년의 향기를 거부할 수 없었던 것이다.
그들은 자비로운 관음보살이 내려다보는 가운데 그들은 서로 안고, 물고, 빨고, 핥으며 셀 수 없을 만큼 서로를 탐닉했고, 금정신니의 질이 헤어지지 않을까 할 정도로 수 없는 교접을 한 것이다.
몇십년을 참아온 금정신니의 성욕은 마치 끝이 없을 듯이 이어져 잠깐 쉬면 살아나는 마운비의 젊은 육체를 마음껏 즐겼다.
일단 정염이 불타오른 금정신니!
그녀는 결코 한 번으로 만족하지 않았다. 마운비는 거푸 금정신니를 만족시켜 줘야만 했었다. 그리고 그 지옥의 염화같은 정사후 마운비와 금정신니는 정신없이 깊은 잠에 빠져 들었었다.
해는 이미 저물어 가고 있었다.
불당 앞의 붉은 색 포단위에는 마운비와 금정신니가 누워있었는데 또 한차례 몸을 섞은 듯 온 몸에 땀을 흘리고 있었다. 마운비는 금정신니의 옆에서 팔베게를 한 채로 금정신니 쪽으로 몸을 돌리고 그녀의 가슴에 손을 얹고 유방을 희롱하고 있었다.
손안 가득히 들어오는 풍만한 금정신니의 유방. 그녀의 유두는 벌써 성이 난 듯 딱딱해져 있었다.
"운비야...이 비구니의 늙은 몸뚱아리가 그렇게 좋으냐?"
금정신니가 자신의 유방을 주물러대는 마운비를 응시하며 문득 걱정스러운 음성으로 말했다.
“할머니..할머니는 하나도 안 늙었어요. 이 살결을 보세요...이렇게 부드러운데....”
마운비는 그녀의 귓볼을 핥으며 살며시 속삭였다.
"휴!!!……세상이 우리 사이를 알게되면 부끄러워 얼굴을 들 수 없을텐데...다 내 잘못이지!"
금정신니 능여설은 근심스럽게 말했다. 비록 마운비로부터 극치의 쾌락을 맛보았지만 행여 자신으로 인해 마운비의 앞날에 방해가 될 까 두려운 것이다.
"걱정마세요! 할머니! 아무도 모를거예요. 그리고 설사 안다해도 상관없구요....“
마운비는 싱긋 웃으며 금정신니를 안심시켰다.
어린 정인이 자신을 안심시키는 말을 하자 금정신니는 다시금 몸의 중심부가 다시금 불을 머금은 듯 뜨거워지는 것을 느꼈다.
너무도 해맑고 사랑스러운 이 아이를 오늘 하루종일 내내 자신의 몸에 가두었었던 일이 생생히 떠올라 숨결이 절로 가빠졌다.
"온향이가 올때가 됐다...이제 일어나야지!"
뜨거워지는 속내를 감추기 위해 금정신니는 급히 고개를 돌리며 몸을 일으켰다.
"아학!"
몸을 일으킨 후 마운비를 내려다보던 금정신니의 교구가 파르르 떨렸다. 마운비의 하체에서 맹렬히 용틀임을 하는 뜨거운 불기둥을 보았기 때문이었다.
"할머니...할머니 때문이에요!"
마운비는 일어나 앉으며 금정신니의 손을 이끌어 자신의 육봉을 쥐어주며 그녀의 귓전에 대고 뜨겁게 속삭였다.
사실 관음보살이 내려다보는 불당안에서 비구니와 알몸인채로 뒤엉켜 있다는 사실 자체로도 마운비에게는 견딜 수 없는 욕정을 일으키는 것이다.
"할머니가 이렇게 만들어 놓았으니 책임지세요!"
자신의 일부를 금정신니의 손에 쥐어준 마운비는 응석을 부리듯 말하며 금정신니의 풍염한 젖가슴에 얼굴을 묻었다.
금정신니는 다시 한번 파르르 몸을 떨었다. 그렇잖아도 마운비의 늠름하게 발기된 육봉을 보는 동안에 몸이 걷잡을 수 없이 뜨거워지고 있던 참이었다.
"나… 나쁜 아이 같으니……!"
금정신니는 포단위에 앉은채 자신의 젖가슴에 얼굴을 파묻고 있는 마운비의 머리를 안았다. 게걸스럽게 자신의 젖가슴을 탐하는 마운비의 모습이 한없이 귀엽고 사랑스러운 금정신니였다.
젖가슴을 세차게 유린당하면서 금정신니는 온몸을 짜릿짜릿하게 만드는 쾌감을 느꼈다. 하지만 육체적인 쾌감보다는 제자의 아들인 마운비에게 자신의 육체를 제공한다는 사실이 그녀를 몇 배 더 전율스러운 쾌감을 느끼게 만들었다.
“아아! 귀여운 것!”
금정신니는 마운비가 사랑스러워 견딜 수가 없었다.
"개구장이 같으니……!네 에미가 올지도 모르니 빨리 끝내야 한다."
금정신니는 칭얼대는 마운비를 곱게 흘기고는 몸을 돌려 불당위 관음보살상을 모신 제단 위에 상체를 대고 엎드렸다.
“허억! 할머니!!!”
마운비는 금정신니가 무엇을 하려는지 알고 숨이 턱 막혔다.
금정신니는 고개를 두팔에 파 묻으며 기어들어 가는 듯한 음성으로 말했다.
“어차피 오늘은 네 여자가 되기로 했으니....우리 운비가 원한다면.... 언제라도...! 이 할미는 괜찮다..."
금정신니는 떨리는 음성으로 말하면서 두 다리를 쭉 벌렸다.
부르르르!
다음 순간 마운비의 몸이 벼락이라도 맞은 듯이 떨렸다. 다리가 벌어지면서 너무도 육감적인 중년여승의 아랫도리가 드러난 것이다.
박속같이 희고 비단결같이 부드러운 둔부는 마치 달덩이같다. 그 둔부 아래로 깊고도 어두운 계곡이 자리하여 뜨겁게 숨쉬고 있었다.
계곡 속에는 늪이 자리하고 있는데 그 늪은 이미 한껏 충혈되어 점액질로 번들거리고 있다. 열탕으로 화한 늪지의 그 오묘한 형상은 마운비의 귀에 공명(共鳴) 현상마저 일으킨다.
"어… 어서……!"
금정신니가 숨이 넘어갈 듯한 음성으로 할딱이며 마운비를 재촉했다. 어린 정인에게 스스로 짐승의 암컷같은 자세로 둔부를 드러낸 자신의 모습이 부끄럽기 이를데 없는 금정신니였다..
하지만 이미 달아오를 대로 달아오른 금정신니는 자신도 모르게 육감적으로 허리를 틀었고 그에 따라 함지박같은 둔부가 물결치듯 일렁이며 속내를 드러낸다.
둔부가 흔들리며 순간적으로 내부를 드러내 보이는 원색의 늪지는 마운비의 이성을 송두리채 날려보냈다.
“어헝!”
마운비는 불맞은 짐승같이 신음하며 그대로 와락 금정신니를 덮쳐갔다.
이미 충천할 기세로 용틀임을 하고 있는 마운비의 자지가 금정신니의 음란한 보지를 뒤로부터 거칠게 공격해 들어갔다.
자신의 투실투실한 엉덩이 사이로 거칠게 파고드는 뜨거운 불덩이의 감촉에 금정신니는 전율했다. 하지만 너무 흥분하여 서두른 나머지 마운비의 공격은 표적을 제대로 겨냥하지 못해 문전만 헤맬 뿐이었다.
이에 안타까워진 금정신니는 한 손을 자신의 아랫배 밑으로 내려보냈다. 순간 뭍에 건져올려진 뱀장어처럼 맹렬히 요동치는 마운비의 실체가 그녀의 섬섬옥수에 움켜쥐켰다.
“아음~~정말 크구나~~”
타는 듯 뜨겁고 단단한 마운비의 실체를 손바닥 가득 느낀 금정신니의 입에서 진저리치는 신음이 배어나왔다.
“헉헉! 할머니!!”
일부를 금정신니에게 점령당한 마운비는 그녀의 허리를 끌어안고 숨막히는 신음을 토했다.
손자인 마운비를 뒤로부터 받아들인다는 도착적인 생각으로 신음하며 금정신니는 뜨겁게 달아오른 쇳덩이를 보듬어 쥐고 그것을 자신의 깊은 곳으로 이끌었다.
“으음!”
“아학”
마운비의 끝부분이 뜨거운 열탕으로 변한 늪지에 닿았다. 순간 두 사람의 입에서 거의 동시에 숨넘어갈 듯한 신음이 터져나왔다. 그들은 너무도 민감해진 상대방을 느낀 것이다.
마운비는 미끈덩거리면서도 촉촉한 그 숨막히는 감촉에 전율했다. 그는 깊이를 알 수 없는 한없는 늪지가 빨아들이는 듯한 느낌에 한 차례 몸을 떨며 본능적으로 허리를 내리눌렀다.
순간 두 남녀의 입에서 동시에 비명이 터졌다.
“으헉!”
“아학~좋구나”
한 손으로 다 쥘 수 없을 정도로 굵고 돌덩이처럼 단단한 창이 일거에 금정신니의 몸을 꿰뚫어버렸고 금정신니는 자신이 마치 쇠몽둥이에 그대로 산적처럼 꿰어지는 듯한 충격에 진저리를 쳤다.
자신의 터질 듯 충혈된 불창을 일거에 뿌리까지 금정신니의 몸에 돌입시킨 마운비도 바들바들 떨며 헉헉거렸다. 뒤로부터의 결합은 유달리 깊게 느껴지고 또 강한 긴축력을 보인다.
“아아~~내아기~~너...너무 커! 그리고 뜨거워!”
금정신니는 벌겋게 달군 쇠꼬챙이에 내장이 휘저어지고 목구멍까지 치미는 듯한 충격에 거의 까무라칠 뻔했다.
마운비는 그녀의 입구가 자신의 밑동을 그대로 끊어버릴 듯이 옥죄어 대는 것을 느꼈다. 뿐만 아니라 자신을 감싼 동굴의 주름들이 아우성을 치며 조여대고 빨아들이는 데는 절로 눈앞에 오색 불꽃이 명멸할 지경이었다.
금정신니는 제단에 엎드린 채 헉헉거렸다. 야릇한 고통과 쾌감과 그녀의 둔부가 의지와는 상관없이 비틀리고 야릇한 요동을 보였다.
“하우웅~ 운비야~~할머니~~미칠 것 같아... 운비야...아으응~~ 하아~하아~하으응~”
금정신니가 뜨거운 신음성를 지르며 달덩이 같은 둔부를 흔들어대자 마운비는 더 이상 이성을 유지할 수가 없게 되었다. 그는 두 손으로 그녀의 둔부를 터트릴 듯 움켜쥐면서 맹렬히 허리를 앞뒤로 흔들어대기 시작했다.
언듯 자신의 검붉은 몽둥이가 탐스런 둔부 사이에서 빠져나오는 것이 마운비의 눈에 들어왔다. 하얗고 살진 껍질이 갈라진 안쪽의 분홍색 과육이 빠져나오는 자신의 몽둥이와 함께 밖으로 노출되는 것도 보여 마운비를 전율하게 만들었다.
그 꿀물로 범벅이 된 과육은 마치 거머리처럼 그를 조여대고 있었다.
마운비는 주체할 수 없는 욕정에 몸을 맡긴 채 맹렬하고도 거칠게 금정신니를 뒤로부터 핍박했다.
마치 암캐처럼 민망한 자태의 금정신니는 두 손으로 제단을 움켜쥔 채 거리의 여자처럼 흐느끼며 둔부를 마운비의 행위에 맞춰서 흔들어 대었다.
뜨겁게 열기가 가열되는 불전.
불당 위의 관음보살상이 무심한 눈으로 한테 뒤어켜 광란하는 두 남녀를 말없이 내려다 보고 있었다.
------------------
얼마니 시간이 지났을 까!
불전안의 정염은 더욱 불타오르고 있었다.
자세가 바뀌어 마운비는 금정신니와 마주 선채로 금정신니를 불당 벽쪽에 밀어붙이고는 한아름이나 되는 그녀의 두 다리를 들어올려 자신의 허리에 감고는 맹렬하게 그녀의 보지를 쑤셔대고 있었다.
금정신니는 두손을 마운비의 목에 두리고는 두다리로 마운비의 허리를 감고선 허공에 붕뜬자세로 마운비의 공격을 감당해내고 있었다.
“할머니~좋아요? 헉헉!!”
“아학, 헉헉헉, 그래~~운비야.. 아흑!, 아 좋아..어서,더,더”
“아---억!”
퍽퍽퍽, 퍽퍽퍽, 철썩,퍽퍽,펄썩,퍽퍽”
“아아흑~~아아흑~~운비야~~제발~~아흑아흑~~~죽~어~요!”
퍽퍽퍽, 퍽퍽퍽
“아학, 하하하, 어서, 나 죽엇, 아---학!, 어서 더,더,더 깊이 아윽,윽윽윽!”
금정신니는 마운비의 아랫도리에서 솟아오르는 강렬한 자극에 다리를 양 옆으로 힘껏 벌리고 허리를 곧추 세워서는 마운비의 자지를 더 깊이 받아들이려고 애를 썼다.
“어헉, 아악, 나, 나, 몰라, 어서, 더 깊이 운비야, 아악!, 더 나 죽?어---엇!”
퍽퍽퍽
마운비는 다시 한번 사정의 순간이 오는 것을 느끼며 세차게 허리를 튕기며 금정신니의 보지를 쑤셔댔다.
그때였다.
“어머!!!”
그렇게 정신없이 마운비의 자지를 받아들이며 정염에 빠져있던 금정신니가 갑자기 화들짝 놀라며 마운비의 움직임에 보조를 맞추며 흔들던 몸을 멈추고는 어쩔 줄을 몰라했다.
“헉헉! 할머니! 왜?”
돌연한 금정신니의 행동에 영문을 모르던 마운비는 금정신니의 눈을 쫒아 고개를 들어 뒤를 돌아보았다.
‘으헉!’
그런 그의 눈, 불전의 문가에 한 명의 늘씬한 여인이 어이없다는 표정으로 서 있는 것이 보였다. 그녀는 꼼짝도 않은채 홍조를 띤 얼굴로 굳은듯 서 있었다.
삼십대의 후반 정도로 보이는 중년미부!
그녀는 한 눈에 대단한 미모임을 알 수 있었다. 마치 명공이 빚은듯 섬세한 얼굴의 선은 보는 이로 하여금 절로 넋이 나가게 만들었다.
그녀는 풍만한 몸에 검소한 마의를 걸치고 있었다.하나,그 타고난 미모와 기품은 결코 숨길 수 없었다.
“어…… 어머니……!”
다정관음 뇌온향!
중년미부는 바로 그녀였다. 막 이곳에 도착한 듯 어깨에는 고색창연해보이는 금을 두르고 있었는데 이것이 바로 절세의 신병 파천슬이었다.
“어…어머니! 돌아오셨군요!”
마운비는 당혹함과 기쁨이 뒤섞인 신음성을 발했다.
“휴……어쩌니!!”
마운비의 목을 끌어안고 있던 금정신니는 마운비의 허리를 감싸않고 있던 두 다리를 풀며 몸을 자신의 몸을 지탱했다.
금정신니는 부끄러워 어쩔줄 몰라했다. 금정신니는 굉장히 당황스러운 것 같았다. 그도 그럴것이 마운비와 아주 음탕한 자세로 정사를 나누는 것을 뇌온향에게 들켰으니 어쩌면 당연한 일이였다.
금정신니는 너무도 놀랐는지 아직 그녀의 보지를 꽉 채우고 있는 마운비의 자지를 꽈악 조이며 마운비의 가슴에 얼굴을 감추려 했다. 이미 바닥에는 마운비와 금정신니가 쏟아낸 액으로 흥건히 젖어있었다.
“너란 아이는 정말! 사부님을 능욕하다니……!”
뇌온향은 정말 화가 난 표정으로 마운비를 노려보았다. 그녀의 두 눈에는 새파란 불똥이 튀었다.
다정관음 뇌온향!
그녀는 지금 아주 혼란스러웠다.
어젯밤 마운비가 사부님인 금정신니와의 깊은 관계를 털어놓았을 때 자신도 모르게 야릇한 상상을 했던 것은 사실이다.
그 고고하고 기품있는 사부 금정신니가 자신의 아들과 이미 넘어서는 안 될 선을 넘었다니...!
어쩌면 조금은 어렵던 사부 금정신니를 편하게 대할 수도 있으리라 생각했고 자신이 마운비의 가장 가까운 여인, 심지어 자신의 보지조차 아낌없이 대주는 어머니라는 것을 알리기 위해 시위라도 하듯이 마음 놓고 갖은 교성을 질른 것이다.
그리고 아들과의 끝없는 환희의 정사속에서 이성을 잃었을때는 만약 사부인 금정신니가 원한다면 마운비를 공유할 수도 있다고 생각했다.
그러나 막상 이렇게 사부와 아들이 이토록 음탕하게 몸을 섞는 것을 보자 참을 수 없는 질투가 피어올랐다.
마운비는 누가 뭐래도 자신의 아들이었다. 헌데 사부 교합하는 모습을 보자 내심 질투의 불길이 부글부글 끓어오른 것이었다.
마운비는 뇌온향의 급작스런 출현에 당황했으나 이미 어젯밤 어머니인 뇌온향에게 금정신니와의 관계를 말했고 이젠 공식화 되버렸을 뿐 여기서 자신이 행동을 조금이라도 잘못한다면 모든게 엉망이 될 런지도 모른다고 생각했다.
금정신니도 제자인 뇌온향을 더이상 제대로 보지 못할 것이고 뇌온향 역시 수습하기 힘들 것이다.
순간
마운비는 알 수 없는 묘한 웃음을 지은 뒤 고개를 돌려 금정신니를 쳐다보고는 그녀의 허리를 잡은 뒤 말없이 허리를 놀리기 시작했다.
“운비야, 안돼..제발 .. 네 어미가 보고 있어~~아흑, 아흑, 아아아아앙~~안돼!”
금정신니는 지금의 난처한 상황을 어떻게 모면할 수 있을까 주저하는 사이 갑자기 마운비가 뇌온향이 쳐다보는 것도 아랑곳 하지 않고 허리를 놀리며 다시금 자신의 보지를 쑤셔대자 마운비의 가슴을 밀며 말리려 했다.
“아흑~~아흑~~그만... 그만...어쩜 좋니~~아흑”
그러나 한창 절정을 치달려가던 중 멈춰버렸던 금정신니의 육체는 말과는 달리 적극적으로 마운비의 허리짓에 호응하며 반응했다.
금정신니는 다시금 보지에 밀려드는 강한 쾌감을 입술을 깨물며 참으려 해보지만 이미 정신을 차릴 수가 없었다. 그녀는 보지에 느껴지는 쾌감때문에 몸을 비틀면서도 신음소리는 내지않으려 안간힘을 썼다.
어느덧 금정신니는 무너지고 있었다.
보지로부터 전신으로 번져가는 쾌감에 두다리에 힘이 빠져 도저히 서 있을 수가 없었던 것이다.
마운비는 무너지는 금정신니를 안고 바닥에 뒹굴면서 더욱 그녀의 보지를 깊고 세게 쑤셔주었다.
그리고 어느 순간부터는 마운비는 고개를 들어 불전문가에 서있는 어머니를 바라보며 더욱 세차게 허리를 내리 눌렀다.
마치 이곳으로 와서 같이 즐기자고 말하는 것처럼!!
퍽퍽퍽, 퍽퍽퍽, 철썩,퍽퍽,펄썩,퍽퍽
“아흑~~아흑~~운비야~~아아앙~~제발~~아흑~~너무해!”
금정신니는 제자가 보고 있는 상황에서 그녀의 아들과 몸을 섞고 있다는 도착적인 생각으로 죄스러운 울음과 뜨거운 열락이 엉그러져서 온 몸을 흔들며 뜨거운 신음성을 토해냈다.
계속
한편...
문가에서 아들인 마운비가 금정신니와 몸을 섞는 장면을 지켜보던 뇌온향의 눈빛이 어느 순간부터 기이하게 일렁이고 있었다.
처음 마운비가 사부와 정을 통하는 장면을 목격했을 때는 당혹스러웠고 알 수 없는 질투를 느꼈다.
그런데 어이없게도 아들인 마운비는 자신이 지켜보는 가운데 사부의 보지를 다시금 공격하기 시작한 것이다.
세상에 이 신성한 불전에서 엄마인 자신이 지켜보는 가운데 그녀의 사부를 그것도 비구니를 능욕하는 아들이라니!!!
그런데 기이한 것은 자신의 변화였다. 마운비의 이 언어도단의 패륜적인 음행을 보고 있자니 오히려 심장이 두방망이질 치고 보지에서 야릇한 느낌이 살아나는 것이, 이 역천의 상황이 어떻게 흘러가는지 보고 싶다는 강렬한 욕망이 들기 시작한 것이다.
‘이상해...내가...왜 이러지! 으~음!!’
자신의 신체적 변화와 내면의 음탕한 생각을 떠올리고는 뇌온향의 숨결이 뜨거워져 갔다.
스멀 스멀.......!
그녀의 몸 깊은 곳에서 알 수 없는 야릇한 열기가 물안개처럼 노곤한 느낌으로 번져가고 있는 것이다.
‘이.......이러면 안되는데.......운비를..말려야...하는데!’
어린 아들을 갈구하며 뜨거워지는 자신의 육체를 어쩌지 못하고 뇌온향은 달뜬 신음을 토해내었다.
‘아아.......몰라! 운비는 그렇다치고...사부님은 도대체....내가 보고 있는 것을 뻔히 알면서도...저토록 음란하게...운비를 받아들이다니...’
‘아아~~그래~~어쩌면~~어젯밤~~내 음란한 환상이~~실현되는 것일지도~~사부님과 같이 운비의 자지를 받아들이는 기분은 어떤 것일까~~아아~~왜~이렇게~흥분되는 거지~~’
어느덧 뇌온향의 숨결은 급속도로 뜨거워져 갔고 이내 모종의 결심을 굳힌 듯 서서히 자신의 풍성한 마의를 벗기 시작했다.
그러자 드러나는 뇌온향의 눈부신 알몸!
그녀의 속살은 백설같이 희디희었다. 만지면 묻어날 듯 뽀얀 피부,풍만하고 탐스러운 유방,기름진 하복부!
자신의 유방을 두손 가득 쥐어 본 뇌온향은 이내 치마마저 벗어내렸다.
그러자,뇌살적인 그녀의 아랫도리가 적나라하게 드러났다.
포동포동하게 살이 오른 탐스러운 허벅지, 그 허벅지 사이는 작은 속곳으로 가려져 있었다.
"운비야~~이게 보고 싶은거지~~“
뇌온향은 마운비를 바라보며 그윽하게 웃은 뒤 자신의 속곳에 손을 댔다. 동시에 허리를 숙이며 고의를 고의에서 양발을 뽑아냈다.
금정신니의 보지를 쑤셔대며 모친이 스스로 요염하게 옷을 벗는 장면을 쳐다보던 마운비는 숨이 멎는 듯한 충격을 받았다.
희디흰 모친 뇌온향의 허벅지!
그 사이의 자그만 고의가 벗겨지며 칠흑같이 새까만 수림지대가 눈 앞에 확 드러난 것이 아닌가?
무성한 수림 사이에 묻힌 깊순이 파인 은밀한 계곡,그 계곡의 양 옆을 감싸고 있는 한 쌍의 분홍빛 꽃잎.....감히 상상해서도 안 되는 모친의 비역, 그 절대금역이 지금 마운비의 눈 앞에 확연히 드러난 것이 아닌가!
“나쁜아이! 엄마가 보는 앞에서 사부님을 능욕하다니...사부님과 너 때문에 엄마는 이렇게 되 버렸어...!”
뇌온향은 자신의 음부를 한번 어루만지고는 손바닥을 펴서 마운비에게 보였다. 이미 그녀 보지는 이제 사부와 같이 아들의 자지를 받아들인다는 생각으로 흠벅젖어 있었고 그녀의 음수는 손바닥에 흥건히 묻어나 있었다.
뇌온향은 요염하게 허리를 하느적거리며 마운비에게 다가섰다.
그녀가 다가서자 그녀의 육체에서 풍기는 달콤한 육향은 한층 더 짙어졌다.
“으흑...온향이..네가.!!”
한참 마운비의 성난 허리짓에 보지를 대주고 있던 금정신니는 뇌온향이 음탕한 말을 하며 옷을 벗곤 자신들 쪽으로 다가오자 뇌온향이 자신과 마운비와의 정사에 동참하려하는 것임을 깨닫고는 믿을 수 없다는 듯이 나직한 신음을 냈다.
하지만 금정신니는 뇌온향을 말릴 수 없었다. 지금 하체에서 전해지는 쾌감만으로도 정신을 차릴 수 없는데다가 이 언어도단의 상황이 더욱 그녀를 흥분시켜 이성을 잃게 만들고 있었기 때문이다.
동시에 어차피 자신이 마운비와 몸을 섞는 수치스러운 모습을 들킨 마당에 뇌온향을 끌어들여 동참시키는게 서로의 수치감을 없앨 수 있는 가장 쉬운 방법이리라!
그사이 뇌온향은 마운비와 금정신니의 곁으로 다가왔고 마운비는 절대로 범접해서는 안되는 두명의 여인을 동시에 가질 수 있다는 생각으로 흥분이 극해달해 미칠것만 같았다.
순간
뇌온향은 금정신니의 배위에 두 다리를 벌리고 서서 마운비의 얼굴로 자신의 보지를 들이밀었다.
“아음~~운비야~~엄마보지를~~빨아줄래~~”
마운비는 갑자기 자신의 눈앞으로 뇌온향이 음부를 들이밀자 한손으로 그녀의 엉덩이를 부여잡고는 이미 벌겋게 달아올라 애액을 쏟아내고 있는 뇌온향의 보지를 입으로 핱으며 정신없이 그녀의 보지물을 마시며 자지로는 계속 금정신니의 보지를 깊게 쑤셔주었다.
쩝쩝쩝
퍽퍽퍽!!!쩍쩍!!퍽퍽퍽
“아흑,아흑~~운비야~~좋아~~잘 빠는구나~~엄마보지맛 어때~~아흑,.,”
“아흑,아흑,너무 좋아..더 세게 쑤셔줘~~시원해~~이 할미를~~먹어”
뇌온향과 능여설은 마치 경쟁이라도 하듯 음탕한 신음성을 지르기 시작했고 그로 인해 마운비의 쾌감은 점점 더 상승해 갔다.
마운비의 하체가 세차게 움직일 때마다 주발을 엎어놓은 듯한 금정신니의 풍만한 젖무덤이 물결치듯 출렁였다.
"하악 더......더 깊이"
어느 덧 금정신니의 절정이 임박했음을 느낀 마운비는 더욱 격렬하게 그녀의 몸속을 드나들었고 풍만하기 그지없는 금정신니의 허벅지는 마운비의 상하운동에 따라 푸들푸들 경련을 일으켰다
"아아흑 좋아 ......흐윽...... 더......더......학"
미끈하고 희디흰 금정신니의 두다리가 허공에 쳐들린 채 요동을 쳐대었다. 마운비의 행위는 점점 더 거칠어지고 그에 따라 어린 폭군의 몸 아래 깔린 금정신니의 교성도 한층 적나라하게 물들어갔다
“아우우~ 하아앙~ 하아윽~ 할미...할것같아... 운비야...아아응~~ 나... 한다... 아앙~ 아앙~ 아앙~ 아앙~ 아아아아악~~~ 하으으응~~”
금정신니는 마운비의 마지막 광폭한 몸짓에 절정에 다다르며 허벅지를 푸들푸들 떨면서 정신을 잃어갔다. 금정신니의 보지에선 보지물이 홍수를 이룬 듯 가랑이 사이로 떨어져 내렸고 보지구멍 역시 계속 옴죽거리며 깨물듯 마운비의 자지를 조여왔다.
“으으응~~할민~~ 너무좋아...아으응~”
그때였다.
“아음~~이젠~~엄마차례야~~”
잠시 마운비가 사부인 금정신니를 절정으로 밀어붙이는 것을 쳐다보던 뇌온향이 요염하게 웃으며 마운비의 자지를 금정신니의 보지로부터 이탈시켰다.
“오늘 내내 우리 아기 생각으로 엄마가 얼마나 힘들었는지 모를거야~~그런데 넌 이곳에서 사부님과 사랑을 나누고 있었다니~~용서할 수 없어~~그 벌로~~오늘 밤~~엄마 보지를 맛있게 먹어줘야 해~~사부님에게 했던 것보다 ~~더 음란하게~~엄마보지를~쑤셔줘!”
뇌온향은 뜨거운 눈길로 마운비를 내려다보며 그의 자지를 쓰다듬으며 말했다.
“아아~이상해~ 왜~내 아들과 있으면 이렇게 음탕해지는 거지~~만져봐~엄마보지가~이렇게~젖어버렸어~~”
뇌온향은 할딱이며 몸을 떨었다.
뇌온향은 단내를 풍기며 마운비 손을 쥐어 자신의 깊은 곳으로 이끌었다.
“엄마…!”
다음 순간 마운비는 전율했다. 미끈덩한 감촉과 함께 마치 열탕같은 곳으로 그의 손가락이 들어간 때문이다.
“흐흥! 모두 네탓이야! 에미를 이렇게 흥분하게 만들다니…!”
마운비의 손가락을 자신의 비역에 밀어 넣은 채 뇌온향은 바들바들 몸을 떨었다.
“호호! 그 벌로 너는 엄마 안에서 밤새 녹아 버려야만 한다, 귀여운 것!”
그녀는 할딱이며 마운비의 하체위에 다리를 벌리고 섰다.
마운비는 눈을 부릅뜬 채 뇌온향의 중심부를 뚫어지게 노려보았다. 안개를 머금은 검은 수림으로 뒤덮인 계곡 안에서 생경한 형태의 괴물이 탐욕스럽게 숨을 몰아쉬고 있었다.
뇌온향은 흥분으로 할딱이며 천천히 마운비의 몸 위에 걸터앉았다. 쪼그려 앉은 그녀는 한 손으로 자신의 그 부분을 개방하고는 다른 손으로 마운비의 터질 듯이 충혈된 일부를 쥐어 자신의 중심부로 이끌어갔다.
퍼득!
마운비의 몸이 작살 맞은 물고기처럼 경련을 일으켰다. 불덩이같은 그의 예민한 실체 끝이 미끈덩한 점막에 닿은 것이다.
그곳은 흡사 뜨거운 뻘같았다. 깊이를 알 수 없는…!!
뇌온향도 전율적인 쾌감에 눈을 지그시 감은 채 아주 천천히 엉덩이를 내리눌렀다. 난숙한 여인의 육중한 둔부가 아들의 하체 위로 짓눌려졌다.
한 치 한 치 결합되는 두 개의 육체!
뇌온향은 아끼는 과자를 먹듯 조금씩 마운비의 자지를 음미하며 받아들였다. 뜨겁고 미끈덩하며 꼭꼭 옥죄어드는 어머니의 늪지의 긴축감에 마운비는 몸부림치며 허우적대었다.
그런 그의 손에 잡히는 것이 있었다. 탄력 넘치며 더할 수 없이 따뜻하고 보드라운 한 쌍의 살덩이가 그것이었다. 마운비는 미친 듯이 그 육괴를 주무르고 이그러트렸다.
“아흑~~운비~~내아기~귀…귀여운 것! 흐응 좀더 거칠게…이제 엄마는~ 내 아들~ 자지를 먹을거야~!”
뇌온향은 뜻밖의 반격에 기꺼워하며 자신도 힘있게 둔부를 내리눌렀다.
“허억! 엄마!!”
마운비의 눈이 허옇게 뒤집어졌다. 그의 실체는 일거에 뿌리까지 어머니의 음부에 수용당한 것이다.
꿈틀꿈틀 제멋대로 옥죄어드는 뇌온향의 그것은 흡사 별개의 생명을 지닌 연체동물같았다.
“아음~~좋아~ 아들자지가~또~ 내 안에 들어왔어~~호호! ~ 엄만~오늘~하루종일~네 생각으로~보지가~화끈거려 죽는 줄 알았단다~오늘밤~밤새도록~엄만~운비자지를 먹을거야~ 엄마보지가~제일~ 맛있다는 것을~알려줄께!”
뇌온향은 마운비의 몸 위에서 움직이기 시작했다. 물결처럼 움직이는 그녀의 둔부가 어둠속에서 달덩이처럼 허옇게 떠올랐다.
마운비는 엄마의 엉덩이에 깔린 채 극락경을 헤매었다. 연분홍 꽃잎은 연신 강인한 붉은 기둥을 깊이 머금었다가 토해 내기를 반복하였다. 두 모자의 숨결은 점점 가빠오고 쾌락의 파고도 높아만 갔다.
한참 뇌온향이 마운비의 배위에 올라타 방아질을 하며 아들의 자지를 삼켰다 토해내기를 반복하고 있을 때 옆에서 잠시 정신을 잃었던 금정신니가 깨어났다.
“아아~도대체~이~이상한~기분은~뭐지~그래~온향아~이~사부도~기꺼히~오늘밤의~열기에~동참해주마~~”
잠시 뇌온향이 아들의 배위에 올라타 방아질을 하는 음탕한 모습을 지켜보던 금정신니의 눈빛이 어느순간 야릇하게 변하더니 몸을 벌떡 일으켜 제자인 뇌온향의 뒤로 다가가 마운비의 허벅지에 걸터 앉으며 그 풍염한 유방을 뇌온향의 등에 비벼대며 야릇한 신음성을 내기 시작했다.
“아윽,,,,나~또~흥분하고~있어~~나좀..어떻게~~아윽..흑흑”
마운비의 가슴에 손을 짚은채로 마운비의 배위에서 방아질을 하던 뇌온향은 등에 금정신니의 젖가슴이 느껴지자 야릇한 생각이 떠올랐다.
순간
“하흑~그래요~사부님~어차피~이제~우리는~운비거예요~벗어날수 없어요~아흑~~운비~내아기~엄마를~ 뒤에서~~ 박아줄래~~~”
뇌온향은 마운비의 자지를 이탈시키며 일어났다.
“사부님~여기 누우세요~이제~이~제자가~정성껏~모실께요~~”
뇌온향은 금정신니를 반드시 눕게 한 후 자세를 바꾸어서 암컷같이 엎드린 후 엉덩이를 높이 치켜들고 사부인 금정신니의 아랫도리가 자신의 입가에 오게 했다.
마운비는 갑자기 뇌온향이 방아질을 멈추며 음탕하게도 뒤에서 박아달라고 말하자 몸을 일으켰다.
몸을 일으킨 마운비는 짐승의 암컷같이 엎드린 채로 엉덩이를 흔들어대는 뇌온향의 음란한 모습을 보면서 미소를 띄며 그녀의 등뒤로 올라탔다.
동시에 마운비는 두 손으로 뒤로부터 뇌온향의 젖무덤을 쥐어 주물럭거렸다.
"엄마, 엄마 아들이 이제 이걸 엄마 질 속에 넣을 거에요. 사랑스럽죠? 이걸로 엄마보지를 마음껏 먹을 거에요..."
"그래... 운비야.. 내아들.. 엄만 이제 니꺼야... 하아..매일 엄마보질 쑤셔줘~언제든 엄만~내 아들에게~ 가랑이를 벌려줄거야~세상사람들이 뭐해도 상관없어~내 아기~이제~엄마 보지속으로 들어와~~"
뇌온향과 마운비가 음탕한 대화를 마치는 그 순간
쑤욱!
마운비의 자지가 보짓물을 철철 흘리고 있는 뇌온향의 보지속으로 힘차게 삽입되었다.
순간,
“아흑!~훌륭해~”
마운비의 거대한 실체가 재차 삽입되자 뇌온향의 입에서 숨넘어 갈 듯한 교성이 터져나왔다.
그와 함께, 그녀는 몸을 퍼득 경련하며 머리를 금정신니의 허벅지에 박고는 붉은 빛이 감도는 보지살을 마구 빨았다.
“아학~~온향아~~네가~~이 사부의~보지를~빨다니~~정말~음탕하구나~~그런데~~아아~좋구나~~그래~이 사부의~~보지를~~맛있게~~빨아줘~~ 아흑~더~더”
“아흑,아흑~운비야~내아기~더세게~엄마~보지를~쑤셔줘~아학,,아학~아학~아학”
마운비는 눈앞에서 벌어지는 이 믿을 수 없는 음란한 장면에 극도로 흥분하여 맹렬하게 양모의 보지를 쑤시기 시작했고 뇌온향은 자신의 뒤로부터 가해지는 마운비의 압력에 흥분하여 금정신니의 질속으로 손가락을 넣고는 입술로 그녀의 음순을 빨아대기 시작했다.
제자인 뇌온향이 손가락으로 자신의 보지구멍을 쑤셔대며 그녀의 음핵을 혀로 공격하자 금정신니는 거의 실시지경까지 이를 정도로 쾌감이 몰려와 자신도 모르게 마구 울부짖기 시작했다.
“아흑~아아~어쩜 좋아~ 이렇게까지~ 되다니~ 관음보살님~ 용서해줘요~아아아흑,,아흑,엉엉엉,온향아~ 사부는 죽을 것 같아~,,제발..그만,아흑 아흑 아흑”
“아흑, 운비야~.더,더세게,,아흑,아 좋아”
퍽퍽퍽퍽퍽
마운비는 뇌온향이 더욱 강하게 박아달라고 요구하자 맹렬한 기세로 자신의 육봉을 뇌온향의 질 안으로 쑤셔넣었다.
“아흥~~아아앙앙!~미치겠어~아흑~ ”
“아흑,아,좋아,.운비야~~아흑~~아흑~~여보…엄마도~죽겠어….아아흑!”
금정신니는 엄청난 힘으로 질속에 뇌온향의 손가락이 들어오자 도저히 못참겠는지 몸을 돌려서는 바닥에 엎드려 버렸고 뇌온향은 자신의 손이 미끄러지듯이 질 안에서 빠져나오자 머리를 금정신니의 항문에 박고는 마구 빨아대기 시작했다.
“사부님~ 내아기를~ 건드렸으니~ 이젠~ 우린~ 동서예요~ 이제~ 우리~같이~ 운비를~ 먹어요~~”
“아흑,,거긴~안돼..아흑~ 사부의~항문을~빨다니~너무해~”
금정신니는 다시 항문에서 번져오는 야릇한 쾌감에 머리를 마구 흔들면서 소리를 질렀다.
퍽퍽퍽,퍽퍽퍽
“아흑! 아흑~아앙~시원해~ 운비~ 내아들이~엄마보지를~뒤에서~박아대고 있어~사부님~ 사부님도~ 이맛을 ~알죠~ 내 아들의~ 자지 맛을~”
뇌온향은 보지에서 전해오는 쾌감을 도저히 못참겠는지 마구 신음을 터트리며 금정신니의 항문을 더욱 세게 빨았다.
“아흑!,,제발,온향아~~그만해~~이~사부는~ 이상해져~아흑~나죽엇..엉엉엉”
이미 가학적인 흥분에 완전히 도취해 버린 마운비는 뇌온향의 둔부를 잡고 허리를 맹렬히 휘두르자 뇌온향의 입에서 죽음직전까지 지르는 소리가 들렸다.
“헉헉.....엄마.....흐윽.....엄마 보지는.....너무~훌륭해요~운비자지가~끊어질 것 같아요”
“아~앙~ 아흑~아학~아흑~아학~~되려고 해~ 느껴져~운비야~~엄마~~한다~~아아아아앙”
잇달아 터져나오는 숨넘어 갈듯한 희열의 신음성,
그와함께,
뇌온향의 상체가 점점 찌부러졌다.
이루 형언할수 없는 엄청난 쾌감에 바닥을 지탱하고 있던 그녀의 두 팔에 힘이 빠져나간 것이었다.
이어,
“아학........흐윽.....!”
오래지 않아 그녀는 강렬한 쾌락의 절정을 맛보았다. 그 격렬한 쾌감에 그녀는 아찔한 현기증을 느끼며 그만 반실신해 버리고 말았다.
"흐윽......운비야.....더...이상은.....안되겠어.....그만.....못견디겠어....흐윽!“
뇌온향은 뒤로부터 가해지는 마운비의 맹렬한 공격에 연달아 쾌락의 고비를 맞으며 울부짖었다.
그 쾌락의 절정은 점점 간격이 좁아져 갔다.
흡사 죽을 것만 같은 쾌감의 연속!
마침내, 뇌온향은 아득하게 정신을 잃으며 까무라쳤다.
그 바람에, 자연히 그녀의 육체의 힘이 빠져 바닥에 힘없이 널브러졌다. 뇌온향이 그만 실신해버리면서 몸이 아래로 축쳐지자 마운비의 실체가 에서 자연스럽게 빠져나오면서 갈곳을 잃은채 허공에서 건들거리고 있었다.
“으음!”
그 순간 마운비는 저기 뇌온향의 머리 앞에 둔부를 쳐든 채 온 몸에 경련을 일으키고 있는 금정신니를 발견하고는 그녀를 향해 성큼성큼 걸어갔다.
이미 금정신니는 난생처음 항문을 빨려 본 느낌의 여운 때문인지 엉덩이를 높이 치켜든 채 신음을 지르고 있었다.
“아흑,하하하,아흑,윽,아윽,,아윽,”
마운비는 일순 야릇한 표정을 지으면서 금정신니의 높이 치켜든 둔부를 양손으로 잡고는 항
문에 실체를 갖다대었다.
“아악,안돼..여보….나,안돼,,제발,거기는 안돼..아아아악”
마운비의 실체가 금정신니의 항문속으로 서서히 진입하자 금정신니의 입에서는 고통과 비명소리가 마구 터져나왔다.
“아~아~아~악!,그…만!, 안-------돼!”
이미 뇌온향의 타액으로 흥건이 젖어 있던 금정신니의 항문은 최초의 진입에도 불구하고 무리없이 마운비의 자지를 받아들이기 시작했다.
“허억! 할머니~운비가~할머니 항문에 들어갔어요~좋네요~이제 운비가~할머니 항문을 짖이겨 놓을 거예요~영원히~운비만~생각하도록~~으흑”
자신의 실체가 항문 깊숙히 뿌리 끝까지 진입한 것을 확인한 마운비는 금정신니의 둔부를 잡고는 미친듯이 허리를 흔들었다.
퍽퍽퍽퍽!!!
“아~악~아~악~악~악~아파~운비~이~나쁜놈~엉엉엉~운비야~제발~악~악~악~악~악!!”
퍽퍽퍽퍽,퍽퍽퍽!!!
마운비는 드디어 이 기품있는 여승의 항문마저 정복했다는 생각으로 흥분이 극에 달한 듯 금정신니의 고통의 비명소리에도 아랑곳하지 않고 더욱 맹렬히 허리를 내리치기 시작했고 그에 따라 그의 실체가 뿌리만 남기고 항문끝까지 쑤시면서 진입을 반복했다.
퍽퍽퍽,퍽퍽!!!
“할머니~조금만~참아요~엄마도~나중엔~좋아하던걸요~음탕한 할머니도~좋아질거예요~헉헉”
“아악!~윽~윽~윽~여보~아파~~아악~악~악~~으~~~음”
금정신니는 자신의 항문에 가해지는 엄청난 자극에 그만 힘에 겨운지 몸을 축 늘어뜨리면서 혼절하고 말았다.
그러나 이미 마지막 절정에 이른 마운비는 금정신니의 둔부를 부여잡고는 자신의 실체를 더욱 세차가 내리꽂기 시작했고 이내 불전안에는 마운비의 신음소리와 요란한 살부딪치는 야릇한 소성만이 울려퍼졌다.
퍽퍽퍽,퍽퍽퍽,,!!!
“할~할머니~나와요~~으으헉!!”
순간 실체 끝에서 엄청난 양의 정액이 분사되는 것이 느껴지자 마운비는 곧바로 자지를 금정신니의 항문에서 꺼내 옆에 반실신하여 누워있는 뇌온향의 젖가슴에 정액을 싸대기 시작했다.
죽!죽!죽죽죽!!죽죽죽죽죽!!!
뇌온향의 풍염한 젖가슴과 얼굴에 하얀 정액이 엄청나게 뿌려졌다.
최초로 항문을 대주며 실신한 금정신니!
너무도 뜨겁게 뒷보지를 대주던 뇌온향!
마운비는 자신에게 아낌없이 모든 것을 바쳤던 두 여인의 뇌살적인 모습을 쳐다보다고 이내 바닥에 누워버리고 말았다.
“헉헉! 정말~뜨거운~분들이야~저런~육체를~어떻게~참고 있었을까~할머니~어머니~고마워요~운비는~영원히~두분을~사랑해드릴께요”
잠시 누워 있던 마운비는 금정신니와 뇌온향을 똑바로 눕히고는 자신의 혀로 두 여인의 빨갛게 달아 올라있는 보지를 번갈아가며 빨아주기 시작했다.
쩝쩝~~쯥쯥!!
“엄마!~ 엄마 보지물이 얼마나 맛있는지~모를거예요~할머니도 마찬가지구요~너무 훌륭해요~~쩝쩝”
마운비가 그녀들의 보지를 빨아줄 때마다 뇌온향과 금정신니의 육체는 마치 작살을 맞은 듯이 부르르 떨리곤 했다.
아직 이밤이 새기에는 너무도 많은 시간이 남아 있었다.
뜨겁게 열기가 가열되는 불전.
불당 위의 관음보살상이 무심한 눈으로 한테 뒤엉켜 있는 세 남녀를 말없이 내려다 보고 있었다.
13.5 끝
13.6
혼세무림!
당금 무림을 표현하는 가정 적절한 말이다.
지난 번 지옥마교의 팔황무총 음모로 수많은 무림의 정영들이 팔황무총안에서 뼈를 묻고 말았다.
그나마 그 지옥같은 팔황무총에서 살아돌아온 소수의 무림인들조차 폐인이 된 듯 각 방파로 돌아가 더이상 무림활동을 하지 않았다.
그리고 도대체 팔황무총에서 무슨일이 있었는지 사문으로 돌아온 생존자들은 하나같이 묵묵부답 입을 닫고 있었다.
그러나 세상에 비밀은 없는 것일까?
어느 사이 무림에는 팔황무총안에서 벌어진 실로 치욕스러운 음행들에 대한 소문이 퍼지고 있었다.
팔황무총안에서 그들은 제자가 사부와 통정하고 아들이 어머니를 강간하고 수많은 생면부지의 남녀들이 혼음을 즐겼다!!
믿을 수 없게도 팔황무총안에서 무림정파라고 자부하던 그들이 입에 담지도 못할 패륜을 자행했던 것이다.
그 이유야 어쨌던간에 이일은 무림에 일파만파의 회오리를 일으켰다.
당사자가 있는 문파들은 치욕스럽게 봉문을 선언하기에 이르렀고 그 와중에 살아돌아온 많은 무림인들이 자진을 선택했다.
그러자 일년전 마교의 출현이후 기지개를 켜기 시작한 지난 수십년간 잠자고 있던 수많은 마도문파와 효웅 마웅들이 제 세상을 만난듯 무림곳곳에 혈겁을 일으켰다.
정작 마교는 모습을 드러내지 않았는데도 불구하고 그들은 마교일통을 부르짖으며 마교를 숭배하고 마교의 이름아래 수많은 혈겁을 자행하였다.
그들의 만행을 보다 못한 먼저 떨쳐 일어난 곳은 절대검각의 각주 검후 남궁혜였다.
절대검후 남궁혜!
팔황무총에서 폐인이 되어 돌아온 아들 일검진천룡 능천악의 처참한 모습을 본 남궁혜는 마교에 대한 복수의 검을 뽑아들었다.
그러나 정작 마교는 무림 어느 곳에도 보이지 않았다.
암중에서 무림의 목줄을 서서히 조여온다는 느낌만 있을 뿐 마교는 오리무중 그들의 실체를 철저히 감추고 있을 뿐이었다.
도대체 마교는 왜 정식으로 무림에 모습을 드러내지 않는 것일까?
마교는 저 지하의 어둠속에서 무엇을 준비하는 것일까?
수많은 의문속에서 마교를 향해 뽑아진 검후의 검날이 향한곳은 바로 강호에 혈겁을 일으키고 있는 마도였다.
그렇게되자 사태를 관망하던 대천무맹의 나머지 문파들도 마도와 전쟁을 선포하기에 이르렀고 처음에는 각개격파당하던 마도도 그냥 죽을 수 없다는 듯이 하나의 세력을 형성하기에 이르렀다.
이제 무림은 마교는 정작 나타나지도 않은 상황에서 정사대전이 벌어지려는 참이었는데...
때는 정오
아미산의 한 이름없는 동굴에 한명의 소년이 가부좌를 틀고 앉아 운공에 빠져 있었다.
득도한 선인인양 한없이 평화로워보이는 얼굴의 소년! 바로 마운비였다.
스스스스스!
돌연 마운비의 머리위로 붉은 운무가 형성되기 시작했다.
그 붉은 운무는 점점 짙어져 하나의 형상을 만들고 있었는데 놀랍게도 그것은 한마리의 붉은 용이었다.
그 붉은 용은 어느 정도 시간이 지나자 둘로 분리되었으며 시간이 지날수록 그 수는 증가하기 시작했다.
하나에서 둘로 다시 셋으로....그리고 그 수가 무려 아옵에 달하는 순간 그 붉은 용들은 마운비의 전신을 감싸며 휘돌기 시작했다.
구룡신공!
그렇다. 바로 마운비는 절세의 신공 구룡신공을 운용하는 것이었다.
어느순간 마운비의 주위를 휘돌던 아옵마리의 용들이 마운비의 머리위로 솟수쳐올라 서로 또아리를 틀기 시작하더니 이내 하나의 거대한 용으로 화하기 시작했다.
구룡일황!
구룡신공를 극성으로 연성할 시 나타나는 파천의 힘이었다.
어느순간!
마운비의 머리위에서 요요한 움직임을 보이던 용이 이내 운무가 되어 마운비의 콧속으로 사라지기 시작했다.
마운비의 가슴이 크게 부풀어 오르며 진기를 조절했다.
잠시 후
마운비의 얼굴표정이 서서히 변하기 시작했다.
마공을 운공하는지 득도한 선인의 얼굴에서 서서히 사악한 마기가 서리기 시작한 것이다.
동시에 얼굴색도 변하기 시작했는데 그 모습이 실로 끔찍했다.
얼굴의 반쪽은 마치 화염에 휩싸인 듯 붉은 색으로 변해갔고 다른 반쪽은 마치 서리가 내린 듯 새하얗게 변하기 시작한 것이다.
수라마기!
천마 구양수가 남긴 지존삼마예중 최상의 무공이라고 할 수 있는 수라마기가 마운비의 몸을 통해 세상에 나타나는 순간이었다.
실상 마운비는 수라마기의 연성에 별 공을 들이지 않았다.
마운비가 익힌 구룡신공은 도가계열의 무공으로서 수라마기와는 상극이었고 구룡신공만으로도 천하에 적수를 찾아보기 힘들었으니 수련의 필요성을 절감하지 않은 것이다.
하지만 수라마기는 마운비의 의지와는 상관없이 스스로 그 힘을 키워가고 있었다. 그리고 그것이 수라마기의 가장 큰 모용이었다.
더우기 이러한 수라마기는 마운비가 복용한 천고의 영약들을 바탕으로 이미 마운비의 단전에 거대한 또아리를 틀고 있었다.
그러던 중 마운비가 만년화리의 내단과 빙백마하정을 흡수하자 수라마기는 이 두가지 극양과 극음의 기운을 바탕으로 스스로 마운비의 몸안에서 커 나가기 시작한 것이다.
이러한 태양수라마기와 태음수라마기의 기운이 더이상 커질수 없게 되자 마운비의 몸에서 충돌을 일으키기 시작했는데 이것은 잘못되면 주화입마를 불러일으킬 수 있는 매우 위험한 상황이었다.
마운비도 운공을 통해 자신의 단전에서 일어나고 있는 두기운의 충돌을 알 수 있었는지라 어쩔 수 없이 두 기운의 합일을 시도한 것이다.
벌서 이곳 동굴에 들어와 수라마기의 합일을 시도한지도 일주일이 지나가고 있었다.
어느 순간
츠츠츠츠츠!
마운비의 얼굴이 더이상 찡그려질수 없을 정도로 구겨지며 그의 몸에서 시뻘건 마기와 새하얀 빙기가 사방으로 뻗어나가시 시작했다.
아아~보라
마운비를 가운데 두고 동굴의 한쪽은 붉은 화염덩어리에 휩싸여 마치 지옥의 염화같은 불길을 일으키고 있었고 이와는 반대로 반대편은 새하얀 얼음들도 뒤덮혀 가고 있었다.
극양의 마기와 극음의 마기를 감당하지 못한 종유석들이 비명을 지르며 불에 타고 얼음으로 화해가며 갈라지고 있었다.
우르르릉!
돌연 장내의 전경이 바뀌기 시작했다.
마운비를 가운데 두고 정확이 반으로 갈라져 있던 두가지의 기운들이 마운비의 머리위로 솟구쳐 오르기 시작한 것이다.
마운비의 얼굴은 고통으로 더욱 흉신악살같이 변해같고 드디어는 지옥의 악귀와 같아졌다.
정파의 무공 중 최고봉은 화경이다. 이것에 대응되는 마도의 경지를 입마경이라고 한다.
마운비는 자신도 모르게 입마경에 들어간 것인데....
그러나 입마경에 들어간 마운비의 연공은 멈추지를 않았다.
태양과 태음수라마기는 서로를 견제하며 동굴안을 휘돌기 시작했다.
그러던 한순간 마치 생사결을 나누기라도 하려는 듯이 두가지의 기운이 맹렬히 섞이기 시작했다.
마운비가 두가지 마기에 휩싸여 모습을 감추고 있었다.
이곳은 어디인가!
이곳이 마운비가 연공을 하던 그 동굴이란 말인가!
보라 동굴을 가득 메우고 있던 종유석들이 일부분은 엿가락처럼 휘어져 원래의 모습을 상실하고 있었고 일부분은 얼음기둥으로 화해 동굴이 무너지는 것을 버텨주고 있었다.
"으음!!!"
마운비는 눈을 떳다.
순간 마운비의 두눈에서 암석을 뚫을 듯한 날카로운 안광이 나타났다가 사라졌다.
"휴~큰일 날뻔 했군....재가되어 부서지는 줄 알았다. 단지 입마경만 이루려고 했는데 극마경을 이루고야 말았다. 그토록 많은 마인들이 수십년을 참오해도 이룩하지 못한 경지를 이토록 단기간에 연성하다니....수라마기의 저주인가...나의 행운인가!"
무슨 말인가!
그렇다면 마운비가 극마경에 들어섰다는 말인가!
무림사 삼천년!
극마경의 경지에 도달한 자가 몇명이나 된단 말인가!
저 전설의 천마나 혈황등을 제외하면 아무도 도달하지 못했던 마경의 최고경지!
그 천의무봉의 경지를 이제 십육세가 된 마운비가 이룬 것이었으니....
"음~ 이것은 좋아만 할일이 아니다. 극마경은 글자그대로 완전한 마인이 되었음을 말하는 것! 조금이라도 살심을 제어하지 못한다면 나도 혈황과 같은 마인이 될런지도 모른다. 다행이 구룡신공을 익힘으로서 그러한 염려는 많은 부분 해결될 수 있겠군! 역시 구룡신공을 익힌 것도 하늘의 안배인가!!!"
"그나저나 어머니와 할머니가 많이 기다리시겠군! 이곳에 들어온지가 얼마나 지났는지도 모르겠으니....흐흐 오늘밤도.."
동굴에서 일어나는 마운비의 걸음이 가벼워졌다.
어머니와 할머니를 생각하자 벌써부터 하체에 힘이 들어가기 시작한 것이다.
연화암!
다정관음 뇌온향과 금정신니 능여설 그리고 마운비가 사랑의 열락을 나눴던 이곳 연화암에도 밤을 어김없이 찾아왔다.
불전안!
자비로운 관음보살이 말없이 내려다보는 가운데 세명의 남녀가 알몸으로 뒤엉켜 있었다.
두명의 아주 아름다운 중년여인들과 한명의 아직은 앳되보이는 소년! 그들은 물론 마운비 일행이었다.
지금 마운비는 누워서 팔베게를 하고 있었는데 그 양옆으로 뇌온향과 능여설이 마운비 쪽으로 몸을 향한테 누워서는 마운비의 가슴을 어루만지며 이야기를 나누고 있었다.
이미 몇차례 사랑을 나눈 듯 불전안은 마운비가 토해낸 알싸라한 정액냄새로 진동하고 있었고 불전의 여기저기가 난잡하게 어질러져 있었다.
"으음! 어머니! 그렇다면 제가 보름이나 동굴에 있었다는 건가요?"
마운비가 가슴에서 느껴지는 부드러운 섬섬옥수의 느낌을 즐기며 뇌온향에게 물었다.
"나쁜아이! 이 엄마와 사부님이 얼마나 걱정했는지 아느냐? 동굴속을 들어가고 싶어도 그곳에서 솟구쳐나오는 마기에 도저히 들어갈 수가 없었다. 발을 들여놓기가 무섭게 절대의 사념이 휘몰아쳐 마녀가 될 것 같았거든!"
다정관음이 나직한 탄식을 발하며 마운비에게 말했다.
"그렇단다. 얘야. 우리 아가가 아무런 탈없이 무사히 연공을 완성해서 정말 다행이다. 더군다나 한번에 극마지경을 이루다니..무림사 누가 있어 너와 같은 경지를 이뤘겠느냐? 이 할미는 보고도 믿을 수 없구나!!"
마운비의 다른 쪽 옆.
금정신니 능여설이 마운비의 가슴을 쓰다듬으며 나직한 음성으로 말했다.
"걱정끼쳐드려서 죄송해요. 두분! 운비가 그동안 두분을 염려하게 했으니...그벌로 오늘 밤은 효도를 다할께요..하하"
돌연 마운비가 금정신니와 다정관음의 손을 붙잡아 자신의 하체로 이끌었다.
"어멋!!"
"아음!!"
순간
두 난숙한 여인의 비음이 터져나왔다.
이미 마운비의 자지는 성난 용트림을 하고 있었던 것이다.
"너란 아이는...정말...우리 몸에 몇번이나 토설하고도 다시 일어서다니...그래 오늘 밤 몇번이나 엄마를 만족시킬 수 있는지 볼까!"
다정관음 뇌온향이 음탕한 말을 하면서 마운비의 자지를 쓰다듬었다.
"으음! 어머니! 요즘 무림정세는 어떤가요?"
마운비는 하체에서 느껴지는 양모 뇌온향의 부드러운 손길을 음미하며 나직히 물었다.
"하아! 말한대로 무림은 지금 일촉즉발의 긴장상태다. 어리석은 무림인들! 마교의 음모에 또 한번 넘어가는 꼴이라니.. 호홋! 엄마 손안에서 점점 커지고 있네~~그나저나 귀문사자들이 실종되어서 걱정이구나..벌써 이십여일이 지났으니..."
"으음~어머니~너무 걱정하지 마세요~그분들은 무림의 기인들이니~~언제 어디서건~흑~~어머니 살살~~스스로의 몸은 보호할 수 있을 거예요"
마운비가 다정관음을 위로하려는 듯 신음하며 말했다.
그렇다. 사실은 보름전 마운비와의 뜨거운 사랑으로 밤을 지새운 뇌온향은 귀문사자들을 만나러 잠시 나갔던 것이다.
그러나 정오에 만나기로 한 귀문사자들은 어느 누구도 나타나지 않았다.
구류선자 능운라
개방걸개 종극
무영신투
이들이 바로 귀문을 실질적으로 이끌어가는 귀문의 제일사자들이었다. 하나같이 무림의 기인으로 무림에서는 상대하기가 껄끄럽다고 여겨지는 인물들이었다.
뇌온향은 하루종일 그들을 기다리다 몇개의 표기를 남기고 이곳 연화암으로 돌아온 것이다.
사실 그때 아들인 마운비에 대한 생각으로 음욕이 솟구쳐 더이상 그들을 기다릴 수가 없었던 것이다.
그리고 연화암으로 돌아온 뇌온향은 불전안에서 숨막히는 열기를 토해내며 정사를 나누고 있는 사부인 금정신니와 아들인 마운비를 목격한 것이다.
사부와 같이 아들에게 보지를 대 준다는 도착적인 욕정과 금정신니와 마운비가 토해내는 정염에 감염되어 뇌온향은 부끄럽게도 그날 사부와 같이 마운비에게 몸을 열었던 것이다.
그리고 마운비가 연공에 들어간 후 뇌온향과 금정신니는 서로의 가슴 속 깊이 숨겨든 아들이며 손자인 마운비에 대한 적나라한 욕망을 이야기 하며 마치 공범이 된듯한 친밀감 속에 마운비의 연공이 끝나기를 기다린 것이다.
마운비가 동굴속에서 늠름한 모습으로 나오자 뇌온향과 금정신니는 이곳 불전으로 마운비를 데리고 와 지난 보름간 참았던 욕정을 또 한번 맘껏 발산한 것이다.
"그래~온향아~~더군다나~네가 이곳의 표기를 남겼으니~~그들이 표기를 본다면 이곳으로 찾아 올 것이다."
금정신니가 뇌온향에게 양보할 수 없다는 듯 마운비의 성난 자지의 밑둥을 잡으며 야릇한 목소리로 말했다.
"아음~알았어요~운비~내아기~행여나 지금 무림에 나갈 생각은 말거라~ 어차피 마교의 행적을 찾아낼 수 없는 바에야~ 그들이 스스로 나타나길 바라는 수 밖에~~그런데 운비야~~네 자지에서 나는 이 야릇한 향기는 뭐지~ 이 향기를 맡고 있으면~~먹고 싶어서~~도저히 참을 수가 없어~~그렇지 않나요? 사부님~~"
뇌온향이 혀를 내밀어 입술을 촉촉히 적시며 요염하게 말하자 금정신니도 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래~이 사부도~그것이 궁금했단다~ 지난 봄~ 자하장에서는~ 운비의 몸에서도 ~ 이 향기가 나던걸~ 이 사부도~ 이 항기에 도취되어~부끄럽게도~운비에게~ 몸을~ 열었단다."
마운비의 성난 육봉을 바라보는 금정신니의 눈빛이 기이하게 일렁거리며 더듬거리는 어투로 어렵게 입을 열었다.
"으음~~왜 싫으세요~~저도 잘 모르겠어요~~천약문에서 장모님에게 듣기로는~ 적린염화신망이~ 독물들을 유인할 때~ 내는 냄새래요~~저는 다 사라진 줄 알았는데~~"
마운비가 두 여인의 손길을 음미하듯 두눈을 감으며 말했다.
"호호! 그게 무엇이든 이제는 상관없어~~ 더군다나~~이 냄새가~ 엄마의 부끄러운 생각마저도 지워주니~~오히려 다행이야~~어떤 음탕한 말이라도~~그 어떤 음란한 행위도~~내 아기에게 해줄 수 있으니깐~~"
이어
"사부님~~오늘 밤은~~운비에게~~더 뜨거운 것을 가르쳐 줄 거예요~~사부님!~~저와 같이~~운비~ 내 아들을~~먹어요"
뇌온향의 말에 금정신니가 기어들어 가는 듯한 음성으로 화답했다.
"휴~~제자와 함께 한 남자를 섬길줄이야~~더구나~~제자의 아들을~~하지만~ 이젠 운비 너는~ 온향이와 나의 모든 것이란다! 이 할미도~~운비만 원한다면.... 언제라도...!"
뇌온향과 금정신니는 낮게 숨을 할딱이며 뜨거운 눈빛을 교환했다.
그리고 뜨겁게 움켜잡은 마운비의 자지를 향하여 두 여인은 천천히 고개를 숙였다.
다음 순간, 뇌온향과 능여설은 입술을 한껏 벌리고 마운비의 자지의 끝, 귀두부분을 자신들의 붉은 혀를 내밀어 핥기 시작했다.
퍼득.......!
마운비의 전신이 일순 뻣뻣하게 경직되며 부르르 떨었다. 그의 두 눈은 충격을 받은 듯 한껏 부릅떠져있었다.
아아~~놀랍게도 자신의 성난 실체를 어머니와 그녀의 사부가 동시에 맛있는 사탕을 빨듯 핥아대고 있는 것이다.
"으흑~~엄마~~할머니~~좋아요~~!!!”
마운비는 뇌온향과 능여설의 보드랍고 촉촉한 혀가 그의 예민한 귀두를 핥자 전율할듯한 쾌감에 자신도 모르게 신음성이 터져 나왔다.
뇌온향과 능여설은 마운비의 하체쪽에 마주보는 자세로 엎드려서는 마운비의 허벅지를 누른 상태에서 서로 보드라운 혀를 내밀어 마운비의 귀두둘레를 핥다가 다시 자지밑둥부터 귀두까지를 타고 위아래로 오가며 마운비의 육봉을 빨아댔다.
아아~~상상이나 할수 있었겠는가!
그토록 기품있고 현숙한 두 여인이 아들이며 손자인 마운비의 자지를 함께 정열적으로 빨아대는 모습을....!
뇌온향과 능여설은 마운비의 늠름한 자지를 입술과 혀로 핥으며 자신들의 몸이 뜨겁게 달아올라 보지 깊숙한 곳에서 애액이 분출되는 느겼다.
적린염화신망의 야릇한 향기가 흘러나오는 너무도 매력적인 마운비의 자지를 직접 맛보면서 뭐라고 말할 수 없는 전율이 그녀들의 온몸을 꿰뚫는 것을 느낀 것이다.
"으음~~아아~~헉헉~엄마~~할머니~~"
"아아~~맛있어~~운비~~내아기 ~~아들 자지 맛은~~ 항상 이 엄마를~~ 미치게~해~~사부님~~어때요~~우리 거예요~~부처님을 섬기는 것보다~~행복하죠~~운비야~~오늘 밤도~~엄마와 사부님 보지를~~ 실컷 먹어~~엄마 보지 안에 ~~네 정액을 넘치도록 싸줘~ 원한다면~~항문도 대줄께~~사부님도 좋아하실거야~~그렇죠~~사부님!!!"
"온향이~~이 음탕한 아이~~이토록 음란한 말을 하다니~~부처님~~우리의 ~~음행을~~용서하세요~~아아~~어쩔수 없어요~~그래~~운비야~~오늘 밤~~이 할미의~~항문에~~네 뜨거운~정액을~~싸줘~~우린~~네 여자들이니깐~~언제~~어디서든~~운비가~~원한다면~~우린~~가랑이를 벌릴거야~~그~어떤~~창녀들보다도~~음탕하게~~으흑"
적린염화신망의 향기와 마운비의 자지를 같이 빨고 있다는 도착적인 욕정으로 뜨겁게 달아오른 뇌온향과 능여설은 음탕한 신음성을 내며 애액으로 질펀하게 젖어들은 자신들의 음부를 마운비의 허벅지에 부벼대며 마운비의 자지를 빨아댔다.
바야흐로 다시 한번 불전에 열풍이 몰아치는 순간이었다.
그떼였다.
"아악~~"
세남녀의 귓전으로 누군가의 소름끼치는 비명소리가 들려왔다.
"헉헉! 살아야 해! 문주님과 화왕에게 이 사실을 알리고 죽어야....으흑..!!"
한명의 여인이 어둠속에서 신형을 날리고 있었다.
아아! 그런데 여인은 완전히 혈인(血人)이 되어 있었다.
넝마조각으로 너덜거리는 의복 사이로 거북의 등껍질처럼 갈라진 피부!
주르르……
그 갈라진 피부사이로 검붉은 핏물이 흘러내리고 있었다.
누구인가! 이 어둠속 목숨이 경각에 달할 정도로 중상을 입은 상태에서 신형을 날리는 이 여인은?
문득, 그녀는 긴장하며 걸음을 멈추었다.
'살기!'
섬뜩한 살기가 그녀의 배심을 비롯해 천지에서 느껴지고 있었기 때문이었다.
'바닥!'
그녀는 재빨리 살기의 출처를 알아챘다. 그와 동시에 쥐어짜는 듯한 날커로운 음성이 그녀의 목젖에서 터져나왔다.
"난류일검파!"
츠파파파파팟!
순간 여인의 허리춤에서 새하얀 연검이 뽑혀지며 검기의 그물(網)이 펼쳐졌다. 동시에 검기는 부채살처럼 펴지며 대지를 휩
쓸어갔다.
퍼퍼퍼퍽!
방원 오장 이내의 땅거죽이 벌집을 방불케하듯 깊숙이 뚫렸다.
'......!!"
한데, 아무런 기척도 들리지 않는 것이 아닌가?
여인의 안색이 긴장으로 굳어졌다. 그녀의 내심으로 토해지는 신음엔 절망의 기색이 역력했다.
순간
촤아아아!
땅가죽을 뒤집으며 튀어나오는 십여줄기의 흑영들의 모습이 보였다.
스스스스……!
소리도 없었다. 그저 길고 폭이 유난히도 얇은 기형장검을 휘두르며 땅속에서 폭사되고 있었다.
정확히 열두 명의 흑의인들은 수비고 뭐고 없었다.
쐐- 애애액!
그저 무차별한 공세를 펼쳤다. 그것도 변환(變幻)같은 기교는 아예 없었다. 그저 최단거리의 일직선으로 검을 찔러오고 있을 뿐이었다.
"차앗!"
여인은 최후의 진력을 짜내는 최후의 공세를 감행했다.
카카카카카캉!
작렬하며 터져오르는 날카로운 금속성과 함께 그녀의 연검은 풍차처럼 휘돌며 열두개의 검을 튕겨내고 있었다.
서…… 걱!
그러나 몇 개의 검이 자신의 몸을 스쳐 지나가는 것을 막을 수는 없었다.
"아윽!"
일순, 여인의 입에서 살이 베어지는 통증에 신음이 새어 나왔다.
"……"
그런 그녀의 전면으로 예의 열두 흑영인들이 서 있었다.
검은 무복에 한점의 표정도 떠올라 있지 않은 그들의 얼굴, 그들의 가슴엔 하나의 글자가 수놓아져 있었다.
여인은 자신의 좌우를 무표정하게 선 채 포위해 있는 흑의인들을 둘러보며 신형을 휘청였다.
그렇지 않아도 막대한 출혈과 부상으로 힘을 잃고 있는 그녀의 몸은 더욱 만신창이가 되어 있었다. 서 있는 것조차 힘겨울 지경이라는 것쯤은 어렵잖게 짐작할 수 있었다.
'끝인가! 운비! 내 사랑을 마지막으로 한번 보기를 바랬는데……'
그때였다.
"후후후! 구류선자 능운라! 고작 이곳밖에 오질 못했느냐? 구류문의 수많은 암컷들을 희생한 댓가친곤 너무 발악이 약하군!"
돌연 허공에서 악령의 호곡성처럼 전율을 일으키는 음산한 괴성이 들렸다.
"능공답허(凌空踏虛)!"
흠짓하며 고개를 든 여인은 허공에서 마치 계단을 밟듯 지상으로 내려서는 인물을 보고 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.
능공답허(凌空踏虛)!
마치 허공을 평지걷듯 쾌속하면서 유연하게 이동하는 신법이다. 이 신공의 장점은 단 한 올의 진기만 있어도 신법을 펼칠 수 있다는 점이다.
하지만 그것은 이미 실전된 지 수백 년이 넘었고, 설령 신공의 구결을 안다 하더라도 일반적인 자질로는 도저히 터득할 수 없는 상승절예였다.
한데 그런 전설의 신공을 펼치면서 나타난 인물을 보는 여인의 안색이 돌변하며 공포에 찬 경악성을 토한다.
"고죽신마?"
나타난 인형
스으… 스으……!
그는 새하얀 백색 장포를 걸친 칠순 가량의 노인이었다.
이 백포노인의 용모는 실로 음산하기 이를 데 없었다. 독사눈과 매부리코, 마치 시체같이 새하얀 피부색에 두 눈에서 뿜
어져 나오는 안광은 보는 이의 가슴을 절로 섬뜩하게 만들었다.
일견하여 이들의 심성은 잔인독랄하고 일신에 사악한 마공을 익혔음을 느끼게 했다.
대체 이 노인은 누구기에 여인이 공포에 떠는 것인가?
"오십년만에 강호유람을 나온 노부에게 이런 귀찮은 일을 시키다니....교주님도 참!"
"하긴 그덕에 피맛은 실컷 봤지... 너희 구류문의 아이들은 정말 졸깃졸깃하더구나....역시 암컷들은 사지를 찢어죽이는 맛이 일품이란 말이야....흐흐흐!!"
고죽신마의 잔인한 말에 여인의 몸이 분노로 부들부들 떨렸다.
그렇다. 여인은 바로 귀문의 제이사자인 구류문의 문주 구류선자 능운라였다.
무림대회가 열리던 낙양에서 마운비에게 무림정세를 설명해주던 화류계의 정보조직 구류문의 문주인 능운라!
적린염화신망의 향기에 취해 마운비에게 자신과 자신의 제자인 청완령의 몸까지도 아낌없이 바쳤던 그녀!
그녀가 이 깊은 밤중 아미산의 산자락에서 거의 죽어가는 처참한 모습으로 악도들에게 핍박을 당하고 있는 것이다.
쫒
능운라의 눈에 자신을 살리려 죽어가던 수많은 문도들의 처참한 모습이 떠올랐다.
고죽신마의 손속은 잔인했다. 그의 말처럼 고죽신마는 자신의 손에 잡히는 여인들의 사지를 발기발기 찢어 죽여버린 것이다.
손이 잡히면 손을 뽑아버렸고 다리가 잡히면 가랑이를 찢어 죽여버렸다.
구류선자 능운라의 눈에 고죽신마는 마귀 그렇다. 지옥에서 갖 뛰어나온 마귀 그 자체였다.
어느덧 능운라의 눈에 피눈물이 맺히고 있었다.
자신을 호위하던 백명의 문도, 실로 구류문의 모든 것이라고 할 수 있는 그녀들이 오늘 밤 모두 불귀의 객이 된고 만 것이다.
"닥쳐라! 악귀같은 놈! 내 죽어서도 이 원한을 잊지 않으리라...!!!"
순간 고죽신마의 독사눈에서 시뻘건 광채가 폭사되었다.
"흐흐흐! 건방진 년! 감히 고죽마궁의 궁주인 노부를 능멸하다니! 그죄로 네년은 입을 찢어 죽여버리마!!! 흐흐흐"
쐐액!
한 줄기 혈섬이 그의 소매 끝에서 폭사되었다.
"아악!"
직후 처절한 비명이 일며 시뻘건 혈화가 확 피어올랐다.
"이, 이건……?"
아아~~보라! 구류선자의 가슴부위에 짧은 단검이 깊숙히 박혀 있었다. 새하얀 빛을 발하는 검신은 자루까지 능운라의 가슴에 박혀 등뒤로 고개를 내밀고 있었다.
너무도 쾌속하고 잔혹한 살수였다.
고죽천사가 단검을 가슴에 박은채 무릅을 굻은 능운라를 향해 음산하게 말했다.
"구류선자! 본좌는 시간이 많지 않다. 네가 무영신투라는 놈에게 받은 서찰을 내 놓아라!"
"으윽! 나를 죽여라!"
구류선자는 고통에 신음하며 힘들게 말했다.
"흐흐흐! 그래?"
고죽신마의 음험한 시선이 구류선자를 휩쓸고 지나갔다.
"본좌는 잔소리를 싫어한다. 그래서 데리고 다니는 이 아이들도 모두 혓바닥을 잘라버렸지. 흐흐흐!! 좋아좋아~~어차피 너를 죽이면 네가 얻은 것도 다 묻혀지겠지....."
그자는 두 눈에서 음산한 혈광을 토하며 히죽 웃었다.
"흐흐흐! 어차피 죽을 몸뚱아리! 보시나 해주고 죽으려므나! 피맛을 본 뒤엔 암컷의 육체를 즐기는게 제일이거든!!"
"으으~~더러운 늙은이!!"
자신을 윤간하겠다는 고죽신마의 말에 구류선자는 두 눈을 부릅뜨며 신음했다.
'운비~~아아~~너에 대한 정절마저도 지키지 못하는구나~~'
"십이흉살! 너희들에게 이 계집을 맡기겠다. 맘껏 즐겨라!!"
순간
스스스스!
십이명의 흑의인들이 능운라에게 덮쳐들었다.
"안돼~~아악!!!"
구류선자 능운라는 비명을 질렀으나 이미 사지는 꼼짝도 할 수 없을 정도로 망가져버러 그저 바라만 보고 있을
수밖에 없었다.
찍이이익!!
십이인의 흉한들은 능운라의 전신의복을 갈갈이 찢어버렸다.
그리고 실로 끔찍한 윤간이 자행되고야 말았다.
--------------
벌써 여섯명의 사내를 받아들인 능운라!
또 한명의 흑의인이 바지춤을 추스리며 능운라의 몸에서 떨어졌다.
마치 죽은듯이 꼼짝도 하지 못하는 능운라의 가랑이 사이 그녀의 소중한 음부는 거친 난행을 보여주듯 시뻘겋게 달아올라 있었고 일부분을 찢어져버린듯이 시뻘견 선혈을 내비치고 있었다.
그리고 그 시뻘건 선혈과 함께 흑의인들이 토해낸 정액들이 섞여져 흘러나오고 있었다.
흑의인이 일어나자 마자 다른 흑인인이 능운라의 몸위로 올라갔다.
퍼득!
유달리 체구가 큰 흑의인의 체중을 견디지 못하겠다는 듯 능운라의 신형이 움찔 경련을 일으켰다.
그러나 흑의인은 냉정한 눈길로 그녀의 비소에 자신의 거대한 일부를 강제로 삽입시키고는 힘찬 허리짓을 시작했다.
"헉헉!!"
더이상 고통도 느끼지 못하는 것일까!
능운라의 비소를 마치 찢어버릴듯이 쑤셔대는 흑의인의 신음성에도 능운라는 미동도 하지 않고 있었다.
그때였다.
"크윽!"
돌연, 목젖으로 무엇이 틀어박혀 숨쉬기 곤란한 단말마의 신음소리가 터져올랐다.
쿵!
동시에 능운라를 능욕하던 흑의인의 신형이 뒤로 튕겨지며 바닥에 내팽겨쳐졌다.
그런 그의 목젖엔 가느다란 솔잎이 하나 꽂혀있는 것이 아닌가?
그것은 그대로 천돌혈을 관통해 흑의인을 즉사시켜버린 것이다.
"누구냐?"
한옆에서 수하들이 능운라를 능욕하도 있는 것을 보고 있던 고죽신마가 흠칫하며 좌우를 둘러보았다. 동시에 이제 십일흉살이 된 흑의인들이 날카로운 안광을 빛내며 고죽신마의 주위를 에워쌌다.
그런 그들의 앞. 다정관음과 금정신니를 대동한 마운비가 늠름한 신색으로 서 있었다.
금정신니와 다정관음은 눈 앞에 있는 처참하게 능욕을 당한 여인의 무참한 모습을 보며 절로 안색을 찌푸렸다. 다정관음이 그녀의 곁으로 다가가 그녀를 부축하는 순간 다정관음의 입에서 찢어지는 듯한 비명소리가 나왔다.
"아앗! 능동생~~이게 어떻게 된일이야?~~아아~~이럴수가"
그렇다. 다정관음 뇌온향이 그녀를 부축하는 순간 난행을 당하며 그녀의 얼굴을 덮고 있던 능운라의 머리결이 흘러내리며 그녀의 얼굴이 비로서 나타난 것이다.
흠짓!!
다정관음 뇌온향의 비명소리에 놀라 고개를 돌린 마운비의 눈에 너무도 처참하게 당한 능운라의 얼굴이 들어왔다.
"누...누님!"
마운비가 능운라에게 다가가 그녀의 장심에 내공을 주입하기 시작했고 그사이 금정신니는 마운비의 앞을 가로막으며 호법을 자청했다.
잠시 후
"으~~음!!"
능운라가 힘겹게 눈을 떴다.
"능동생~~나야~~나를 알아보겠어!"
"누~~누님!!"
"문주님! 운비야~~"
"하~하늘이~~나에게~기회를~주는구나~~이렇게~~문주님과 운비 너를 보고 죽을 수 있으니...우욱~~문주님~~"
마운비의 품에 안긴 구류선자 능운라는 입에서 가느다란 선혈을 토하고 있었다. 그리고 그 선혈의 양은 점점 더 많아지고 있었다.
"아무말도~~아무말도 하지 마세요~~"
어느새 마운비의 두눈가에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다.
"헉~~헉~~문주님 손을~~"
뇌온향이 구류선자의 손을 꼭 잡자 구류선자는 뇌온향의 손바닥에 기이한 문양 한가지를 그리기 시작했다.
그리고
"운비~~부탁이 하나 있단다~~으윽~~완령이가~~놈들에게 잡혀갔다~~그아이에게 ~~무슨일이 있든지간에~~그 아이를 부탁해"
어느 순간 마운비의 품에 안긴 구류선자 능운라의 눈빛이 붉은 혈기를 띄기 시작했다.
화광반조!
죽음에 이르러 자신 진원이 모두 표출되어 소멸해버리는 화광반조의 현상이었다.
"약속할께요~~누님~~제발~~"
마운비는 이미 이 눈앞의 여인이 설사 대라신선이 나타난다 하더라도 절대 살아날 수 없음을 알고 있었다. 방금 전 그녀의 장심에 내공을 불어넣으면서 그녀의 전신혈관은 이미 가닥가닥 끊어져 있음을 안 때문이었다. 더군다나 그녀의 가슴에 꽂혀있는 짧은 단검은 능욕을 당하면서 그녀의 내장 곳곳에 깊은 상처를 내고 만 것이다.
"운비~~너와~~나에게~주워진~시간이~~그날의~~하룻밤~~열정뿐이라니~~그래도~~이 누나를~~잊지 않을거지~~어억"
한순간 그녀의 동공이 더이상 커질 수 없을 만큼 확대되더니 그녀의 동공속에 있던 마운비의 영상이 서서히 사라져갔다.
그렇게 구류선자 능운라는 자신의 일생를 마감한 것이다.
"잊지않을께요. 잊지 않아요....누님!!!!!!"
"동생~~흑흑흑"
마운비의 울분에 찬 목소리와 뇌온향의 슬픔에 겨운 통곡소리가 이밤 아미산의 정적을 깨뜨리고 있었다.
츠……으!
"죽인다!!"
자신의 품에서 능운라의 주검을 바닥에 내려놓은 마운비가 분노에 찬 눈빛을 이글거리며 흑의인들을 노려보았다.
시퍼런 살광(殺光)이 그의 망막에서 솟구쳐오르고 있었다.
검(劒).
하나 같이 피를 머금은 혈검(血劒)이었다. 십이흉살은 고죽신마의 호위사자들로 평생을 마도혈검예(魔道血劒藝)에 바친 마검호(魔劒豪)들이었다.
그런 그들에게 마운비가 섬뜩한 혈소를 흘리며 날아가고 있었다.
그런데 보라!
마운비의 얼굴이 변하고 있었다.
얼굴의 한쪽은 화염덩어리같은 붉은 색으로 나머지 반쪽은 새하얀 서리가 내린 듯이 마치 지옥의 악귀같은 형상으로 변하고 있었다.
"……"
마운비의 날아오는 기세에 잠시 주춤하던 십이흉살이 서로에게 눈짓을 하더니 마운비에게 마주쳐나가기 시작했디.
치- 치치치칙!
마운비의 양손에서 뻗어나가는 수라마기와 십이흉살의 마검기가 부딪히자 소름끼치는 괴성이 터져나왔다.
"이것이 태양과 태음의 결정체다! 수라멸절"
웅후한 대갈일성이 토해졌다.
쩌 - 쩌쩌쩌쩡!
작렬해가는 수천, 수만줄기의 강기는 마치 벼락이라도 치는 것처럼 십이흉살의 검을 박살대며 십일인의 몸뚱아리를 관통했다. 막는 것은 무엇이든 파괴해버리는 파천의 힘!
파파파팟!
비명?
설사 그들이 혓바닥이 있다손 치더라도 그런 것은 아예 튀어나올 엄두조차 내지 못했다.
"……"
"……"
십이흉살은 튀어오른 자세 그대로 굳어져 있었다.
눈은 경악과 불신으로 흡떠져 있다.
"지옥(地獄)으로 가리라!"
마운비가 씹어 뱉듯이 중얼거렸다.
퍽!퍽퍽!!퍽퍽퍽!!!
돌연, 십이흉살의 전신에서 핏줄기가 터져나오며 뼈골이 으스러지는 균열음이 섬뜩하게 울렸다.
쿵! 쿵! 쿵!
연이어 열한개의 시체가 머리를 지면에 박는 둔탁한 소음이 들려왔다.
".........!!!"
고죽신마는 지금 자신의 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수가 없었다.
십이흉살이 누구인가!
자신이 직접 조련한 고죽마궁 제일의 마인들이었다.
설사 본인조차도 그들을 쉽게 물리친다고 장담할 수 없는 극강의 마인들이 불과 일초만에 눈앞의 앳되 보인는 소년의 일초를 막지못한 것이다.
휘류류류! 번쩍번쩍!!
피(血)의 안개(霧)가 미친 듯이 휘몰아치고 있었다.
"으으~~노부 나이 팔십~~교주를 제외하면 천하에 적수가 없으리라 생각했거늘....!!"
간신히 마운비의 수라마기를 막고 있는 고죽신마의 눈엔 공포의 기색마저 서려 있었다.
"크으으! 상상……이상이다! 도대체 너는 누구냐!!!"
바로 그 순간이었다.
"흥! 고죽신마라고 했나? 난 구룡황 마운비다. 네손에 처참하게 죽어간 구류선자의 동생이기도 하지....늙은이! 이제 그만 죽어라!"
우르르르!
엄청난 천마후가 마운비의 입에서 터져나왔다.
"가랏! 음양합벽 천마지존수!"
콰아아아아아아!
뻗어오는 시커먼 묵수는 결코 인간의 손일 수 없었다. 크기는 십장으로 증폭되어 있었고, 그 손톱의 길이만도 다섯치가 넘었다. 그렇다. 마운비는 지금 수라마기를 운용하며 천마지존수를 펼친 것이었다.
"헉! 백전광사참(白電光邪斬)!"
고죽신마는 기겁하며 황급히 반격했다.
콰-직!
그러나 그가 내친 공세는 허무하게 와해되어버렸다.
순간 고죽신마의 몸뚱이가 그대로 천마지존수에 잡혀버리고 말았다.
"커으으!"
고죽신마는 눈을 흡뜨며 괴로운 신음을 토해내고 있었다. 그런 그자의 목줄기엔 시커먼 묵수(墨手)가 움직이고 있었다.
"흐흐흐! 고죽신마!! 너를 시작으로 마교의 무리들은 단 한명도 살려두지 않으리라~~오직 마교의 피만이 누님의 원통함을 달랠수 있을 것이다."
손아귀에 힘을 주며 살기를 피우는 마운비의 동공엔 잔혹함이 서려 있었다.
"끄으으! 노부가, 너같은~~ 애송이에게~~컥!"
무슨 말인가를 하려했으나 고죽신마는 거품을 물며 눈을 하얗게 까뒤집고 말았다.
우두두둑!
목뼈가 완전히 으스러지며 그의 뒤통수는 등에 닿고 있었다.
목의 핏대가 터지며 시뻘건 핏물만이 쥐어짜인 기름처럼 흘러내릴 뿐이었다.
스스스스!
더 이상의 핏물이 흐르지 않았을 때에야 비로소 거대한 천마지존수가 풀어졌다.
죽음(死)!
그렇게 지옥마교 서열 사위인 고루마궁의 궁주 고루신마는 비참한 죽음을 맞이하고 만 것이었다.
"으음……!"
마운비가 신형을 비칠거리며 모습을 드러냈다.
그의 모습은 단정치는 못했다. 고죽신마와의 일전에서 쉬운 승리는 거두지 못한 듯한 듯 그의 의복은 찢겨져 있었고, 이리저리 몸에 퍼런 장인이 찍혀 있기도 했다.
분노로 최강의 마공을 전개해서 소모된 내공은 그의 안색을 밀납처럼 창백하게 했다.
"운비야!"
멀리서 지켜보던 다정관음과 금정신니가 마운비에게 다가와 그를 부축했다. 그런 그녀들의 눈은 경악과 전율감에 몸을 떨고 있었다.
'고죽신마를 이토록 쉽게 격살시키다니! 아아~~이제 이 아이는~~우리 품을 벗어났어!!!'
"아미타불!! 무섭구나~~ 이 아이의 분노로 인해~~필요없는 혈겁이 일어나는 것은 아닌지...!!'
그제서야 그녀들은 마운비의 진면목을 알았던 것이다. 자신들과는 비교도 될 수 없는 천외천의 경지에 들어서 있음을!
"가요! 누님을 이런 피비린내나는 페허에 둘 수는 없어요...!"
마운비는 숨을 고르며 말했다.
스스스스!
마운비는 구류선자의 주검을 품에안고 자리를 떠났다. 그 뒤로 다정관음과 금정신니가 처연한 표정을 지으며 신형을 날렸다.
오늘 아미산에서 일어난 한여인의 죽음은 앞으로 일어날 미증유의 살성의 탄생을 예고하고 있었다.
13장 다정재회를 마칩니다.












제  목: 무종도담(無終刀譚) [1 회]
인연(因緣) 1

1.인연(因緣)

한민족의 성산 백두는 오늘도 태고의 신비로움과 비속(非俗)의 안온함을 간직하고 있지만 죽을힘을 다해 
원시림을 헤치고 나가는 장조덕은 금세라도 주저앉고 싶은 마음을 억누르기 힘들었다.

다리는 천근만근이고 호흡은 턱에 닿아 뒤에서 누가 잡아당기는 듯 한 걸음 앞으로 나가기가 그렇게 힘
이 들 수가 없었다.

등에 업고 있는 7살짜리 아들 무위의 무게도 이젠 쌀 열 가마니 보다 더 무겁게 느껴졌다.

시야가 막혀있으니 어디로 어떻게 가는지도 모른다. 그저 바로 코앞의 숲을 헤치고 한 걸음 한 걸음 나
아갈 뿐이었다.

폐가 타는 듯하고 바늘로 찌르는 듯한 고통을 느낀 지도 어느 새 두 시진이 넘었다. 지금 당장 관군들이 
덮친다고 하더라도 더 이상은 움직일 수가 없었다.

흐느적거리면서 눈앞에 보이는 거대한 소나무 밑동에 쓰러지다시피 앉았다.

"휴-우, 우리 부자가 한 목숨 부지하는 것이 이토록 어렵구나."

등에 업고 있는 아들을 조심스레 옆에다 내리고 장조덕은 나무 밑동에 쓰러지듯이 누우면서 말했다.

아들은 이틀 동안이나 업혀 다녀서 탈진해서 잠이 든듯했다.

"그 놈들도 사람인 바에야 이제 돌아갔을 거야"

듣는 사람도 없는데 혼자서 소망하듯이 말 하고는 그래도 두려운 듯이 쓰러진 몸을 일으켜 자기가 지나
쳐온 곳을 한 참 동안 살펴보았다.

이틀을 잠 한 숨 않자고 도망을 쳤다. 관군들이 제 원수도 아닌데 죽을힘을 다해 도망치는 장조덕(張照
德)을 계속해서 쫓아올 가능성은 없었지만 아무리 관군들이 허술하다지만 제 임무를 충실히 하는 사람이 
한 둘은 있는 법이니 안심할 수는 없었다.

한 동안 누워서 숨을 고르다가 자신이 올라온 길을 따라 내려가면서 흔적을 최대한 지우고 다시 돌아오
니 쓰러져 잠이 들어있는 아들 무위의 모습이 안쓰럽다.

조심스레 무위를 업고는 다시 북쪽으로 걸음을 떼었다.

초 여름 태양이 따가울 정도로 내려 비치지만 만년설이 뒤 덮인 높은 곳으로 갈 수는 없다.

혹시라도 관군들이 따라온다면 단 번에 눈에 띄고 말 것이다.

눈 녹은 물이 흘러내리는 계곡이 보였다. 뼈 속까지 얼려버릴 듯한 물을 한 모금 마시고 나서 자는 아들
을 깨워 이제는 주식이 되어버린 육포와 쌀가루를 먹었다. 그나마 이젠 얼마 남지도 않았다.

"조금만 참아라. 곧 쉴 수 있는 곳을 찾을 테니..." 장조덕 자신도 그렇게 됐으면 하는 염원을 담고 아들
을 보고 말했다.

이 틀 동안 칭얼거리거나 크게 울 법도 한데 꿋꿋하게 참아내는 것을 보면 대견하다. 마을에 같은 또래
가 없어서 혼자 놀다 보니 애가 좋게 보면 진중하고 나쁘게 보면 답답할 정도로 말이 없기도 하다. 그렇
지만 나이답지 않게 속은 깊었다.

"네"

배가 고픈지 육포를 한 입 가득 물고 있으면서 대답한다.



함경도 회령의 작은 산골마을에서 화전을 일구면서 또 사냥을 하면서 살아온 장조덕이었다.

4대 조모가 유복자를 가진 몸으로 도망쳐 온 이후에 4대를 이 마을에서 살았다. 마을 사람들도 이런 저
런 이유로 관을 피해온 유민들이 모여서 이루어진 촌락이라 나라에는 기록도 되어있지 않은 곳 이다.

산골이 다 그렇겠지만 생활이 워낙 빈궁 한지라 그의 나이 13살에 병에 걸려 약 한 첩 제대로 못 쓰고 
돌아가신 어머니와 그로 인해 마음의 병을 얻어 천수를 누리지 못한 아버지.

이웃 사람들의 따뜻한 보살핌이 없었다면 어린 나이에 명을 부지하기 힘들었을 것 이다. 자신들도 어려
운 삶에 끼니는 챙겨 먹나 해서 십시일반으로 도움을 준 사람들이었다.

지금 생각해도 가슴이 뭉클하고 눈물이 날 정도로 고마운 사람들이다.

4대조가 나라의 무슨 장수였다고 들었지만 어떻게 해서 4대조모가 유복자를 가진 몸으로 도망을 왔는지
는 알 수 없었다. 지금도 고려말의 혼란함은 극에 달해 각지에서 난이 일어나고 있었다. 장조덕의 집은 
가산이라고는 먹고 죽으려고 해도 동전한문 없는 가난한 집이었다.

부모님이 일궈 논 화전으로는 연명하기도 힘이 들어서 그도 이웃 사람들과 마찬 가지로 사냥을 하게 되
었는데, 조상의 음덕 덕분인지 탁월한 사냥꾼의 기질을 발휘해서 마을에선 가장 뛰어난 사냥꾼이 되었다. 
마을 사람들 말로는 고려에서도 제일가는 사냥꾼일 거라고 하는데, 영물이라는 백호도 잡은 적이 있었다. 
물론, 쉽게 잡은 것은 아니고 거의 죽을 뻔하기는 했지만.

나중에는 아예 화전을 부모님이 돌아가셔서 어려웠을 때 유난히 많은 도움을 주셨던 옆집 홍씨 아저씨
(나이차는 많지 않아 큰 형님처럼 모시게 되었다)에게 넘기고 사냥만 전문으로 하게 되었다.

백호피도 팔고 남들은 꺼리는 곰이나 맹수들을 잡아 팔아서 제법 큰 돈을 모았다.

외모도 남 못지않았는데 동네 사람들이 잘 생겼다느니 훤칠하다느니 혹은 장군감이라느니 하는 것을 보
면 스스로 생각해도 혈통은 나쁘지 않은 것 같았다. 조상 중에 무슨 장군이 있었다고 하는 말도 근거 없
는 소리는 아닌 듯 하다.

어느 날, 장조덕은 명과의 사무역으로 번창한 회령으로 가죽을 팔러가던 날 주막에 들렸다가 주모가 하
는 이야기를 들었다.

학문으론 일가를 이루었지만 선비정신이 골수까지 꽉 차서 고려말의 혼란한 세상이 싫다고 북쪽으로 와
서 정착한 이후에 매일 책만 파다가 빚만 잔뜩 지고 죽어버린 박선비에 대한 이야기였는데 그의 딸이 
부친상을 치르고 빚을 갚기 위해 자신을 팔려고 한다는 것이다.

"그렇게 착한 아가씨가……. 쯧쯧. 내가 다 가슴이 아프네."

주모가 혀를 차면서 하는 말이었다.

박낭자라면 그도 아는 낭자일 뿐더러 은근히 은애하고 있던 터였다.

회령으로 오는 길에 지나는 마을에서였는데, 책만 읽는 아비 대신 밭일을 하던 박낭자를 보곤 남몰래 그
녀 생각을 종종하곤 했다. 험한 밭일을 하면서도 꿋꿋한 모습을 지닌 그녀를 몇 번 본 후 그녀를 은근히 
가슴에 품고 있었지만 낮에는 밭일을 하고 밤에는 길쌈을 하며 산다고 해도 신분의 차이가 있고 또 듣
기로는 글공부도 많이 했고 영특하다 하기도 했다.

일가친척 하나 없이 외톨이인 자신이 언감생심 그런 맘을 비쳐 볼 수도 없었다.

자신의 나이도 성혼을 할 적령기를 훌쩍 지나 27세나 되었고 박낭자는 아리따운 18살이었으니 더욱더 
처다 볼 수도 없는 것이다.

그렇지만, 남 몰래 가슴에 품고 있던 박낭자였고 또, 자신이 어려웠을 때 도와준 이웃들의 따뜻한 정을 
뼈 속 깊이 기억하고 있던 장조덕은 그 날로 자신의 전 재산을 모두 털어 박낭자 집으로 갔다.

다 쓰러져가는 초가가 보이고 엉성하게 싸리나무로 만들어놓은 담장 너머로 상복도 입지 못 하고 근심
어린 표정으로 마루에 주저앉아 있는 박낭자가 보였다.

"저…….

막상 찾아왔지만 무슨 말을 해야 할지 모르겠다.

"뉘신지요?"

초췌한 모습을 한 박낭자가 불현 듯 나타난 장조덕을 보고 물었다.

무슨 말을 해야 할지도 모르겠고 무작정

"이거 받으시오"

하곤 전대를 그녀 손에 넘겼다. 그리곤, 전대를 열어 보곤 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨는 박낭자를 한 
번 훔쳐보고는 도망치듯이 나왔다.

뒤에서 "여보세요." 하고 부르는 소리가 들렸지만 쿵쾅거리는 심장소리가 한 참 뒤에 있는 박낭자 귀에 
들리지나 않을까 걱정을 하면서 뒤에서 부르는 소리를 못 들은 척 하곤 마구 뛰었다.

집으로 돌아오면서 장조덕은 괜히 웃음이 나오고 가슴이 뿌듯했다.

'낭자, 힘내서 잘 사시오'


그런데, 며칠 뒤 장조덕은 사냥을 마치고 오는 길에 그의 집 앞에서 서성이던 박낭자를 보았다.

"아니 여길 어떻게……." 가슴이 뛰고 얼굴이 붉어져서 간신히 말을 했다.

박낭자는 그 자리에서 큰절을 올리며 말했다.

"은공 덕분에 아버지 장사도 지내고 빚도 다 갚았습니다."

장조덕은 화들짝 놀라서 절하는 그녈 일으키면서 "그건 염두에 두지 마시오."했다.

"그렇지만 하늘보다 크신 은혜를 갚지 않으면 어찌 사람이라 하겠습니까? 물어물어 찾아오게 되었습니
다."

"낭자, 나도 어린 나이에 부모님을 여의고 살길이 막막하였을 때가 있었는데, 이웃들이 큰 도움을 주셔
서 지금 까지 한 목숨 끊어지지 않고 살게 되었소. 낭자를 보니 그 때의 내 모습을 보는 것 같아서 모른 
척 할 수가 없었던 것이오. 정히 낭자가 은혜를 갚고자 한 다면 나중에 다른 사람들에게 도움을 주면되
는 것이오."

박낭자는 비록 옷은 남루하지만 외모는 훤칠하고 심성이 올 곧아 보이는 장조덕에게 감명을 받았다.

책 밖에 몰랐지만 그래도 의지하던 아버지가 돌아가시고 이제 세상에 홀로 남게 되면서, 비록 옷은 남루
하지만 외모도 훤칠하고 심성도 올곧아 보이는 장조덕 같은 사나이 대장부가 또 있을까 생각하니 그만 
의지 하고 싶은 마음이 들었다.

"은공께서 저를 못났다 내치지 않으신다면 제가 옆에서 시중들면서 작으나마 은혜갚음을 하고 싶습니다. 
또 저를 내치시면 저는 이제 세상에 외톨이로 갈 곳도 없으니 부디 저를 받아 주십시오."

처자의 몸으로 그런 말을 하는 것은 당시의 고려시대에선 너무도 힘든 일이었다. 잘 익은 사과처럼 붉게 
달아 오른 얼굴로 콧등에는 땀방울마저 맺혀 있는 박낭자의 얼굴을 보면서 장조덕은 그만 동거를 허락
하게 되었다.

그렇게 해서 한 집에 살게 된 그들은 금세 정이 들었고 달랑 냉수 한 그릇 떠놓고 혼례를 치렀다.

초가삼간도 못 되어 방하나 부엌 하나가 다였지만 제법 넓은 앞마당에는 채소를 심고 장조덕이 사냥할 
동안 박낭자는 약초를 캐며 두 사람은 행복하게 살았고. 사랑의 결실로 무위(武威)도 태어났다.

그러나 하늘의 시샘인지 두 사람의 행복은 무위가 태어 난지 7년이 되던 해에 새로이 들어선 조선에서 
시행된 유민흡수정책으로 끝이 나 버렸다. 새로이 왕조가 들어서고 국가의 안정을 위해 백성의 수를 늘
릴 필요가 있었기 때문에 고려말의 혼란한 상황을 피해 산으로 들어간 사람들을 수용하기 위한 정책이 
실시된 것이다. 산 속 깊이 있으니 정보가 늦어 자신 신고를 못 했으니 결국 장조덕이 있는 마을은 모두 
불순분자 취급을 받게 되었다. 깊은 산골까지 관군이 들어와서 숨어 살던 유민들을 강제로 끌고 가서는 
천민지역에 몰아넣었다.

그러니, 산골에서 궁핍하게나마 자유롭게 살아가던 사람들이 그런 상황을 앉아서 받아들일 리 만무하였
고 관군을 저승사자 보듯이 하고 관군을 이끈 군관들은 염왕 보듯이 하며 생활의 터전도 다 버리고 도
망가게 되는 것은 당연한 이치였다.

산후조리를 잘 못 하였는지 무위를 낳고 나서 박낭자는 잔병치레도 많았고 자주 앓아눕곤 하였다. 그러
다 관군을 피해 더 깊은 산속으로 도망가면서 힘든 도망 생활에 먹을 것도 제대로 먹지 못하게 되자 심
하게 앓아누웠는데 깊은 산골오지에서 약조차 못 쓰고 그만 병이 깊어져 숨을 거두고 말았다.

서른여덟에 홀아비 신세가 된 장조덕은 양지 바른 곳에 아내를 묻고, 가슴에 묻고 도망자의 생활을 계속
하였다.

관군들의 추적이 악착같지는 않았지만 떳떳이 들어 내놓고 인가로 갈수도 없는 지경이라서 백두산 근처
까지 도망쳐서 어떻게 안주를 해보려고 했지만 그 또한 오래지 않아서 근역을 순찰하던 관군에게 들키
고 어제부터 쫓기게 된 것이다.

자신이야 워낙 사냥으로 단련이 된 몸이라 견딜 만 하지만 아들 무위가 걱정이다.

어떻게든 빨리 안주 할 곳을 찾아야 한다. 그렇지 못하면 차라리 관군에게 붙잡혀서 천민의 삶이라도 살
아야 할 것이다.

"그래. 개똥밭에 뒹굴어도 저승보단 이승이 좋다고 하는데 우리 무위를 위해서라도 어쩔 수 없지. "

지쳐 쓰러진 무위를 보니 가슴이 아린다. 이 상태로 도주를 계속한다면 자신이야 어찌 견딜 수 있다 하
더라도 어린 무위가 버틸 수 없을 것이다. 산 속에서 이렇게 허무하게 죽느니 차라리 관군에게 붙잡혀서 
천민으로라도 사는 것이 났다 생각했다.

늘어진 몸을 간신히 일으켜서 어디 동굴이라도 있나 찾아보았다. 이대로 있다가는 맹수에게 해를 당하기 
십상이다. 장조덕은 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 저녁 무렵에야 간신히 자그마한 동굴을 발견하곤 무위와 도
망치기 전에 마련한 육포를 먹었다. 급히 도망치느라 육포도 얼마 남지 않았다.

"내일은 어떻게라도 해야겠어. 휴-우"

유월의 백두산은 해가 빠지자 살을 엘 듯한 찬 바람이 불어온다.  그 대로는 잘 수가 없었다.

"잠시 불 피울 나무를 구해 오마."

"네. 아버지 저도 같이 나가겠습니다."

무위 엄마가 그래도 학식 깊은 선비의 딸이었는지라 아들에게 예절교육은 제대로 시켰고, 또 까막눈으로
는 살게 할 수 없다고 자신이 직접 글까지 가르쳤다.

"금세 다녀오마. 넌 모포를 깔고 자리를 정돈 하고 있으려무나."

"네……."

피로가 가득한 얼굴을 하고선 걱정되는지 따라 나서려고 하는 아들의 얼굴을 한 번 쓰다듬어 주곤 동굴 
밖으로 나갔다.


무위는 왠지 불안한 마음이 자꾸 들었다. 아버지가 이대로 멀리 가 버리실 것처럼 느껴졌다.

그렇지만 아버지 말씀을 거역할 수는 없는지라 재빨리 모포2장을 꺼내어 하나는 바닥에 피고 하나는 몸
에 감곤 쪼그리고 앉아서 기다렸다. 기온은 상당히 쌀쌀했지만 모포의 보온효과 때문인지 어느 새 눈이 
천근만근이 되었다.

'자고 있으면 금세 오시겠지.' 편하게 생각하자 그만 얼핏 잠이 들어버렸다.


그 때 장조덕은 나뭇가지를 구하려고 동굴에서 제법 멀리 떨어진 곳까지 갔다. 계절이 계절이다 보니 마
른 나뭇가지를 구하기가 쉽지가 않았다. 그래도 돌아다닌 보람이 있는지 하룻밤은 따뜻하게 보낼 수 있
을 만큼의 나무쪼가리를 모아서 이젠 동굴 쪽으로 되돌아가려고 했다.

이젠 해가 완전히 넘어가고 달이 서서히 떠오르고 있었다. 한 아름 가득 안고 있는 나무쪼가리가 품에서 
빠지지 않게 잘 추슬러 안는 순간 무언가 섬뜩한 느낌이 등골을 따라 죽 흘러내렸다.

산 속이라고 하지만 너무 조용하고 섬뜩한 느낌이 들었다. 오랫동안 유능한 사냥꾼으로 살아온 그의 본
능이 위험신호를 계속해서 보내오고 있다. 이 번에 도망을 치면서 사냥을 하러 갈 때는 항상 가지고 다
니던 창과 활등은 다 버려두고 왔고, 그 나마 비싼 돈을 주고 산 환도 한 자루(팔면 돈이 되기 때문에 
들고 옴)와 단검도 동굴에 두고 왔기에 맹수라도 나타나면 큰일이다.

'이거 아무래도 심상찮군. 제발, 아무 일이 없어야 할 텐데…….'

조심조심 동굴 쪽으로 발걸음을 옮기기 시작하자 '바스락' 소리가 났다.

화들짝 놀라서 소리 난 곳을 쳐다보니 소위 말하는 집채만 한 호랑이가 그를 노려보고 있는 것이 아닌
가. 해가 지고 나니 호랑이의 눈에서 나오는 살기 띤 안광이 불이 뚝뚝 떨어지는 듯 했다.

'칡범이구나' 꼬리를 제 하고도 일장이 넘어 보인다.

그의 주위를 어슬렁거리면서도 시선은 그의 곁에서 떠나지 않는다. 퇴로를 막는 것처럼 보인다.

'하느님, 부처님, 신령님. 도와주십시오. 제가 여기서 죽으면 우리 무위는 어떻게 합니까.'

등허리에는 식은땀이 줄줄 흐르고 아내와 무위의 얼굴이 자꾸 떠오른다. 그가 알기로 호랑이는 사람을 
잘 해치지 않는다. 그렇지만, 지금 호랑이의 살기 띤 눈은 그런 상식만 믿기에는 너무 위험하다. 그는 백
호도 잡은 적이 있는 사냥꾼이다. 호랑이의 자세가 무엇을 의미 하는지 모를 정도로 멍청하지는 않았다.

동굴에만 가면 백호도 잡은 그의 솜씨로 어떻게 방법이 있을 것 이다.

'하다못해 창하나 만이라도 있었다면……. 너무 방심을 했다. 이런 깊은 산 속에서 무기하나 없이 돌아다
니다니…….' 호랑이를 경동시키지 않으려고 조심조심하면서 동굴 쪽으로 발을 떼어놓았다.

"어-흥"

순간 천지를 진동시키는 큰 울음소리와 함께 폭풍과도 같은 기세와 위엄이 확 몰아쳐 왔다.  조금 전 까
지 어슬렁거리던 몸도 자세가 낮아졌다.

'이제 죽었구나.'

호랑이가 공격하려고 자세를 잡는 것이 보인다. 그가 아무리 타고난 사냥꾼이라고 하지만 맨손으로 몸통
만 일장이 넘는 호랑이를 상대로 해서 살아날 가능성은 만분지일도 없다.

냅다 동굴 쪽으로 달렸다. 호랑이가 바로 뒤에서 쫓아왔다. 비린 숨결이 바로 등에 느껴지는 듯 했다. 무
작정 달아나면 바로 잡힐 것을 알고 나무가 나타나면 나무를 방패삼아서 숨고 바위가 나타나면 바위를 
방패삼아 빙돌아 죽어라고 달렸다. 머리끝이 삐죽 서고 눈에 보이는 것도 없었지만, 사냥꾼의 경력과 삶
에 대한 욕구로 어떻게 호랑이의 공격을 계속 피한 듯 하다.

그렇지만, 멀리 동굴입구가 눈에 보이는 듯 한 순간.

"크르-르―" 갑자기 뒤에서 따라오던 호랑이가 바로 눈앞에 턱 하니 나타났다.

"이 노옴! 난 예서 죽을 수 없다. 우리 무위를 키워야 된단 말이다. 이놈!"

끝까지 자신을 쫓아와서 해치려고 하는 호랑이에게 악이 받친 소리로 고함을 지르고 눈물로 범벅이 된 
얼굴로 무작정 달려들었다.

어-흥!

퍽!

"으-악!"

호랑이가 휘두른 앞발에 맞고 큰 비명소리와 함께 넘어지자마자 큰 입이 덮쳐들더니 목줄기를 물어 버
렸다.

투 둑!

"그르-륵- 무,무...위...야..." 목이 물려 말이 나오지 않았다.

벌써 흐려져 가는 눈에 악마의 눈 인양 푸른 불이 뚝뚝 떨어지는 눈이 어렴풋이 보인다. 너무도 고통스
럽고 두려워 죽음이 눈앞에 다가 왔지만 어떻게든 호랑이의 입을 벗어나려고 발버둥을 쳤다. 그러나 곧 
죽은 아내와 무위의 얼굴이 눈앞을 스치는 순간 장조덕은 의식이 흐려졌다. 멀리서 어렴풋이 "아버지--" 
하는 무위의 목소리가 들린 듯 하다.


장무위는 천지가 뒤 흔들리는 듯한 호랑이의 울음소리를 듣고 잠이 깼다. 아무것도 모르지만 호랑이의 
울음소리에는 살아있는 모든 동물들에게 공포를 주는 무언가가 있다. 아버지가 걱정이 되어서 벌떡 일어
났지만 동굴 밖으론 한 걸음도 나갈 수 없었다. 두려움에 몸이 덜 덜 떨렸다.

그렇지만 "이놈! 난 예서 죽을 수 없다. 우리 무위를 키워야 된단 말이다. 이놈!" 하고 소리치는 아버지
의 목소리가 들리는 순간 벌떡 일어나서 소리치며 달려 나갔다.

"아버지-!"

채 동굴 입구에서 얼마 벗어나지도 않았는데,

"으-악!" 하는 비명소리가 들려왔다.

"안 돼. 아버지-이-"

눈물이 마구 쏟아지고 풀잎에 발이 엉키고 나무둥치에 걸려 엎어져도 일어나서 달렸다.

차가운 달빛 아래 어둠을 휘감고 있는 호랑이가 보였다. 호랑이의 입 주변이 검게 물들어 있다.

작은 인간의 아이가 달려오는 모습에 다시 경각심이 돋았는지 호랑이의 상체가 낮아졌다.

"크르르---."

"이 나쁜 놈아! 이-나쁜 놈아."

호랑이가 앞발을 올려놓고 있는 것이 바로 아버지인 것을 알고는 장무위는 겁을 상실해버렸다. 그리고는 
작은 주먹을 쥐고 호랑이에게 달려가려고 하는 순간. 의식을 잃어버렸다.

"내가 한 발 늦었구나."

어느 새 장내에는 무위를 품에 안은 노인이 서있었다.

달빛에 푸르게 보이는 긴 백발과 백의. 그리고 어딘가 조선 사람 같지 않고 이국적인 용모의 노인이었다. 
달빛을 전신에 은은히 두르고 산도 숨죽이는 듯한 위엄이 온몸에 가득하다.

이상하게도 노인이 나타나자 풀죽은 강아지 꼴이 되서 움츠리고 있던 호랑이를 보자

"살생을 하지 않고서는 살아 갈 수 없는 생물이라."

"끙..."

그렇게도 공포스럽게 움직이던 호랑이가 완전히 강아지 꼴이 되어서는 슬금슬금 물러선다.

"너에게 잘 잘 못을 따져 무엇 하겠느냐. 가거라."

그 말에 사면이라도 받은 듯이 냅다 줄행랑을 놓는 호랑이를 보면서 노인은 장조덕에게 다가갔다. 육식
동물인 호랑이가 다른 동물을 잡아먹는 것이나 사람을 잡아먹는 것을 가지고 호랑이를 탓 할 수는 없다. 
그것은 본능인 것 이다.

짐승이나 사람이 다치면 구해주고 또 보살펴 주지만 생태계의 순리에는 간섭하지 않았다. 다만, 눈앞에 
자기 아비의 죽음을 두고 흥분해서 호랑이에게 대드는 아이를 보는 순간 나서지 않을 수 없었다. 그대로 
두면 이 곳에서 부자가 동시에 죽을 것이 뻔하기 때문이다.

'늦었구나. 숨이라도 붙어 있으면 살릴 수 있었을 텐데.'

그는 실제로 해 본적은 없었지만 죽은 사람도 다시 살릴 수 있는 능력이 있었다. 그렇지만, 이미 죽은 
자를 되살리는 것은 자연의 이치를 어기는 거라 스스로 용납 할 수가 없었다.

마지막 숨결이라도 붙어 있다면 그의 능력으로 살리는 것은 손바닥 뒤집는 것 보다 더 쉬운 일이었다.

오늘 아침에 동해의 일출을 보러 갔다가 오는 길에 아이의 울부짖는 소리를 듣고 와보니 이미 늦은 것 
이다.  대자연의 장엄한 광경을 보는 것은 그에게 유일한 취미였다.

잠시 후, 노인이 시선을 들어 조금 떨어진 땅을 바라보니 마치 큰 삽으로 푹 떠내듯이 멀쩡하던 땅에 큰 
구덩이가 푹 파이고 파여진 흙이 그 옆에 쌓였다. 장조덕의 시신에 다가가 조심스레 무위를 옆에 내려놓
고 장조덕의 흐트러진 시신을 어루만졌다. 그러자 흩어지고 찢어졌던 시체가 호랑이가 먹어버린 부분을 
제외하곤 수습이 되었다.

장조덕을 구덩이에 조심스레 내려놓고선 다시 옆에 쌓인 흙무더기로 시선을 옮기자 흙무더기가 구덩이
를 가득 메웠다. 순식간에 무덤을 만든 노인은 무위를 안았고 안았다 싶은 순간 사라졌다.



백두산에는 옛날부터 신령이 존재한다고 소문이 났다.

모르는 사람이 봐도 산의 영기가 범상치 않아 온갖 신비와 전설이 많이 전해져 내려오는 백두산이었지
만 백두산 신령에 대한 이야기는 상당한 사실적 근거가 있어서 듣는 사람들이 헛소리라고 치부하지 못
하게 했다.

'한 200년 전에 백두산에서 사냥을 주업으로 삼던 덕구란 사람이 절벽에서 떨어져 사경을 헤맨 적이 있
었다. 그런데, 하얀 옷을 입은 노인이 어느 순간엔가 덕구를 살펴보고 있었다. 단약 하나를 덕구에게 주
어 먹게 했는데 부러진 다리가 낳고 터진 내장이 다시 아물었다. 감사하다고 연신 고개를 조아리는 덕구
를 데리고 절벽위로 날아 올라가선 조심해서 내려가란 한 마디와 함께 그 노인은 순식간에 사라졌다.'

덕구의 말을 그냥 웃어넘기기도 어려운 것이 내장이 터졌다고 하는 곳에는 보기에도 끔찍한 흉터가 채 
사라지지 않았고 부러졌던 다리가 살을 찢고 나왔다던 곳에도 흔적이 남아있었던 것이다.

비단 덕구뿐만 아니라 적지 않은 수의 사람들이 백발. 백의의 신선 같은 풍모의 노인을 보았고 또 도움
도 받았다고 하니 한 두 사람의 말이라면 어찌 어찌 근거 없는 낭설로 웃어넘길 수도 있겠으나 그런 사
람들이 끊이지 않고 생기는지라 백두산 인근의 50여 곳의 마을에선 모두 신령을 믿게 되었고, 산신당을 
세워 백두산 신령에 제사를 지내게 되었다.

그렇게, 세월이 흐르면서 장백산맥(長白山脈) 인근의 조선인도 여진인도 모두 백두산에 신령이 사신다는 
것을 믿지 않는 사람이 없게 되었다.


백두산의 신령으로 알려진 존재는 사실은 신령이 아니었고 그렇다고 조선인도 아니었으며 여진인은 더
더욱 아니었다. 그렇지만 신령이 아니라고 할 수도 없는 사람이었다. 그 깨달음의 경지가 신선 이상에 
도달한 그는 멀리 천축의 사람으로 마하 샤드니란 인류 초유의 대각자 이자 초월자였다.

BC 273 아쇼카왕이 마우리아 왕조의 왕으로 즉위하면서 인도문명은 찬란한 문명을 이룬다.

샤드니는 그런 마우리아 왕조와 대립하던 칼링가 왕조의 귀족의 아들이었다. 그는 인세에 두 번 다시 나
타나기 어려운 천재로 불과 20여세에 당대의 모든 학문과 무예를 익혔고 나라를 위해 전력투구 했다. 
그러던 어느 날, 집을 덮친 암살자들에 의해 가족들이 모두 죽고 그 혼자만 중상을 입은 채로 살아나게 
되는 일이 발생했다. 원한에 사무쳐 암살자들을 사주한 범인을 찾아다니던 그는 마침내 암살을 사주한 
범인을 찾아냈고 범인이 누군지 알게 되자 그만 허탈해져 버렸다. 왕조와 백성을 보호하기 위해 그토록 
노력했건만, 사심 없이 나라를 위해 노력하는 그의 인망이 점점 높아지자 위기감을 느낀 왕이 암살을 사
주했던 것이다. 사실은 알게 된 그는 이 세상에 대한 미련이 없어졌고, 끝까지 자신을 추적해서 죽이려
는 왕의 하수인들을 피해 히말라야의 깊은 산으로 들어갔다.

그 곳에서 그는 많은 수행자들과 구도자들로부터 고대의 지식과 깨달음을 익혔다. 샤드니는 하나를 들으
면 열이 아니라 백을 깨닫는, 천재란 말을 붙이기도 민망한 초천재였다. 그런 그가 이미 세상에 대한 미
련을 버린 후 마음을 비우고 구도의 수행을 하니 나이 불과 40에 제 7의 챠크라를 열수 있게 되었다. 
그 후 위대하단 뜻의 마하(摩訶)가 이름 앞에 붙어 마하 샤드니로 불리며 그는 수행자들의 스승이 되었
다.

대지자(大智子, 대각자)가 되었지만 그는 아직도 구도의 길은 끝나지 않았다고 생각했다. 그리고 더 높은 
경지를 바라보게 되었으며 그 이전의 대지자들이 이루어 놓은 깨달음 이외에 자신만의 신경지를 개척하
고자 하였다.

그는 7의 챠크라를 열면서 이미 초인의 능력을 지니게 되었지만, 그 위에는 어떤 경지가 있는지 또 태초
에 인간에게 허용된 한계는 어딘지 알고 싶었다. 그래서 남은 세월을 신경지에 도달하기 위한 수행을 하
게 된다.

당시의 수행자들과 구도자들에게 전해지던 모든 종류의 전승들을 계속해서 연구하고 수련하고 비판을 
받던 영매술이나 환술 같은 것도 배우고 익혔다. 그리고 그 당시 수행자들 사이에서 많은 지지를 받던 
기에 대한 연구와 수련을 계속하게 된다. 이미 7의 챠크라를 열어서 영적인 면에서 신의 능력을 지닌 그
였지만, 기를 연구하고 수련하던 중 인간의 몸을 지금까지 알려진 챠크라를 열면서 얻을 수 있는 경지와, 
차원이 다른 경지로 이끌어 올릴 수 있음을 발견했다.

수행에 매진하던 마하 샤드니는 나이 90여세에 탈태환골을 하게 된다. 탈태환골을 하면서 몸은 다시 젊
어졌고 수명도 많이 늘어나게 되었다. 300살 이상도 살지 않을까 짐작 되었다. 더 이상 시간은 그의 수
행을 방해하지 못했고 그는 히말라야를 벗어나 온 세상을 여행하며 자신이 알지 못 하는 지식들을 배우
고 또 배웠으며 수련에 수련을 거듭하였다.

그 사이에 세월은 흐르고 그의 수행은 더욱 깊어져 나이 250여에 7개의 모든 챠크라를 다 열게 되었고, 
나이 400여에 신체는 신화나 설화에 나오는 전인미답의 금강경에 이르러 불로서 그를 태우지 못 하고 
물로서 그를 해하지 못하고 세상의 무엇으로도 그를 손상시키지 못 하는 경지에 오르게 된다. 수명은 더
욱 늘어났고 영적인 능력을 쓰지 않고도 그가 지닌 육체와 기의 힘만으로도 신의 능력을 발휘 할 수 있
게 되었다.

그의 나이 800살이 넘었을 때는, 이미 금강의 경지도 뛰어넘어 그는 궁극의 경지 천인합일의 경지에 이
르렀다. 산을 허물어 바다를 메우는 것도 그에겐 가능했다. 그의 몸속을 끊임없이 넘쳐흐르는 기와 대자
연의 기가 하나가 되면서 진정한 무소불위의 능력을 얻은 그는 이제 태초에 인간에게 허용된 가능성의 
극에 이르렀다고 생각하게 되었다. 더 이상 수련은 의미가 없어졌고, 배워야 할 새로운 지식들은 찾을 
수가 없었다. 지혜는 세상의 모든 이치를 관일(貫一) 하게 되었다.

그가 온 세상을 두루 돌아보고 두 번째로 동쪽의 끝 발해에 다시 이르렀을 때는 그의 나이 1450이 넘었
을 때였는데 그때 그가 완전한 궁극의 경지에 이르지 못 하였음을 느끼게 하는 현상이 일어났다. 무척 
느리지만 새로운 노화가 시작되었던 것이다. 더 높은 경지가 있음을 느꼈지만 실체를 잡을 수는 없었고, 
미래를 읽어 보매 그의 삶은 앞으로 250여 년을 지속할 수 있을 뿐임을 알게 되었다.

마음만 먹으면 수명은 얼마든지 연장 할 수 있었지만, 그것은 순리에 어긋나는 것이라. 그의 수명이 이
렇게 늘어난 것도 궁극의 경지에 이르기 위한 배움을 계속하고 수련을 계속하면서 자연스럽게 늘어난 
것이지 다른 수단을 강구해서 억지로 늘린 것은 아니었다. 그가 궁극의 경지에 오르고자 오랜 시간 수행
을 하는 것도 태초에 인간이 받은 가능성임을 알기 때문이었다.

더 이상 남의 지식은 그에게 아무런 도움을 주지 못했고 이제는 배움이 없는 스스로의 나아감만이 있을 
뿐이었다. 죽음에 대한 두려움도 없고 세상에 대한 미련도 없었지만, 얼핏 드려다 본 새로운 경지가 인
간에게 허락이 된 가능성인지 알고 싶었다.

그래서 천하의 모든 정기가 모여 있는 듯한 백두산의 중턱 한 지점에 결계를 쳐 세상에 드러나지 않게 
하고 그의 마지막 수행을 했다.

간혹, 위험에 처한 사람들을 구해주기도 하였지만 세상과는 격리된 결계 속에 머물며 수행을 하였다. 그
렇지만, 그의 도움을 받은 사람들을 통해서 백두산의 신령으로 불린다는 사실은 이제는 초월자로 불러야 
할 그로서도 모르는 사실이었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [2 회]
인연(因緣) 2


백두산의 깊은 곳에는 결계로 보호되어 세상 사람들이 알지 못 하는 곳이 있다.  그 곳에는 높이가 삼장
이 채 안 되고 떨어지는 물줄기도 작은 폭포가 있고 폭포에 비해서 상당히 큰. 오랜 세월을 폭포수가 파
놓은 듯한 웅덩이가 하나 있다. 웅덩이는 전체가 하얀 바위로 이루어져 있었다.

또, 웅덩이의 물이 빠져 나가는 작은 시냇물이 있고 그 시냇물이 돌아나가는 곳에는 제법 넓은 공터가 
있었으며 나무로 기둥을 세우고 푸른 기와를 얹은 정자가 하나 있었다.

정자의 바닥은 하얀 돌로 만들어졌는데 정중앙에 어린 아이가 누워있고 그 옆에는 한 노인이 가부좌를 
하고 명상에 잠겨있다.

"뾰로롱- 뾰로-롱" 몽환적인 분위기가 풍기는 장소였는데 새소리마저 들리니 마치 인간세상이 아닌 듯
했다.

무위는 꿈속에서 아버지가 자기를 버려두고 멀리 떠나가시는 모습을 보곤 아버지를 부르면서 쫓아갔다. 
그런데, 아무리 쫓아가도 천천히 걸어가는 아버지의 모습이 점점 더 멀어 지기만 하자 다급한 마음에 뛰
어가다 엎어져 버렸다.

"아얏!"

잠이 깬 무위는 주위를 둘러보았다.

"일어났느냐?"

가부좌를 틀고 앉아 있던 신선 같은 노인이 자상한 눈으로 무위를 보면서 말했다.

무위는 벌떡 일어나선

"누구세요. 우리 아버지는 어디계시죠?"

하고 질문을 하는 순간, 어젯밤 호랑이의 앞발에 눌린 채 피투성이가 되어 누워있던 아버지의 모습이 생
각난 무위는 덜컥 겁이 나서

"어르신. 어르신. 울 아버지는 어디 계시죠?" 하고 다급하게 물었다.

잠시 무위를 지켜보던 노인은 무위의 손을 가만히 잡고선 말했다.

"얘야. 너의 아버지는 어제 호환을 당하셔서 돌아가셨단다. "

그 말을 듣자마자 어린 무위의 눈에선 닭 똥 같은 눈물이 주르륵 흘러내린다. 이미 알고 있었으나 혹시
나 하는 마음에 꿈이었으면 하는 마음에 물어 보았던 것이다. 한 참을 울던 무위는 소매로 눈물을 닦고
는

"어머니를 만나러 가셨군요. 어머니가 혼자계시다고 아버지가 가셨군요. "

"그래."

아직 부모의 품에서 보살핌을 받아도 한 참을 더 받아야 할 아이가 슬픔이 가득 담긴 눈 을하고서 의젓
하게 어른처럼 말 하는 것이 기특하게 보이고 엄마마저 이미 죽고 없단 사실을 알자 이미 오래전에 대
각을 이룬 초월자도 그만 가슴이 뭉클했다. 그래서

'수많은 세월을 궁극의 경지에 다다르고자 수행을 했고 그 동안 이 보다 더 슬프고 안타까운 장면들을 
많이 봐왔었지만 오늘처럼 마음이 움직인 적은 없었는데. 이제 살날이 얼마 남지 않아서 인가? ' 하고 생
각했다.

실제로 마하 샤드니는 나이 40세에 이미 제7의 사하스라르 챠크라(왕관(crown) 차크라 라고도 부르며 
정수리(백회)에 있다. 이 곳은 궁극적인 지혜의 장소이며, 우주와 하나가 되는 곳 즉, 신성과의 통로이
다.)를 열어서 대각을 이룬 이후에 항상 마음이 잔잔한 호수와 같았고 어떤 일도 그 고요를 흐트러뜨릴 
수 없었다. 이미 영적인 능력은 궁극에 도달했고 창조의 지혜가 샘솟았다. 그 이후의 수행은 태초에 인
간에게 허용된 가능성을 알고자 하는 수행일 뿐이었다. 그래서 전인미답의 경지에 오를 때조차 담담히 
다음의 수행을 생각했었던 그였다.

"얘야. 친척들은 있느냐? 갈 곳이 있다면 내가 데려다 주마"

"아뇨……." 무위의 눈시울이 또 붉어진다.

"그렇구나. 이름은 무엇이냐?"

"회령 장씨(임의로 만든 성씨) 6대손 위무입니다."

하루 전에 부친을 여윈 아이 답지 않게 또박 또박 말 하는 폼이 예사롭지 않다.

"나이는 몇 살인고?"

"올해 일곱 살입니다."

위무는 눈앞의 노인이 신선이 분명하다고 생각했다. 산골에 살아서 그런지 아주 어릴 적부터 신선에 대
한 이야기를 많이 들었다. 눈앞에 계신 노인은 어른들이 말 하던 신선의 풍모 보다 오히려 뛰어나 보였
고 또 몸에는 은은한 광채가 어린 듯 했다. 그래서 질문에 허투루 대답할 수가 없었다.

"난 저 멀리 천축 사람으로 샤드니라고 한다.  당분간 나와 이 곳에서 같이 지내지 않으련?"

무위는 천축이 어디 있는 나라인지 들어 본적도 없어 그렇구나 했다. 다만 눈앞의 노인이 신선이라서 외
모가 다르다고 생각했었는데, 사람이라고 하니 놀랐다. 그리고 이제 갈 곳도 없었는데, 같이 살자고 하니 
너무 고마웠다.

"네, 감사합니다. 그런데, 어르신은 신선이 아니셨나요?"

"신선이라? 난 신선이 아니고 사람이다."

그렇게 말 하면서 마하샤드니는 자신이 과연 사람인가 생각해보았다.

'사람이라고 말 하긴 너무 오래 살았구나.'


며칠이 지나서 무위는 마하 샤드니에게 들어서 알고 있는 아버지의 묘에 들러

"아버지. 신선 같은 분께서 저를 돌 봐주시니 걱정하지 마세요."

하면서 절을 하고 한 참을 울다가 정자로 돌아왔다. 무위를 위해서 마하샤드니는 엄지손가락 한 마디 크
기의 계란 모양의 얇은 옥색 목걸이를 주었다. 목걸이는 기하학적인 무늬가 새겨져 있고 금실로 꿰어져 
있었는데, 뭇 짐승들이 침범하지 못하고 결계에 영향을 받지 않게 하는 효용이 있었다.

어린아이답지 않게 의젓하던 무위였으나 어린아이는 어린아이. 3달이 지나자 슬픔을 잊어버리고 아침에 
일어나면 정자 주위를 청소하고(청소 할 것도 없었지만) 매일 부친의 묘에 들러 꾸벅 절 한 번 올리고는 
정자 주변의 산 속을 아버지의 유품인 칼을 차고 돌아 다녔다. 또 심심 할 때 마다 폭포의 웅덩이에서 
놀면서 하루하루 지내게 되었다. 호랑이가 있으면 혼내 줄려고 무거운 칼을 차고 돌아다녔지만, 목걸이
의 영향 때문에 짐승들은 아예 눈에 띄지 않았다.

결계 속은 일년 열 두 달 상춘의 기후였으므로 벽 없는 정자였지만, 얇은 천으로 만든 요와 이불만 있어
도 전혀 춥지 않았고 포근했다. 천국 같은 곳이라고 장무위는 생각했다. 다만, 먹을 것이라곤 샤드니가 
주는 하루 3개의 벽곡단이 전부여서 아직 벽곡단에 익숙하지 않은 장무위에겐 먹을 것이 궁하다는 것이 
단점이었다.


무위가 목에 걸고 있는 목걸이와 잘 때 덮고 자는 이부자리 그리고, 벽곡단 등은 모두 마하샤드니가 창
조의 힘으로 만든 것이었다. 이미 오래 전에 전입미답의 경지를 계속 돌파 하면서 신경지를 개척하던 그
에게는 창조의 능력까지 있었던 것이다.

마하샤드니는 그의 깨달음을 누구에게 전해 준다는 생각은 해 본적이 없었다. 가르친다고 배울 수 있는 
것도 아니고, 들어도 이해할 수 있는 게 아니었다. 또, 말로서 표현 할 수도 없는 것이 깨달음이었다.

그렇지만, 지식이라면 전수 할 수가 있었다. 무위를 구하고 나서 '이것도 인연이다'라는 생각이 들자 무
위에게 가르침을 주고 싶었다.

몇 달 동안 무위를 살펴보니 머리는 보통이었지만 근골이 좋고 심성은 나쁘지 않았다.

그의 지식의 영역이 너무나 방대하고 깊어 모두 가르친다는 것은 이제 7년여가 남은 그의 삶을 생각 할 
때 불가능했다. 또, 그의 지식들을 글로 남겨서 가르친다고 하더라도 무위가 평생 동안 일 푼이라도 제 
것으로 만들 가능성은 없었다. 그럴 바에야 하나를 가르쳐도 제대로 가르치는 게 좋았다.

마하 샤드니는 인간의 신체로 이룰 수 있는 궁극의 경지에 이르렀다고 생각하던 자신의 경지에서 또 다
른 경지가 있음을 느꼈고 그 후, 이 곳에 결계를 치고 250년 가까이 수행을 하면서 그 최후의 경지에 
오를 수 있는 가능성을 발견하고 이론을 완성했다.

그것은 바로 '혼원기(混元氣)'라는 것이었다. 우주를 생성한 음과양. 그 음과양이 분리되기 이전의 상태, 
생성과. 소멸의 힘의 원천이 바로 혼원기였다. 우주의 모든 것이 혼원기에서 출발했고 인간도 혼원기의 
변화된 모습이다. 그러니, 인간의 몸속에 혼원기를 담을 수도 있다는 것이 마하 샤드니가 발견한 결론이
었고 그를 위해서 만들어진 것이 '무상대능력(無上大能力)'이었다.

비록, 무상대능력이 그가 이룬 수많은 궁극의 경지 중 한 갈래의 완성에 지나지 않았지만 마하 샤드니의 
수행의 정화라고 볼 수 도 있는 것이었다. 무상대능력을 무위가 조금이라도 성취 할 수 있다면 무위에게 
무한한 공능을 줄 것이다. 다른 어떤 것을 가르치는 것 보다 무위에게 큰 도움을 줄 것이었다. 그래서 
마하 샤드니는 무위에게 무상대능력을 가르치기로 결정했다.

무위가 결계 밖으로 나가서 돌아다니는 동안 마하샤드니는 폭포가 있는 절벽에 큰 방을 하나 만들었다. 
바닥에서 한 길 정도의 높이까지 돌을 깎아 계단을 만들고, 계단이 끝나는 지점부터는 암벽을 파내어 바
닥은 평평하게 천정은 둥글게 벽은 수직의 형태로 돌을 파내었다. 그리고 방 중앙에는 탁자와 의자를 만
들었다.

사람들이 보면 거품을 물고 기절 할 사실은 그 모든 작업이 마하샤드니가 시선을 주는 것만으로 이루어
졌다는 것이다. 이제까지 그가 능력을 발휘한 적은 한 손에 꼽을 정도지만, 어떤 사람이 보더라도 마하
샤드니는 이미 인간이 아니라 신으로 보일 것이다.

마하 샤드니가 절벽에 만든 석부(石部)는 모양은 특이하지만 서재 같은 분위기가 풍기는 곳이었다. 벽에 
책장과 책꽂이만 있다면 정말 서재라 해도 될 것이다.

그 다음 날부터 무위가 밖으로 나가서 노는 며칠 동안 마하샤드니는 그 서재 같은 곳(석부)에서 시간을 
보냈다. 무위에게 가르칠 무상대능력의 법문과 수련방법을 글로 남기려는 것이다. 짧은 시간에 무위에게 
모든 것을 전하기는 어려웠기 때문이다.

어느 날, 웅덩이의 폭포 속에서 물장구 치고 놀던 무위를 마하샤드니가 불렀다.

"무위야. 이리 오너라."

"네, 어르신" 하고 대답을 하고는 젖은 몸에 후다닥 옷을 입고 뛰어와 마하 샤드니 앞에 무릎을 꿇고 조
아린다.

그 모습이 참으로 귀엽기 그지없다.

"네가 너를 이 곳에 데리고 온지도 6개월이 흘렀구나. 그 동안 심심하지는 않았느냐?"

"아뇨. 심심하지 않았어요. 그렇지만……."말을 못 하고 머뭇머뭇 거린다.

"왜? 말을 해 보거라"

"어머니가 사람은 놀기만 하면 안 된다고 하셨어요. 어린 애는 빨리 늙고 공부는 많이 어렵데요(주자의 
권학시중). 그래서 최선을 다해서 공부를 해야 하고 심신도 단련해야 한다고 하셨어요."

"그래, 어머니 말씀이 옳다."

그 말을 들은 무위는 기쁜 듯 얼굴이 펴지더니 또 무슨 생각을 하는지 머뭇머뭇 거리며 무슨 말을 하려
다가 얼굴이 붉어진다.

"사나이 대장부가 눈치를 봐서야 되겠느냐. 할 말이 있으면 하거라."

그러자 용기를 얻은 듯,

"어르신께서 저에게 공부를 가르쳐 주시면 안 될까요?" 하고 말 한다.

"무위야"

"네. 어르신"

"내가 너를 부른 것도 그 이유 때문이니라. 너에게 내 깨달음의 일부를 전하고자 해서 너를 부른 것이
다."

"어르신. 감사 합니다. 감사합니다." 무위는 크게 기뻐하며 꾸벅 꾸벅 머리를 조아린다.

"내가 너에게 전해줄 것은 신체를 튼튼하게 하고 정신을 굳건하게 하는 것이다. 열심히 배우고 익힌 다
면 나처럼 될 수도 있을 것이다."

"그럼, 신선이 되는 공부를 하는 건가요?"

무위는 마하샤드니가 스스로를 가리켜 사람이라고 하지만 신선일 것이라고 굳게 믿고 있었다.

"아니다. 내 깨달음의 일부를 전하고자 한다. 너는 속세의 삶을 벗어나는 수행을 할 필요는 없다."

"호랑이도 잡을 수 있을 만큼 세질 수 있나요?"

호환을 당한 아버지의 모습이 어린 가슴에 원한으로 자리 잡은 듯 했다.

"무위야. 내가 더 크면 알게 되겠지만, 너의 아버지가 비록 호환을 당해서 돌아가셨지만 그것은 호랑이
의 잘 못이라고 할 수 없는 것 이다. 호랑이는 타고 나길 다른 짐승을 잡아먹는 맹수로 타고났느니라. 
네가 살기 위해서 음식을 먹는 것처럼 호랑이도 살기 위해서 살생을 하는 것 이다. 알겠느냐? "

"……."

"그래. 그 문제는 내가 나이가 들고 세상에 대한 이해가 높아지면 자연적으로 알게 되는 것. 그리고 미
물이지만 살부지수에 대한 원한을 갖는 것은 사람들의 관념으로 나쁘다 할 수는 없는 것이니 내 더 이
상 말을 않겠다. 네가 호랑이를 이길 수 있는 강한 힘을 기르는 배움을 원하니 앞으로 그 방법을 가르쳐 
주겠다."

"감사 합니다. 감사 합니다." 무위는 연신 머리를 조아리며 감사합니다를 연발했다.

"내가 전하는 것은 힘들고 어려운 공부다. 좌절하고 포기 하고 싶을 때가 많을 것이다. 그래도 열심히 
배워야 하느니라. 알겠느냐?"

"네, 어르신"

호랑이를 이길 수 있는 공부라면 아무리 힘들어도 무위는 꼭 배워야겠다고 생각했다.

"그럼, 이제부터 나를 스승이라고 부르거라"

"네, 스승님" 하면서 구배를 드렸다.

무위는 7살의 어린 나이에 어머니가 병으로 돌아 가셨고 또 얼마 되지 않아서 아버지마저 호환으로 돌
아가시고 천애고아가 되었다. 그러다가 이제 스승을 모시자 너무 기뻐서 눈물이 나왔다. 이젠 혼자가 아
닌 것이다.

무위의 어머니는 어렵고 힘든 삶이지만 글을 모르면 큰 사람이 될 수 없다고 생각했다. 자식이 잘 되길 
바라는 것은 세상 모든 어머니의 한결 같은 마음이라. 그래서 마을에 또래가 없어서 매일 혼자서 노는 
아들에게 시간이 될 때 마다 글을 가르쳤었다. 그 때 어머니가 스승이란 어떤 존재이고 스승을 모시면 
어떻게 해야 한다고 무위에게 가르쳤던 것이다.

마하 샤드니는 세속의 모든 것을 초월한 초월자 였다. 그러나 아무리 초월자라 해도 7살짜리 어린 제자
가 배사지례를 갖추는 모습을 보니 기꺼운 마음이 드는 것을 금할 수는 없었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [3 회]
수련(修練) 1

2. 수련(修練)

다음 날 부터 장무위는 아침 묘시에 일어나서 두 시진 동안 유가백팔형 이란 체조를 배웠고, 한 낮 오시
의 한 시진과 한 밤 자시 한 시진을 무상대능력의 입문요결에 따른 숨쉬는 법을 배웠다.

그리고 나머지 시간에는 이 곳에 처진 결계 때문이라도 배워야 하는 결계의 원리와 의술 이외에도 세상 
사는데 도움이 되리라 마하 샤드니가 생각한 몇 기초학문을 배우고 무상대능력의 배움을 제 것으로 만
들기 위해 이해력을 높이기 위한 공부를 했다. 무상대능력은 평이하고 쉬운 말로서 표현 할 수 없는 형
이상학적인 영역에 대한 설명들이 많아서 단순히 기억을 하려고 해도 어느 정도 수준이 되어야 했기 때
문이다.

유가백팔형(瑜伽百八形) 이란 인간의 신체를 유연하고 강건하게 만드는 체조의 일종으로 그 이름에서 도 
알 수 있다시피 인도유가 체조를 중심으로 선도의 도인체조의 장점과 불가의 역근.세수법의 장점도 포괄
하는 최고의 공부였다.

인간이 취할 수 있는 모든 동작의 기본을 108개로 나누고 각 동작에 따른 신체의 변화와 기의 흐름을 
연구 분석 하여서 창안한 것이라 수련을 하면 할수록 근골이 유연하면서도 강하게 되는 장점이 있을 뿐
만 아니라 도저히 불가능 할 것처럼 보이는 굴절도 가능하게 만들었다.

더불어 탈태환골과 같은 급격한 신체의 변화를 무리 없이 받아들일 수 있게 만들고 무상대능력을 수련
하기 위한 기본 체질을 만드는 것이었다. 체내의 탁한 기운을 몰아내고 기운을 활성화 시키고 잠재력을 
이끌어 내는 데 유가백팔형보다 탁월한 것은 없었다.

한 동작도 쉬운 것이 없었고 정확한 동작을 위해선 큰 고통이 뒤따랐다. 그렇지만, 모든 동작을 다 하고 
나면 몸이 개운해지고 기분이 상쾌했다.

무상대능력(無上大能力)은 바로 마하샤드니의 수행의 정화였다. 그가 도달하고자 한 궁극의 경지는 무엇
으로도 허물 수 없는 신체와 최적의 힘을 발휘 할 수 있는 젊음의 지속과 죽음에서 완전히 벗어나는 것
이었다.

그의 나이 1450살을 기점으로 아주 느리지만 다시 노화가 진행이 되었다. 그 때부터 백두산에 결계를 
치고 다시 수행을 하면서 새로 도출해낸 방법이 바로 혼원기였고 그런 혼원기를 씨앗으로 삼아 무성한 
삼림을 이룩하는 것이 무상대능력인 것이다.

혼원기란 음.양이 분리되기 이전의 태초의 우주의 혼돈 상태에 존재하던 기운이었다. 그 혼원기에는 우
주 생성과 소멸의 힘이 있다. 마하 샤드니는 그가 달한 한계를 돌파할 수 있는 열쇠를 혼원기에서 발견 
하였으며 이것을 근거로 해서 그의 수행의 정화를 접목시켜 무상대능력의 이론을 완성할 수 있었던 것
이다. 그리고 이렇게 완성한 무상대능력을 백두산에서 결계를 만들어 놓고 수행하면서 계속 수정. 보완
한 것이 지금 장무위에게 가르치는 무상대능력인 것 이다.

불가(佛家)에선 깨우친 자의 힘을 무상대능력이라고 하는데 지금 장무위가 배우는 무상대능력과는 의미
가 사뭇 다르다.  불가에서 말 하는 것은 정신적. 영적인 능력을 의미 하는 것(추상적이고 형이상학적이
다.)이지만 장무위가 배우는 것은 물리적이고 실제적인 무상의 대능력을 발휘 할 수 있는 것이다.

또, 간혹 불문의 내공심법 중에 무상대능력이라고 작명한 것도 있으나, 장무위가 배우는 것과는 비교조
차 할 수 없는 것이다. 보름달과 반딧불의 밝기를 비교하는 어리석은 행동인 것이다.


무상대능력의 수련은 양기가 가장 강한 오시를 전후한 한 시진동안 순수한 양기(純陽)를 모으고, 음기가 
가장 왕성한 자시를 전후한 한 시진 동안 순수한 음기(純陰)를 모으는 데서부터 시작한다. 그리고 혼원
기가 음.양으로 분리된 과정을 역으로 되돌려서 순음.순양의 기운을 하나의 혼원기로 이끌어낸다. 즉 무
상대능력의 입문공부가 바로 혼원기의 형성인 것이다.

혼원기를 도출해내고 단전에 유지하기 위해선 많은 난관이 존재하는데 대표적인 난관으로는 첫 째, 순음.
순양의 기운을 대기(大氣.천기)중에서 구별하여 받아들인다는 것 자체가 어렵다는 것이다. 두 번째는 순
음과 순양의 기운을 흡수하더라도 인간의 신체 내에 그 기운을 모으고 키우는 까닭에 인간이 타고난 기
의 영향을 받아 그 순수성을 잃어버려서 혼원기를 이끌어내기가 어렵다는 것이다. 세 번째로 어떻게 순
수한 음. 양의 기운을 체내에 모아서 혼원기로 이끌어 낸다고 해도 그 기운이 계속해서 혼원기로 존재 
하는 것은 아니라는 것이다.

위의 어려움을 극복하기 위해서 무상대능력의 입문공부를 위한 조건은 첫 째로, 상단전을 열어서 기감을 
극도로 깨워야 하며 그렇게 해야만 대기에서 순음. 순양의 기운을 구분하고 받아 들 일 수 있는 것이다.

그리고 두 번째로 반드시 이차성징이 나타나기 이전에 혼원기를 도출해내고 혼원기의 양이 어느 수준에 
이르러야 한다. 그렇게 해야만 이차성징으로 강해지는 음. 양의 기운에 혼원기가 흐트러지는 것을 막을 
수 있다.

두 번째의 조건을 완성해야 비로소 무상대능력에 입문했다고 할 수 있다.

세 째로, 임독양맥의 타통과 대주천을 이루어서 혼원기가 전신의 경락과 골수에 빠짐없이 흐르고 상중하 
세 단전을 다 활용할 수 있어야 비로소 무상대능력의 입문단계를 벗어나 혼원기가 본성을 잃어버리지 
않는다.

이 때부터, 무상대능력의 두 번째 단계인 풍운경에 대한 수련을 할 수 있다.

장무위는 숨쉬는 법이라고 배운 무상대능력의 입문공부를 계속 하자 기라는 것이 느껴졌다.

"무위야. 이제까지 곡기를 끊고 벽곡단으로 선식만을 해서 너의 체내에 더 이상의 탁기가 쌓이지 않았고 
유가백팔형 수련을 통해서 이미 쌓여있던 너의 체내의 탁기도 제거가 되었다. 이제 내가 너의 아즈나챠
크라(미간 사이에 있으며 상단전이라고도 한다. 이다(ida)라고 불리는 음기의 흐름과 핑갈라(pingala)라
고 하는 양기맥과 수슘나(Sushumna)라고 불리는 중앙의 흐름 통로가 이곳에서 만나게 된다. )를 열어 
줄 것이다. 그렇게 하면 순수한 음. 양의 기운을 느끼고 모으는 것이 가능 하리라. 원래 스스로 열어야 
하는 곳이지만 수행을 통해서 아즈나 챠크라를 열려면 오랜 세월의 고행이 필요하다. "

마하샤드니가 태어난 곳이 천축이고 그의 수행의 많은 부분이 요가의 수행을 따른 것이라서 그의 설명
에는 요가의 용어들이 많이 나왔다.

가부좌를 틀고 앉은 무위의 미간에 마하샤드니는 왼손으로 인을 만들고 오른 손으로 결을 집어 얹었다.

"온 정신을 내가 손 집는 한 지점에 집중하여라."

한 줄기 뜨거운 것 같으면서도 서늘하고 강한 듯 하면서 부드러운 기운이 장무위의 아즈나 챠크라(상단
전)를 자극했다. 머리가 멍해지고 현기증이 강하게 느껴지면서 점점 숨쉬기가 어려워진다고 느껴지는 순
간 장무위의 눈앞에 빛이 폭발하는 듯 느껴졌다. 전신으로 차가운 물을 뒤집어 쓴 듯한 시원함이 느껴지
고 온 몸이 조각조각 해체되는 듯 하면서 기분은 더 할 나위 없이 상쾌해지면서 졸음이 쏟아졌다. 이내 
장무위는 가부좌를 튼 상태로 잠이 들어 버렸다.

말은 쉬웠지만 인위적으로 다른 사람의 아즈나 챠크라를 대신 열어주는 것은 초월자인 마하샤드니 이외
의 그 누구라도 불가능할 일이다.

아즈나 챠크라를 연다는 것은 무가에선 임독양맥의 타통이라고 한다. 물론, 의미가 조금 다르기는 하지
만 효용은 대동소이한 것이다. 유사이래 장무위 외의 그 누구도 타인에 의해서 아즈나 챠크라를 여는 경
험을 해보지 못 했을 것이다.

아즈나 챠크라의 연다는 것은, 상단전을 활용함으로써 나이가 들면 점점 줄어드는 선천의 기를 보충 할 
수 있다. 그럼으로써 수명이 늘어나고 신체와 정신이 강해지며 병에 걸리지 않는다. 인간의 잠재적인 능
력이 개발되고 지능이 높아지는 등 무한한 효능이 있는 것이다.

그 다음날 장무위가 오시에 숨쉬는 법을 행하면 단전에 따뜻한 기운이 모였고 자시에 숨쉬는 법을 행하
면 시원한 기운이 단전에 모였다.

그리고 그 때부터 순음. 순양의 기운을 혼원기로 도출해내기 까지 숨쉬는 법은 중지 되었다. 장무위는 
가부좌를 틀고 앉은 상태로 계속해서 마음의 눈으로 단전을 보면서 하나가 되지 않고 둘로 따로 나뉘어 
있는 작은 기운들을 하나로 만들기 위해 각고의 노력을 하였다.

그러나 그런 노력에도 불구하고 좀처럼 두 기운은 하나로 도출되지 않았다. 상단전을 열고 하루 동안 모
은 티끌 같은 기운이지만 서로 밀쳐내기만 하는 것 이다.

"네 몸 속에 존재하는 두 가지 기운은 본래 하나였던 것이다. 네 의식이 그것을 둘로 나누어 보기 때문
에 둘은 하나가 되지 못하고 계속해서 반발 하는 것이다. "

스승이 옆에서 지켜보면서 도움을 줬지만 무위는 각기 따뜻하고 서늘한 두 기운이 하나라는 것을 받아
들이지 못 하였다.

그렇게 두 달이 흐르던 어느 날. 무위는 따뜻한 기운이 꼭 어머니의 품 속 같다고 생각했다. 시원한 기
운은 또, 겉으로만 무서운 아버지와 같이 느껴졌다. 어머니와 아버지는 돌아가셨지만 무위가 부모님하고 
생각을 하면 두 분이 동시에 떠오른다. 음과 양도 구분하지 말고 부모님을 생각하듯이 그냥 혼원기라는 
하나로 보면 어떨까 하고 이제까지와는 다르게 따뜻한 기운과 시원한 기능을 하나로 섞기 위한 노력을 
하지 않고 그냥 단전속에 있는 혼원기라고 생각했다.

그러자, 그렇게 속을 썩이던 두 가지 기운들이 조금씩 섞여 들더니 따뜻하지도 시원하지도 않은 하나의 
기운이 되어 느껴지는 것이 아닌가? 처음에는 순음도 순양도 아닌 그것이 무엇인지 미처 깨닫지 못하다
가 곧 그것이 이제까지 도출 하려고 애쓴 혼원기임을 깨달았다.

"스승님~ 스승님 드디어 혼원기를 느꼈어요."

너무나 기뻐하며 스승에게 소리치며 달려갔다.

기란 것은 어떻게 보면 뜬 구름처럼 느껴지는 것이었다. 그런 기의 수련을 어린 아이가 몇 달이나 전심
전력으로 행하는 것은 절대로 쉬운 일이 아니었다. 스승과 무위. 두 사람 이외에는 사람이 없어 무위와 
놀아줄 상대가 없었고 또, 강해지고 싶은 욕망에 무위가 열심히 하지 않았다면 불가능 했을 것이다.

스승이 상단전을 열어줘서 지력도 많이 좋아졌고 그로 인해 점차 체력이 강해지고 정신이 안정 됐지만 
원래 무위는 타고난 머리가 좋은 편도 아니었다. 다른 아이보다 신체적인 능력은 좋았지만 두뇌는 보통 
이상도 이하도 아니었던 것이다.

다만, 장무위는 환경 탓인지 다른 아이들 보다 성격이 차분하고 끈기가 있었다.

어린아이답지 않게 조용하고 차분하던 무위가 펄쩍 펄쩍 뛰는 모습을 보며 스승은 따뜻한 미소를 지어 
보이셨다.

다음 날 다시 숨쉬는 법을 행하자 하나가 되었던 혼원기는 오시의 수련에는 양의 기운을 띄게 되고 자
시의 수행에는 음의 기운을 띄게 되면서 분리 되었다. 간신히 혼원기를 이루었는데 다시 물거품이 되는 
건가 했지만 축시부터 묘시까지 하는 수련에서 다시 두 가지 기운을 혼원기로 도출 할 수 있었다.

유가백형의 수련은 정자 앞 공터에서 했고 입문요결은 정자에 가부좌를 틀고 수련했다

그렇게 수련을 계속해서 장무위의 나이 10살이 되던 해. 스승님은 유가백팔형을 수련하면서 각 동작을 
할 때 통증이 느껴지는 부위에 정신을 집중하고 그 부위로 혼원기를 이끌라고 하셨다. 스승이 시키는 대
로 하자 그 부분의 통증이 곧 없어지고 유가백팔형의 동작들이 너무도 자연스럽게 이루어졌다. 허리를 
뒤로 젖혀 손으로 발목을 잡는 유가백팔형의 한 동작은 혼원기를 이용하기 전에는 손으로 발목을 잡는 
것은 가능했으나 상체와 하체의 간격이 컸었는데, 혼원기를 이용한 이후에는 뒤로 젖힌 상체와 하체가 
아무런 통증이 없이 딱 붙을 정도로 몸이 유연해졌다.

입문요결의 수행 때에는 단순히 순수한 음. 양의 기운을 흡수 하는 것에 그치지 않고 도출된 혼원기로 
소주천을 했다. 입문요결을 수련한지 만 3년 째 되는 날이었다.

그 외, 마하 샤드니가 세상 사는데 도움이 될 것이라 생각하고 무위에게 가르치는 학문들도 이제는 조금 
씩 이해하는 수준이 되었다.

다시 2년이 지나자 장무위는 유가백팔형의 108가지 동작을 짧은 시간 안에 유연하게 끝마칠 수가 있었
다. 고무로 만든 인형보다 더 탄력적인 근골과 강력한 체력을 갖추게 되었고, 순간적인 동작에 폭발적인 
힘을 담을 수도 있었다. 단전에 쌓인 혼원기도 점점 커졌다.

그 덕분인지 산을 뛰어다녀도 지치지 않았고 상춘의 결계속를 벗어나서도 추위와 더위를 크게 느끼지 
않았다.

이제 무상대능력의 입문요결도 마지막 단계에 도달했다. 혼원기 자체의 오묘한 공능으로 어렵지 않게 모
든 혈도를 다 틔우고 이제 임독양맥만 남았다. 즉, 생사현관을 타 통하는 일만 남은 것이다.

12살짜리 소년이 수련 5년 만에 임독양맥 타통을 눈앞에 두고 있다는 소릴 강호의 무인들이 들었다면 
미친놈 취급할 것이다. 타고난 근골이 우수하고 온갖 영약을 밥 먹듯이 하고 훌륭한 스승을 만나서 최고
의 내공법문을 전수 받고 한 눈 팔지 않고 2~30년은 죽어라고 수련을 한다면 남들 보다 빨리 1갑자의 
내공을 쌓아서 간신히 임독양맥 타통에 도전할 자격이 생긴다.

더군다나, 그 정도로 깊은 수행을 한 무인들의 상당수가 임독양맥의 타통을 눈앞에 두고 그 위험부담이 
너무 커서 시도하지 못 하고 그냥 포기하곤 한다. 임독양맥의 타통은 한 번에 해야지 고통이 심하고 잘 
못 될 것을 두려워해서 다음으로 미루면 그 벽이 두꺼워져 처음보다 3~4배 아니, 수 십 배는 더 힘들어 
지기 때문에 반복적인 도전이란 있을 수가 없다.

그래서 명문대파의 제자들은 내공이 깊어져 1갑자가 되고 전신의 혈맥을 모두 뚫어 최후로 임독양맥을 
타통할 수 있는 시기가 다가오면 폐관수련을 통해서 탁기를 몰아내 성공의 확률을 높이고 영단을 먹어
서 기를 보충한다. 이후에 주변에 도움을 줄 수 있는 분들을 모시고 도전을 하게 된다. 그런다 해도 성
공확률은 열에 칠 팔밖에 되지 않는다.

명문대파에 속하지는 않지만 타고난 자질이 뛰어나서 내공심법의 모자람을 자질과 고련(苦鍊)으로 극복
하고 임독양맥의 타통에 도전하는 무인의 경우. 위험할 때 주변에 도움을 받을 수 있는 고수들이 없으므
로 십중팔구 주화입마에 들어 죽거나 반병신이 되어 버린다.

운이 좋아 임독양맥을 하나로 관통할 수만 있다면 강기를 발출 할 수 있고 진기가 끊임없이 솟아나므로 
절정고수가 될 수 있다. 임독양맥을 타통한 절정고수 한 명이 일반고수들 수 십 명을 상대 할 수 있는 
것도 진기가 끊임없이 솟아나기 때문이다. 아예 차원이 다른 고수가 되는 것이다. 그래서 목숨 걸고 도
전하는 것이 바로 임독양맥 즉, 생사현관 타통인 것이다.

현관 타통 이후에 수련을 계속하고 또 계속하여서 팔만 사천의 세맥타통(경락이외에 골수 까지도 기를 
흐르게 함)이 가능한 경지에 도달하기만 하면 내공도 5갑자까지 쌓을 수 있어 능히 절대고수의 반열에 
올라 천하제일을 다툴 수도 있는 것이다.

그러나 임독양맥을 타통하지 않으면 어떠한 영약을 먹더라도 또 아무리 오랫동안 수련하더라도 2갑자 
이상이 내공은 쌓을 수 없다. 아니 쌓을 필요가 없는 것이다. 내공을 더 쌓더라도 2갑자 이상은 활용 할 
수 없는 것이다. 그리고 그 이상의 내공을 쌓으려고 하다 보면 주화입마에 걸려 오히려 신세를 망치는 
수가 있다. 자신이 통제 할 수 있는 힘 보다 큰 힘을 체내에 쌓아두면 언제 폭발할지 모르는 화약을 품
속에 넣어 다니는 것과 별 차이가 없는 것이다.


장무위는 무상대능력의 입문수련을 시작할 당시 기감을 느끼기 시작하자 스승이 상단전의 챠크라를 뚫
어주셨다. 단전에서 상단전으로 올라가는 임맥과 상단전에서 단전으로 내려오는 독맥의 교차점 임독양맥
이 이미 뚫려 있었던 것이다. 순음. 순양의 기운을 느끼고 받아 들여서 혼원기를 성취하기 위해선 상단
전이 뚫려 있어야 했던 것이다.

그렇지만, 무위의 임독양맥 타통은 순음. 순양의 기를 받아들이고 혼원기를 이끌어내기 위해서 이루어진 
것이기 때문에 타통 당시 상단전으로 기를 순환시키지는 못했다. 시간이 흐르면서 열린 상단전은 다시 
조금씩 닫혀져 가고 있었고 3년이 지나서 무위가 소주천을 행하고 상단전으로 기를 보낼 수 있게 될 즈
음에는 이미 3분의 2는 닫혀 있었다.

장무위는 3분의 1만 열려있는 상단전이 더 이상 좁아지지 않게 소주천의 경지가 올라갔을 때부터 그곳
으로 기를 조금씩 흐르게 하였고 그로 인해 그 이후에 현관이 더 이상 좁아지지는 않았지만 그렇다고 
더 넓어지지도 않았던 것이다.

그렇지만, 2년 동안 수련을 하자 원래 한 번 뚫렸던 벽이 새로 생긴 것이라 그 벽이 얇았고 또 일부는 
계속해서 뚫려 있는 상황이라서 아직 내공은 미미하지만 다시 한 번 임독양맥의 완전한 타통을 눈앞에 
두고 있는 것 이었다.

무위의 나이 12살의 해도 다 가고 새해를 앞두던 어느 날, 무위는 스승님의 앞에서 입문요결에 따른 내
공수련을 하였다. 임독양맥의 완전한 타통이 눈앞에 다가왔기 때문에 스승이 지켜보는 가운데 수련을 하
게 된 것이다.

이제는 오시의 수련이나 자시의 수련 직후에 받아들인 순음. 순양의 기운을 바로 혼원기로 이끌어내는 
것이 가능해졌다.

받아들인 순양의 기를 바로 혼원기로 이끌어 내고 기를 소주천의 행공법에 따라서 순환시키는 와중에 
독맥을 타고 올라온 혼원기의 힘이 상단전의 벽에 다가가자 갑자기 속도가 빨라지고 강해지는 것을 느
꼈다.

물줄기가 좁은 관을 흐를 때 그 힘이 강해지고 빨라지는 것 마냥 빠르고 강해진 혼원기가 현관의 좁은 
통로를 지나자 얇은 벽이 떨렸고 그와 동시에 가부좌를 튼 무위의 몸도 떨렸다.

그렇게 벽을 통과한 혼원기는 임맥을 따라 단전으로 내려오고 그 기운은 다시 독맥을 타고 상단전으로 
흐르며 전 보다 더 강한 힘과 압력을 벽에 주기 시작했다.

내공심법을 수련 한 자라면 여기서 강한 고통을 느낄 것이지만 무위에게 통증은 없었다.

그렇게 계속해서 무위의 몸이 떨리자 이제 운기를 멈춰야겠다고 생각하는 순간 머릿속에 스승님의 음성
이 들려왔다.

"계속해서 혼원기를 순환시켜라."

머릿속에서 들려오는 스승의 지시에 따라 무위가 멈추지 않고 계속해서 혼원기를 순환시키자 어느 순간 
떨림이 급격하게 커졌고 기가 한 번 순환(小周天) 할 때 마다 임맥과 독백의 교차점을 막고 있던 벽이 
조금씩 흩어지면서 마치 스승이 챠크라를 뚫어 주셨던 그 때처럼 눈앞에 하얀 빛의 폭발이 보이고 냉수
로 온 몸을 씻어내는 듯한 상쾌함을 느꼈다.

"이제 골수로 혼원기를 이끌어라"

다시 스승의 말씀이 들리고 경락을 흐르던 기를 골수로 이끌자 무위는 신천지가 눈에 보이는 듯 했다. 
무지개가 눈앞에서 출렁이고 온갖 기묘한 울림이 귀에 전해졌다. 혼원기는 끊임없이 솟아나고 전에는 그
냥 지나치던 아나하타 챠크라(중단전)가 열리는 것이 느껴졌다.

드디어 대주천(大周天)이 이루어진 것이다.

너무도 황홀한 기분에 무위는 계속해서 혼원기를 순환시켰다. 무위의 몸은 서서히 떠올라 바닥에서 일장 
정도 되는 허공에 멈추었고 몸 주위에는 은은한 서기가 어리는 듯 했다.

대주천을 수십 번 행하던 무위가 행공을 멈추고 눈을 뜨는 순간 무위의 두 눈에서 빛이 번쩍 하더니 사
라졌다.

무위는 스승의 앞에 무릎을 꿇었다. 가슴이 벅차올랐다.

"스승님, 임독양맥을 타통 했습니다."

"무위야. 수고했다. 대견하구나."

마하 샤드니가 생각해도 쉽지 않은 일이었다.

"스승님 그럼 제가 무상대능력의 입문을 벗어나서 풍운경의 수련을 할 수가 있게 된 건가요?"

"그래. 무위야. 이제 작은 공을 이루었구나. 그렇지만 지금의 성취에 자만하지 말고 더욱더 수련에 전념
해야 하느니라. 너는 이제 겨우 진정한 무상대능력의 공부에 입문한 것이다. "

마하 샤드니는 제자가 작은 성취에 자만하는 것을 경계하여 주의를 주었다.

"네. 스승님."

"나에겐 앞으로 1년도 못 되는 삶이 남아있다. 그 사이에 내 깨달음을 전해 받을 수 있는 기초를 다져야 
한다. "

무위는 항상 온화한 미소를 지으시면서 자신을 가르쳐 주시는 스승의 존안을 올려다보았다. 대주천을 완
성하여 기쁨에 들떠 있었는데, 스승님이 앞으로 일년 밖에 살지 못 한다는 소리를 하시자 가슴이 콱 막
히는 듯 했다.

이젠, 제법 높은 수준의 학문을 익혀 미몽을 벗어난 장무위 이었지만 스승은 신이었다. 배움이 깊어지면 
깊어질수록 인간한계를 이미 오래전에 벗어난 스승의 경지는 신의 경지였다. 어찌 사람이 천 년을 살며 
잠도 자지 않고 먹지도 않을 수 있으며, 무에서 유를 창조할 수 있을 것인가? 신이라고 믿지 않을 수 없
었던 것이다.

그런 스승이 앞으로 일년밖에 못 산다고 하시니 믿을 수가 없었다. 무위는 자신이 죽을 때 까지 스승님
의 옆에서 살 것이라고 마음먹고 있었던 것이다. 그렇지만, 스승께서 하시는 말씀을 믿지 않을 수 도 없
었다.

"스승님께서 저를 거두어 주시지 않았다면 저는 호랑이에게 물려 죽었을 겁니다. 제게 가르침을 주시는 
것도 다 저를 위한 것임을 잘 알고 있습니다. 스승님의 기대를 저 버리지 않도록 전심전력을 다하겠습니
다. 저는 스승님이 더 오래 사실 수 있다고 믿습니다. 부디 오래 오래 사시어 제가 대공을 이루는 것을 
지켜 봐 주십시오."

무위는 흐르는 눈물을 참지 못 하고 닭 똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 안타깝게 말했다.

진심이 가득 담긴 무위의 말에 마하 샤드니는

"무위야. 너의 말대로 이 스승이 수명을 늘려 더 오래 사는 것은 불가능하지 않다. 그렇지만, 그것은 순
리가 아니니라. 나는 수행을 통해서 인간의 한계를 벗어나고자 했을 뿐이다. 수행으로서 인간의 한계를 
벗어 날 수도 있는 것이 태초에 인간에게 허락된 가능성임을 알았기 때문이다. 배움이 넓어지고 깨달음
이 깊어지자 순리를 벗어날 수 있는 많은 능력들이 내게 생겼지만, 그 힘으로 순리를 거역하지는 않았
다."

"저를 위해서 더 오래 사시면 안 되나요?"

"무위야.  내가 내일 당장 죽는 것도 아니니 그 얘긴 이제 하지 마라."

"흑-흑-"

울먹이는 무위를 지그시 바라보던 샤드니는 앞으로 무위가 수련을 어떻게 해야 하는가를 가르쳐 주었다.

인류가 생긴 이래 전에도 없었고 앞으로도 없을 천재 마하샤드니의 천년에 걸친 배움과 깨달음은 어떤 
한 부분에 국한 된 것이 아니고 이르지 않은 곳이 없었다. 각 분야의 깊이도 사람들에게 가르친다고 배
울 수 있는 것이 아니었고 말과 문자로 표현 할 수도 없는 지고한 경지인지라 짧은 시간 안에 그 일부
분이라도 전한다는 것은 쉽지 않은 일이었다.

그래서 앞으로 얼마 남지 않은 시간을 헛되이 보낼 수는 없었다. 자신이 죽은 이후에도 무위가 성취를 
이를 수 있도록 기초를 잡아 주어야 하는 것이다.


무위는 대주천반운을 이루고 난 이후에 지금 까지 와는 다른 수련을 하게 되었다.

이제 진정한 무상대능력의 수련인 것이다.

이미 자시에 혼원기를 이끌어내기 위해서 잠 대신 수련을 했던 무위였다. 그렇지만 단전으로 모아들인 
순음. 순양의 진기를 다 혼원기로 합일시키고 나면 잠을 잤었는데, 이젠 잠자는 시간에도 계속해서 운공
을 해야 했다. 무상대능력에 따른 운기조식을 취하면 잠을 안 잔다고 해도 피로를 느끼지 않고 오히려 
기가 충만해져서 더 강건해진다. 무상대능력의 입문공부에서 완성한 혼원기의 무궁무진한 공능중 하나였
다.

일반의 내공심법을 연마 했다면 아무리 경지가 깊다고 해도 잠을 안 잘 수는 없다. 일반의 내공심법 수
련을 통해서 얻는 진기는 후천의 진기라서 잠을 안 자고 수련을 한다면 선천의 기를 혼탁하게 해서 몸
을 해치기 마련이다.

묘시부터 행하던 유가백팔형의 수련에서는 이미 오래 전부터 혼원기를 이용한 수련을 해 왔으니 따로 
더 해야 할 것이 없었지만, 걸음을 걷는 와중에도 운공을 해야 했고 밥(벽곡단)을 먹는 와중에도 운공을 
해야 했다. 심지어는 변(벽곡단만을 먹어 왔기 때문에 일주일에 한 번 정도만 보면 됨)을 보는 와중에도 
운공을 해야 했다.

생활의 모든 것에서 운공을 하는 것이다. 무상대능력의 법문에 따라 생활하고 무상대능력의 법문에 따라 
생각하는 것이다. 그렇게 수련을 계속하면 혼원기 자체가 살아있는 것처럼 의식하지 않아도 끊임없이 흐
르고(면면부절), 뜻이 일면 기도 이는 단계에 이를 수 있는 것이다.

이미 상중하 세 단전을 모두 열고 대주천을 이루어 골수 까지 혼원기가 흐르는 무위는 굳이 가부좌를 
튼 상태에서 수련을 하지 않아도 진기가 증가했다. 생사현관을 타통하고 대주천을 이루면서 무위의 혼원
기는 30년 공력 정도 되었다.

대주천을 이룬 강호상의 절정고수들이 최하 1갑자 정도의 내공을 지니는 것에 비하면 많이 모자라지만 
30년의 공력으로 대주천을 이룬 것은 무상대능력이 아니었다면 아예 불가능한 것이었다. 더군다나 장무
위의 30년 공력도 대부분이 생사현관의 타통과 대주천이 이루어지면서 얻은 것이라고 할 수 있었으니 
무상대능력과 혼원기의 공능을 짐작케 했다.

무상대능력에는 검법이나 도법 권법 같은 것이 하나도 없었다. 마하 샤드니가 아예 만들지 않은 것이다. 
무상대능력은 심신을 단련하여 궁극의 경지에 이르게 하는 것이지 남을 해치기 위한 것이 아니기 때문
이다.

그러나 무위가 세상에 나갔을 때 해를 입을 수 있다는 생각에 마하 샤드니는 조화구법(造化九法)이라는 
경신. 보법을 만들어 주어 유가백팔형으로 몸을 풀고 나면 조화구법을 수련하게 했다.

그리고 조화구법의 수련이 끝나면 석부에 마하 샤드니가 저술해 놓은 6권의 무상대능력을 암기하고 스
승에게 해설을 들었고, 이후에 자시 까지는 전부터 배우던 결계의 원리와 무상대능력을 수련하기 위하여 
기본적으로 필요한 의술 등을 배웠다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [4 회]
수련(修練) 2

결계속의 정자 속에 가부좌를 틀고 앉아 있는 스승 앞에 무위가 무릎을 꿇고 앉아있다.

"무위야. 이제 헤어져야 할 시간이다. 그 동안 어렵고 힘든 수련을 열심히 했구나. "

장무위에게 무상대능력을 전수한지 7년. 무위는 임독양맥을 타통하고 대주천반운을 이루어 앞으로 얼마
나 발전할지 모르는 무한한 가능성이 있었다. 마하 샤드니는 이제 기초는 되었다 생각했다.

"네가 나를 스승으로 모시고 호랑이를 이길 강함을 배우고자 하였는데, 이제 세상의 어떤 호랑이도 무위 
너를 해치지 못 할 것이다.  원하는 바는 이루었다 할 수 있을 것이다. 그러나 내가 가르친 것들은 남을 
해치기 위한 것들이 아니다. 아주 까마득한 옛날 나도 살상을 위한 무공을 적지 않게 익히긴 하였으나, 
이미 오래 전에 다 잊어 버려서 너에게 가르쳐 줄 것은 없다."

무위는 스승님이 등천(죽음이라고 하긴 이상하다.) 하시기 전에 자기에게 마지막 당부의 말씀을 하시는 
것을 알았다. '벌써 스승님이 말씀하신 시간이 다 되었구나!'

"훌쩍-"

"앞으로 넌 무엇을 하고 싶으냐?"

"스승님. 전 스승님의 길을 따르고자 합니다."

장무위에게 스승은 우상이며 신이었으며 가장 지고한 존재였다. 감히, 그 길을 따르고자 한다는 말을 꺼
내기가 부끄러울 정도였다.

무위의 나이 7살 때부터 자신의 슬하에 있었으니 무위가 보고 들은 것은 모두 결계속의 것들뿐이라. 아
무리 배운다 해도 식견이 좁을 수밖에 없다. 무위 자신을 가르치는 일 이외에는 탈속한 모습으로 항상 
명상을 하며 신의 능력을 발휘하는 스승을 보고 무위가 동경하고 따르고 싶어 하는 것은 당연하다.

그러나 무위가 세속에서 벗어나 구도를 위한 수행을 할지 말아야 할지 결정하는 것은 세상을 경험하고 
난 이후에 판단해도 될 것이다. 그리고 세속에서 벗어나 구도를 위한 수행을 한다 해도 세상에 대한 경
험이 없다면 절대로 한계를 넘어 설 수 없을 것이다.

"네가 이 스승처럼 세속을 벗어난 구도의 길을 걷길 난 원치 않는다. 너에게 너의 삶이 있는 것이다. 너
의 의지로 너의 길을 가야 할 것이다. 다시 심사숙고해서 말 해 보거라."

무위는 스승의 말씀에 앞으로 무엇을 해야 할지 고민하기 시작했다. 어릴 때는 부모님이 모든 것을 대신
해주셨고 스승을 만난 이후에는 스승이 가야 할 길을 정해주셨는데, 이제 스승이 자신에게 판단을 하라
고 하자 막상 앞으로 무엇을 하고 싶은가 판단하기가 쉽지 않았다.

그러다, 스승을 만나기 전의 날들을 회상했다.

무위 또래의 아이들이 없어서 혼자 놀 때가 많았지만, 궁핍한 생활을 하면서도 너무도 따뜻하고 정이 넘
치던 마을 사람들. 어느 날 관인(포졸)들이 잡아간다는 소문에 마을 사람들은 다 뿔뿔이 흩어지고 그는 
부모와 함께 도망을 쳤다.

아버지는 무위를 등에 업고 걷기도 힘들 만큼 많은 짐을 양손에 드셨고, 어머니는 무거운 짐을 머리에 
이고 험한 산을 넘었다.

그 와중에 어머니는 돌아가시고 얼마 후에는 아버지마저 돌아가셨다. 아버지가 돌아가실 때 무위는 호랑
이가 무서워 굴속에서 벌벌 떨고 있었다. 나중에 아버지의 단 발마 비명을 듣고서야 호랑이에게 달려들
었지만, 이미 아버지는 돌아가셨다.

무위에게 힘이 있어서 포졸들을 쫓아 낼 수만 있었다면, 짐을 대신 들어 드릴 수만 있었더라면 호랑이를 
물리 칠 수만 있었더라면. 지금도 부모님이 살아 계실 것이고 사람 좋은 이웃 아저씨 아주머니들과 같이 
한 마을에서 같이 살 수 있었을 것이다.

"스승님. 전 강함을 추구 하고 싶습니다. 포졸들로부터 호랑이들로부터 아니, 세상의 모든 것들로부터 위
협을 받지 않을 강한 힘을 추구 할 것입니다."

"그래. 그렇게 하려면 많은 노력이 필요할 것이다. 초심을 잃지 말고 최선의 노력을 다 하거라?"

"명심하겠습니다. 스승님!"

"스승이 너에게 준책은 다 외웠느냐?"

"네. 작년에 다 외웠습니다. "

"그럼, 한 번 외워 보거라."

마하샤드니는 장무위가 무상대능력6권의 서책을 모조리 암기했음을 확인하자

"네가 강함을 추구 하든 그 후에 구도의 수행을 하던 무상대능력은 너에게 많은 도움을 줄 것이다. 잊지 
말고 계속해서 그 속에 담긴 스승의 깨달음을 너의 것으로 만들어라. 네가 추구 하는 목표와도 상조(相
助)할 것이다. 평생을 잊지 않을 자신은 있느냐?"

"네, 스승님. 수 백 번을 다시 확인 하고 또 확인 했습니다."

"그럼, 이 서책들은 이제 없애야겠다. 책이 세상에 유출이 된다면 많은 피를 부를 것이다. 그리고 내가 
전해준 무상대능력은 절대로 타인에게 전해주지 말아라."

그러면서, 손으로 6권의 책자를 쓰다듬자 책자는 햇빛에 눈이 녹듯 스르르 사라졌다.

마하샤드니는 무상대능력을 조화경까지 연성한자가 사악한 마음을 먹으면 세상을 파괴시킬 수도 있음을 
알기에 당부하였다.

"네. 스승님, 절대로 타인에게 전수하지 않겠습니다."

무위는 스승이 세상에 유출되기를 꺼려하는 무상대능력을 자신을 믿고 전해 주셨음을 알고 마음속 깊이 
스승의 깊은 사랑이 와 닿는 것을 느꼈다.

"내가 없더라도 무상대능력을 계속 수련하여 조화경의 경지에 이르거든 세상으로 나가거라.  조화경의 
경지에 오르면 너는 무한한 삶을 살 수 있을 것이다. 그러니, 시간에 구애 받지 말고 수련을 계속해라."

"명심하겠습니다. 스승님"

"그리고, 스승이 한 가지 너에게 부탁하고 싶은 일이 있다."

무위는 신과 같은 스승이 자기에게 부탁이란 말을 쓰시자 너무나도 황송하고 무안해서

"스승님이 시키면 그 무엇이라도 설혹 저 보고 지금 당장 죽으라고 하셔도 따르겠습니다. 무엇이든지 말
씀만 하십시오." 했다.

무위의 말에 미소를 짓던 스승은 무위보고 왼 손을 내밀라 하고 자신의 손으로 잡았다.

순간, 한 줄기 빛이 무위의 손에서 번쩍이더니 사라졌다.

"언젠가 이 세상에 존재하지 말아야 할 물건을 보게 될 것이다. 너의 손으로 그 물건을 없애도록 해라. 
내가 너의 왼 손에 심어준 힘을 이용하면 될 것이다."

"그 물건의 이름은 무엇이며 어떻게 해야 스승께서 주신 힘을 이용할 수 있나요?"

"때가 되면 저절로 알게 될 것이다. 그 물건을 너의 왼손에 쥐기만 하면 된다."

그러고 나서 잠시 말을 멈추고 무위를 바라보시더니,

"무위야."

"네, 스승님"

"아무리 힘들고 어려워도 스스로의 의지를 잃지 말아라. 너의 의지가 강하다면 능히, 어두운 곳에서 빛
을 찾을 것이고 고난과 역경이 닥쳐도 그것을 너의 발전의 자양분으로 삼을 수 있을 것이다."

스승의 능력을 알고 있는 무위는 스승님의 말씀에 일면 두려움이 들었다. 누구도 경험하지 못 한 일이 
생긴다니. 무슨 말씀이실까? 그러나, 스승이 의지를 잃지 않으면 된다 하셨으니 나중에 상황이 닥치면 
굳센 의지로 헤쳐 나가리라 마음먹자 안심이 되었다. 그리고

"명심하겠습니다." 하고 머리를 조아렸다.

마하 샤드니는 이제 때가 되었다 생각하고 가부좌를 풀고 일어났다. 그리고 석부가 있는 절벽 쪽으로 갔
다. 시선을 절벽 쪽으로 주자 멀쩡하던 절벽의 한 곳에 가로. 세로 일장 정도 크기의 바위가 밀려 나오
며 동굴이 만들어졌다. 깊이는 3장이 넘었다.

마하 샤드니가 걸음을 계속 옮겨 암벽 속으로 들어가자 그제야 스승이 그 곳을 무덤으로 삼을 것임을 
짐작한 무위는 바위 쪽으로 뛰어가며 대성통곡을 했다. 스승께서 정정하셔 얼마간은 더 스승과 같이 있
을 줄 알았는데, 이렇게 가실 줄을 미처 몰랐던 것이다. 다급한 마음에 스승의 옷자락을 잡고는,

"스승-니-임. 엉 엉 "  울며 말을 잊지 못했다. 무슨 말을 해서라도 스승을 잡고 싶었다.

"따라 오지 말아라. 이제 인연이 다 하였구나."

하며 마하 샤드니는 자상한 손길로 무위를 떼어놓고 동굴의 가장 깊은 곳에 가부좌를 틀고 앉았다. 그런 
마하 샤드니의 전신은 온화하여 눈부시지 않는 서기가 감싸고 있었다.

"스승님 절두고 가지 마세요. 엉 엉"

대성통곡을 하는 무위의 얼굴을 바라보는 스승의 눈은 여전히 자상했다. 잠시 무위의 얼굴을 가만히 지
켜보던 그가 시선을 떼어낸 바위 쪽으로 옮기자 그 바위가 스르르 움직이더니 칼 집속에 들어가는 칼처
럼 밖에서 보기에는 잘라진 흔적만 보이고 완벽하게 맞물렸다. 곧 그 잘라진 흔적마저도 녹아서 붙으니 
금세 원래의 절벽과 똑같이 매끈해졌다.

무위는 이제 스승을 다시 볼 수 없음을 알자 비명과도 같은 대성통곡을 터뜨렸다.

"스승-니-임- 어-엉 - 흑 흑"

백두산의 중턱에 있는 결계 속에서 마치 비명처럼 찢어지는 울음소리가 흘러나와 온 산에 메아리치는 
순간. 하늘도 슬퍼하는 듯. 멀쩡하던 하늘에 갑자기 천둥이 울리고 벼락이 치더니 금세 먹구름이 밀려오
고 폭우가 쏟아졌으며 광풍이 불었다.

천축의 한 귀족의 아들로 태어나서 전쟁의 참화에 세상에 대한 의미를 잃어버리고, 일찍부터 구도의 길
을 떠나서 그 누구도 이르지 못 한 전인미답의 경지를 계속해서 개척해 나가던 초월자 마하샤드니가 
1695세를 일기로, 오직 14살짜리 제자 하나만 지켜보는 가운데 세상을 떠나던 날이었다.


혼자가 된 장무위는 수련을 계속 하였다. 아버지가 돌아가신 이후에는 스승이 계셔서 그를 돌 봐 주었으
나, 스승이 돌아가신 이후에는 아무도 그를 돌봐주고 지켜 봐주는 사람이 없다. 스승의 빈자리가 더욱 
크게 느껴졌다.

이제 세상에 자기를 아는 사람이 아무도 없었다. 혼자라는 외로움을 잊기 위해서 더욱 더욱 수련에 매진
하였다. 매일 스승이 잠든 곳에서 그날의 수련에 대해서 이야기 하고 아버지의 묘소에 들러 안부를 묻는 
것 이외의 모든 시간은 수련에 쏟았다.

그렇게 시간을 잊고 수련을 거듭하던 어느 날, 혼원기가 살아있는 것처럼 느껴지기 시작했다. 스스로 의
지를 가지고 있는 마냥 장무위가 운공을 하지 않아도 계속해서 경락과 골수 속을 끊임없이 흐르기 시작
했다. 풍운경의 완성이 눈앞에 다가 온 것 이다.

한껏 고무된 장무위는 계속해서 수련 또 수련을 하였고 드디어 나이 19살에 전신 팔만 사천 세맥이 타
통 되면서 드디어 풍운경을 완성하였다.

무상대능력의 두 번째 단계를 마하 샤드니가 풍운경이라 명명한 것은 용이 승천하기 위해서 풍운을 부
려 비를 내리게 만드는 것처럼 이 경지에 이르면 무상대능력의 대도약을 준비하는 과정이기 때문이었다.

전신으로 끊임없이 순음. 순양의 기운을 받아들이고 그렇게 받아들인 기운들은 받아들이는 즉시 혼원기
로 승화되어 경락과 골수뿐만 아니라 신체의 모든 부분으로 흐르게 된다.


그 즈음에는 스승이 그를 위해 만들어주신 벽곡단을 거의 다 먹어 버렸다. 세맥타통을 이루었으므로 더 
이상 탁기가 체내에 쌓이는 일은 없다. 그러니, 앞으로 더 수행하기 위해서는 음식을 마련해야 했다. 솔
잎과 꿀, 약초, 쌀 가루 등으로 벽곡단을 만드는 법을 배울 수는 있었지만, 탁기가 쌓이지 않는 체질이므
로 굳이 선식을 할 필요는 없다고 생각한 무위는 사냥을 해서 먹을 것을 충당해야 겠다고 생각했다. 그
리고 아버지를 해친 호랑이도 잡고 싶었다.

아무래도 사냥꾼인 아버지의 영향을 받았는지 먹을 것을 구해야겠다고 생각하자마자 사냥이 떠오른다. 
그러나 아무리 탁기가 쌓이지 않아서 육식을 해도 괜찮다고 하지만 수행을 하는데, 기름진 음식은 어떻
게 말 한다 해도 좋은 영향을 주는 것은 아니다. 스승께서 계속 살아 계시다면 벽곡단만 먹으라 하셨을 
것이다.

그래서 무위는 의술도 기본적인 수준을 벗어날 정도(스승이 그렇게 말씀 하셔서 무위도 그렇게 생각했지
만, 실제로 무위의 수준은 보통이 아니다.)로 배운데다 따로 벽곡단을 만드는 법을 배웠으므로 벽곡단도 
나름대로 만들어서 놓고 먹고 그러다, 질리면 사냥으로 잡은 것을 먹기로 했다. 아무래도 사냥꾼의 아들
이다 보니 쌀 보다 고기를 더 많이 먹었던 무위였다.

어느 날 갑자기 고기를 뚝 끊게 되니 고기 생각이 자주 나는 것은 인지상정이었다.

스승께서 수련하시던 곳 근처에서는 고기 냄새를 피울 수 없어서 일단, 결계에서 100여장은 벗어난 곳
에서 사냥을 하고 고기를 구워 먹으리라 결심하곤 아버지의 유품인 환도와 단검을 챙겼다. 그 동안 아버
지를 생각하면서 닦아 놓아 녹은 슬지 않았다.

다음날, 조화구법을 수련하는 시간에 수련을 겸해서 허리에 환도를 차고 품속에 단검을 지니고 결계 밖
으로 나섰다. 그리곤, 조화구법을 이용해서 바람처럼 사라진 장무위.


"이 놈들이 다들 어딜 간 거야? 단체로 소풍이라도 갔나? 눈 먼 짐승 한 마리 없네."

무위는 그 날 그만 허탕을 치고 사냥이라는 것이 아무나 하는 것이 아님을 절감하면서 돌아왔다. 무위가 
생사현관을 타통 한 이후에 스승은 결계를 통과 할 수 있고 뭇 짐승을 피할 수 있는 목걸이를 세상에 
있을 물건이 아니라 하시면서 없애 버리셨다. 그러니, 짐승들이 목걸이의 영기를 피해 갈 리도 없었다. 
이젠 달랑 몇 개 남지 않은 벽곡단을 보면서 무슨 수를 내야겠다고 생각했다

그래서 다음날은 솔잎을 따고 벌꿀을 모으고 몇 가지 약초와 산나물을 캤다. 쌀가루를 구할 수 없으니 
구 할 수 있는 먹을 수 있는 산나물 뿌리를 갈아 말려서 쌀가루를 대신 하기로 했다.

벌집을 훔쳐서 꿀을 모을 때 장무위는 조화구법의 공능에 스승께 감사 드렸다. 구름처럼 까맣게 보이는 
벌 떼의 공격에 당황해서 처음에는 어쩔 줄 몰라 하다가 조화구법을 시전해서 도망친 것이다.

도망친 이후에 살펴보니 몇 군데 벌침에 쏘이기는 했지만, 혼원기로 세맥타통을 이룬 그였다. 도망치는 
와중에 벌침은 이미 빠져 나와서 옷에 붙어 있고 침에 쏘인 곳에는 단지 여기에 벌이 침을 놓았었군. 하
는 정도의 깨알만한 불긋한 점이 있었을 뿐(그 점도 곧 사라졌다.)이었다.

몇 날 며칠을 고생해서 간신히 벽곡단을 만들었다. 머리로는 이미 알고 있는 것이었지만, 실제로 만들기
는 쉽지가 않았다. 무위는 좋은 머리를 타고나진 못했다. 그냥, 평범한 보통의 수준이었다. 그렇지만, 상
단전을 열어 이미 일반적인 천재의 수준은 벗어났다. 기억이 잘 못 되거나 만드는 방법을 잘 못 알고 있
을 수는 없었다. 그런 무위도 '이론과 실제는 다르다'하는 진리를 몸으로 체험 하는 수밖에 없었다.

일반의 강호인 들이 상단전을 열 때 즉, 생사현관을 타통할 때 그냥, 진기의 길을 여는 것인 것에 비해 
무상대능력은 상단전의 영능을 일깨운다. 구도의 수행을 하는 사람들은 상단전을 여는 것을 목표로 한다. 
상단전을 열게 되면 영능을 얻어 심안을 열 수 있는 것이다. 그러나 무인들처럼 그 곳을 진기의 통로로 
이용하는 것은 아니다.

그에 비해서 무상대능력에서는 상단전을 열어 진기의 길을 열 뿐 아니라 심안을 얻을 수도 있게 하고 
더 불어 지력을 극도로 상승 시킬 수도 있게 하는 것이다. 마하 샤드니가 40에 7의 챠크라(상단전)를 열 
때도 이런 능력을 모두 갖게 되었다.

어찌 됐든 벽곡단을 다시 만들었으므로 당장 먹을 것 걱정은 사라졌다. 다음날부터 조화구법의 수련을 
할 때는 결계 밖으로 나가서 수련을 하기로 하고 사냥감을 찾아 다녔다. 그러나 사냥감이 장무위를 찾아
오는 것은 아니었으므로 매일 빈손으로 들어왔다. 장무위는 스스로 만든 벽곡단을 장복 하면서 의외로 
그가 만든 벽곡단의 맛이 상당히 좋다는 것을 위안으로 삼았다. 그래서 벽곡단을 더 많이 만들었다.

그렇지만, 사냥을 포기한 것은 아니었다. 시간이 흐르자 사냥에 대한 소득은 없었지만 장무위의 조화구
법은 점점 성취가 높아졌다. 발견하기만 하면 이제 잡는 것은 문제가 없었다. 어떤 4발 달린 짐승도 그
의 조화구법의 속도를 능가하진 못 할 것이기 때문이다.

그 동안 짐승을 발견 한 적은 몇 번 있었지만 백두산의 우거진 삼림 속을 이리 저리 방향전환을 하면서 
도망치는 짐승을 잡을 수는 없었다. 그래서 한 동안은 조화구법을 이용해서 삼림 속을 달리는 수련을 했
다. 방향전환도 마음먹은 대로 가능해졌다.

휘이익! 파팟!

조화구법을 이용해서 나무와 나무 사이를 날아 다니는 장무위의 몸에선 이제 바람을 가르는 파공음 마
저 날 지경이었다. 그러다 눈앞에 갑자기 나타난 장무위를 보고 놀란 토끼 한 마리가 보였다. 장무위도 
생각지도 못한 순간에 갑자기 눈앞에 나타난 토끼를 보고 순간 멈칫했지만, 냉큼 달려가 사냥감(토끼였
다)의 길을 막아서며 그 동안 너무 닦아서 이제는 눈이 시릴 정도로 반짝거리는 환도를 쑥 뽑아 칼등으
로 냉큼 토끼의 머리를 쳐 기절시켰다.

"하하핫!"

장무위의 입에서 절로 웃음이 터져 나왔다.

"드디어 나도 사냥꾼이 되었구나."

3달 동안 사냥을 나섰지만 사냥에 성공한 것은 처음이다. 무위가 세상에 태어나서 처음으로 사냥에 성공
한 순간이기도 했고 제 손으로 처음으로 먹을 것을 장만한 순간이기도 했다.

결계에선 상당히 멀리 떨어진 곳에 계곡이 하나 있었다. 맑은 계곡물이 흐르고 주변은 큰 바위들이 널려 
있었다. 이 곳이라면 피를 보거나 고기를 구워도 문제가 없으리라 생각한 무위는 단검을 꺼내 어릴 때 
아버지가 사냥감을 다듬으시던 기억을 하나하나 떠 올려가면서 껍질을 벗기고 내장을 빼냈다.

처음에는 피가 울컥 나오는 모습에 비위가 상해서 꺼려졌지만 이내 진정하고 다시 다듬었다. 그리고 이 
번에는 '백견(百見)이 불여일행(不如一行)'이라는 교훈을 얻었다. 아버지가 사냥한 짐승을 다듬으시던 모
습을 한 두 번 본 것도 아닌데, 역시 쉽지 않았다.

그리고 간신히 다듬은 토끼고기를 흐르는 계곡물에 담구고 흔들어 어색하게 다듬느라고 고기에 범벅이 
되어 버린 피와 털과 오물을 씻어 냈다. 잘 못 다듬어서 먹을 것은 얼마 없어 보이지만 스스로 대견한 
마음에 자세히 살펴보다가 다시 비위가 상해서 속이 울렁거리는 것을 느끼고는 급히 옆에 있는 큰 바위
위에 고기를 얹어 놓고 잔 나뭇가지를 모아왔다.

혼원기에서 순양의 기운을 끌어내는 것은 어려운 일이 아니다. 손에 나뭇가지를 잡고 순양의 기를 모으
자 불이 확 붙어 오른다.

"앗! 뜨거! "

비록 자신의 몸에서 이끌어낸 힘이지만 물질화 되자 뜨겁게 느껴지는 것이다. 급히 나뭇가지를 모은 곳
에다 던져 버렸다. 다행히 불이 붙었다. 그리고 고기를 불에 얹으려는 순간. 어떻게 얹어야 할지를 생각
하지 않고 있었다는 것을 깨달았다. 손으로 불 위에 들고 있을 수도 없는 것이 아닌가? 물론, 손이 불에 
탄다고 해도 혼원기의 공능으로 금세 재생이 되겠지만, 그 고통은 어쩔 것이고 또 자그마해서 먹을 것도 
없어 보이는 토끼 한 마리 먹자고 손을 불에 태울 수는 없는 것이 아닌가?

그래서 급히 조금 굵은 나뭇가지 몇 개를 잘라 와서 두 개는 불이 붙어 있는 곳의 옆에다 세우고 하나
는 토끼를 꿰어 그 위에 걸었다.

이제 토끼고기가 익기 시작한다. 군침을 흘리면서 얼마나 더 기다려야 제대로 익을까 생각하고 있는데, 
토끼를 꿰어 불 위에 얹어 놓은 나뭇가지에 불이 붙어 버렸다. 장무위의 손이야 혼원기가 끊임없이 돌고 
있으니 손상을 입어도 재생이 가능하지만 잘라 온 나뭇가지에 재생의 재주가 있을 리는 만무한 것. 결국
은 고기가 채 익지도 않고 나뭇가지가 불에 타 끊어져 버렸다. 불 옆에 세운 기둥도 너무 가까이 세웠는
지 생나무를 잘라 왔는데도 불이 붙으려고 하고 있다.


"참…….되는 게 하나도 없네. "

결국, 은근히 짜증이 난 무위는 불을 밟아 꺼 버리고, 손에 순양의 기운을 모아 토끼 고기를 구워 버렸
다. 그렇지만 그것마저도 진기조절이 잘 못 됐는지 거의 다 타버리고 먹을 것은 거의 없었다.

그렇지만 막상 타 버린 부분을 단검으로 베어 버리고 먹을 수 있는 부분만 남겨두자 먹음직한 냄새가 
솔솔 풍겨 나오는지라 미친 듯이 먹었다. 무려 12년 만에 첨 먹어 본 고기였던 것이다. 나이 일 곱살에 
스승을 만나고 나서부터 벽곡단만을 먹어왔는데, 이제 나이 19살이 되어서 고기 맛을 보니 코로 들어가
는지 입으로 들어가는지도 모를 지경이었다.

원체 작은 토끼를 잡기도 했고 손질을 잘 못해서 상당량을 버렸으며 그 나마 불에 타 먹을 것은 얼마 
없었지만 12년을 벽곡단만 먹어온 무위는 위장이 작아져 버렸는지 그 작은 고기로도 충분히 배를 채울 
수 있었을 뿐 아니라 남길 지경이었다. 아무런 양념도 없이 단순히 굽기만 한 것이었지만 너무 맛있어서 
눈물이 다 날려고 했다.

그리고 그 날 하루 종일 무위는 끈적끈적한 땀을 흘렸고 냄새가 지독한 대변을 보게 됐다. 혼원기도 상
당히 혼탁해져 이 틀 동안 수련한 양만큼을 공중으로 날려 버린 듯 했다.

스승이 탈태환골을 하고 나서야 세상으로 나가라 하셨는데, 이런 이유도 숨어 있었나 보다. 탈태한골을 
한 다면 지저분하지 않게 탁기를 그냥 기로서 배출 할 수가 있었고 혼원기의 손상도 없을 것이다. 많이 
먹으면 변이야 나오겠지만.

그래서 무위는 탈태환골을 이루어 세상에 나가기 전까진 육식을 하지 않기로 결심했다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [5 회]
출세(出世) 1

3. 출세(出世)

조화구법의 수련은 계속 결계 밖에서 했지만 전처럼 사냥감을 찾아다니지는 않고 그냥 경신. 보법으로만 
수련했다. '마음을 비우자 길이 보였다'는 것처럼 그렇게 사냥에 대해서 신경을 쓰지 않고 수련을 하자 
짐승들도 다니는 길이 있음이 보였고 짐승들도 길로 다닌 다는 것을 알게 되었다. 그 길만 잘 찾으면 사
냥을 해도 한결 수월 할 것이다.

깊은 경지는 아니지만 스승에게 기초적인 의술을 배운 무위다. 약초들의 생김새도 들어 알고 있었고 효
능도 알고 있었다. 백두산은 영산이다. 효능이 좋은 약초들이 곳곳에서 자라고 있는 것을 발견했다.

때때로 영약이나 선약이라 할 만한 것들도 발견했다. 세상에 나간다면 돈이 필요할 것이라 생각하고 그 
위치는 잘 기억해두었다. 어릴 때 산골 마을에서야 돈이 크게 필요하진 않았지만 돈의 중요성에 대해선 
부모님께 누누이 들었다. 돈이 없어서 부모님이 얼마나 많은 고생을 하셨는지 어렴풋이 기억도 난다.

무위가 사냥을 할 때 들고 다니는 환도조차 아버지가 관군을 피해 도망 다니실 때 돈이 될 것이라 생각
하시면서 들고 나오신 것이다. 영약. 선초는 바로 금전으로 환산이 가능할 것이다.

무위는 벽곡단을 더 많이 만들어 두었고 사냥을 포기하고 수련에만 전념했다.

그리고 장무위위 나이 26살이던 가을 날, 무상대능력을 계속해서 수련하던 장무위는 혼원기의 흐름이 
도도해지면서 전신이 찢어지는 듯한 통증을 느꼈다. 항상 쾌적함만을 주던 혼원기였다. 그러나 지금의 
혼원기는 세상에 다시없을 고통을 주었다. 온몸이 조각조각 나뉘어 해체 되는 듯 했고 전신의 뼈들이 부
러졌다. 머리는 다 빠져 버렸고, 피부는 불에 탄 듯 시커멓게 변하더니 허물을 벗듯이 떨어져나갔다.

우두둑 우두둑!

근육과 뼈들이 조각조각 나뉘어 버렸다. 그러한 일들은 동시 다발적으로 전신의 모든 곳에서 일어났다. 
그러나 혼원기의 흐름은 근육과 뼈들이 조각난 사이를 헤집고 다니면서 계속해서 기존의 흐름을 유지하
였고 더욱 강해졌다. 시간이 흐르자 그렇게 흐트러졌던 전신의 모든 뼈와 근육들이 새로이 자리를 찾아
가고 더욱 단단해졌다.  새로이 머리칼이 나왔고 피부는 아직도 계속해서 허물을 벗듯이 벗겨지고 새로 
생겨나고 했다.

고통이 지나가고 시원함과 상쾌함을 느끼기 시작한 것은 처음 통증을 느끼기 시작한지 무려 12시진이 
흐른 후였다. 신체는 6척 반의 큰 키와 넘치지도 모자라지도 않는 근육은 신장이 조각한 듯 아름답게 보
일 지경이고 피부는 티 한점 없이 깨끗했다. 머리카락도 윤기 흐르는 명주실 같아서 여인네들이 보면 부
러워 잘라가고 싶은 충동을 느끼게 할 만 했다. 고통이 사람을 성숙시키는지 아니면 무상대능력을 수련
하면서 얻은 산물인지 눈은 깊고 현기를 띄는 듯 했다.

장무위는 마침내 고금을 통틀어 그의 스승을 포함한 단, 몇 사람만이 경험했던 탈태환골을 하게 된 것이
다. 무상대능력의 3번째 단계 조화경에 들어선 것이다.

이제 무상대능력은 진정 무한한 공능을 그에게 줄 것이다. 신체는 항상 최적. 최상의 상태를 유지할 것
이며 혼원기의 생성의 공능으로 수명은 거의 한계가 없어졌고(그렇다고 죽지 않는 것은 아니다. 얼마나 
오래 살지 알지 못 하는 것일 뿐) 장무위가 자살을 하지 않은 이상 또, 심장이 터져 나가고 목이 잘리지 
않는 이상 그가 죽을 일은 몇 백 년 내로 없을 것이다.(마하 샤드니도 혼원기로 탈태환골을 한 것이 아
니기에 이론적일 뿐이다. 장무위가 최초로 혼원기를 실제로 수련했다. 그래서 가정형을 씀.)

장무위는 각 단계를 돌파하면서 선물처럼 얻은 한 갑자의 혼원기와 20년에 가까운 수련으로 또 한 갑자
에 달하는 혼원기를 얻었다. 이제 장무위의 혼원기의 절대량은 무림인들이 말 하는 두 갑자가 되었다. 
즉 120년의 내공을 얻게 된 것이다.

강호의 절세신공으로 이름난 뛰어난 내공심법들도 1년을 수련 하면 최대 3년의 내공을 얻을 수는 있었
다. 그러나 무상대능력은 대기에 미미하게 존재하는 순음. 순양만을 받아들여서 지고한 혼원기를 쌓는 
것. 1년의 수련으로 3배의 혼원기를 얻는 것은 강호의 내공심법에 비할 바가 아니었던 것이다.  더 나아
가서 세맥타통과 탈태환골을 하면서 전신으로 순음. 순양의 기운을 받아들일 수 있게 되므로 인해 이젠 
1년에 5년에 가까운 혼원기를 쌓을 수 있을 것이다.

풍운경이 도약을 위한 준비의 단계라면 무상대능력의 3단계 조화경은 도약의 단계였다.

이론적으로 따로 운기조식을 하지 않고 가만히 있어도 100년 정도의 세월이 흐르면 인간한계라고 알려
진 10갑자의 내공을 쌓을 수도 있고 무상대능력을 계속해서 수련 한다면 인간의 경지를 벗어난 새로운 
경지로의 도전을 할 수 있게 된다.

탈태환골을 이루었으므로 유가백팔형의 수련도 이제 필요가 없어졌고 혼원기가 살아 있는 듯 끊임없이 
흐르니 운기조식도 특별히 따로 할 필요가 없어졌다. 조화구법도 이제 어느 정도 경지에 이르렀다. 결계
를 벗어나 세상으로 나가야 할 때가 온 것이다.

장무위는 스승의 드높은 경지까지는 감히 엄두도 못 내겠지만, 자기 나름대로 강함을 추구하기로 한 이
상 세상으로 나가서 많은 배움을 추구하기로 했다. 무상대능력의 3번째 단계인 조화경까지 수련하면서 
강호의 무인들이 가지는 모든 한계는 이미 돌파했다. 지력도 높아져 한 번 보거나 들은 것은 잊지도 않
고 유가백팔형을 완벽히 익혀 어떤 자세라도 쉽게 할 수 있다.

2갑자의 혼원기 공력도 쌓았으니 어떤 상처를 입어도 금세 회복할 수 있을 것이고 조화구법도 익힌 이
상 위험이 있으면 도망칠 수는 있을 것이다. 그러나 도망치지 않고 맞서기 위해서는 다른 수련이 필요했
다.

무상대능력에는 남과 대적하기 위한 방법이 하나도 없다. 손과 발, 창과 칼을 이용해서 싸움을 한다면 
무위는 도망을 쳐야 할 것이다. 어떤 고수라도 마음먹고 도망가는 무위를 쉽게 해칠 수야 없겠지만 무위
는 도망 다니고 싶지 않았다. 그래서 남들과 대적해서 이길 수 있는 무공을 배워야겠다고 생각했다.

그래서, 스승이 잠드신 곳과 아버지의 묘에 들러 이제 세상으로 나감을 고하고 백두산을 내려갔다. 백두
산에 올 때도 빈손으로 왔듯이 내려 갈 때도 손에 든 것은 아버지의 유품인 환도 한 자루 단검 하나 그
리고, 돈이 될 만한 영약. 선초 몇 뿌리 외에는 아무것도 없었지만, 세상을 덮고도 남을 만큼의 무한한 
가능성을 가슴속에 가득 담고서.

장무위의 나이 26세 되던 해 봄.

백두산에 아버지의 등에 업혀 올라온 지 19년 만이었다.



요동의 넓은 벌에 큰 혈풍이 불었다.

조선의 제일 검객으로 불리는 해동검객 강민욱이 명나라로 건너간 지 30년 만에 다시 조선으로 귀환 하
면서 벌어진 혈풍이었다. 무슨 이유에선지 모르지만 해동검객의 발길을 명나라의 관부 고수들이 막기 시
작하면서 벌어진 일이었다.

시작은 북경에서부터 였다. 북경을 벗어나려는 그를 관군들이 필사적으로 막는 사이 금의위의 고수들이 
해동검객을 포위 습격하였고 예상외로 해동검객은 쉽게 빠져 나와 버렸다. 해동검객은 그 능력을 숨기고 
있던 절대고수였던 것이다.

그 이후에 해동검객이 빠르게 동북방향으로 올라가 명의 국경이 가까워지자 동창의 고수들 까지 나서서 
그의 발길을 막는 것이었다. 이에 이제 까지 살생을 피하던 해동검객도 살수를 펼치지 않고서는 빠져 나
올 수 없었고 그 때부터 피의 바람이 불기 시작했던 것이다.

누구도 해동검객의 3검 이상을 막을 수 없었고 그로 인해 그의 귀환의 행로는 피로 점철이 되었다. 그러
나 시간이 지나서 명나라 관부의 고수들뿐만 아니라 무림의 고수들까지 떼로 나서서 해동검객을 막아서
면서 상황은 바뀌었다. 중과부적이라. 절대고수라도 수 없는 혈전을 계속하면서 떼거지로 몰려드는 적을 
모두 막을 수는 없었다.

해동검객은 요동에서 발목이 잡혀 버렸고 결국, 수 십 명의 명 관부 고수들과 무림고수들의 협공아래 
10여명의 고수들을 죽이긴 했지만 그 자신도 중상을 입고 간신히 빠져 나가 몸을 숨겨 버렸다.

처음에는 무슨 이유인지 몰라서 강 건너 불구경 하듯이 구경만 하고 있던 요동의 고수들도 점차 번지는 
한 가지 소문이 듣고선 벌 떼처럼 달려들어 해동검객이 은신한 곳을 찾으려 했다.

그 소문은, 한 신기(神器)의 출현을  알리는 것이었다. 조선의 건국신화에 나오는 천부인(天符印)이 실제
하고 그 중 하나가 현세에 나타났다는 것이다.



요령성의 패자 모용세가(慕容世家)의 웅휘전(雄揮殿)에 가주를 비롯하여 평상시에는 얼굴을 마주 보기도 
힘든 세가의 주요인물들이 모두 모여 들었다.

"형님. 도대체 천부인이 뭡니까? 그게 도대체 뭐 하는 물건 이길래 이 난리가 벌어지는 것이오?"

무공이라면 모용세가에서도 3손가락에 든다는 가주의 3째 동생 철맹호(鐵猛虎) 모용득(慕容得)이 곰 발 
같은 팔을 마구 휘저으면서 말을 했다.

어릴 때부터 무공이라면 밥 먹는 것 보다 더 좋아했지만 학문을 배우라고 하면 도망부터 치던 그였기에 
스스로 생각해도 머리에 든 것은 없었다. 그래서 세가 내에서 제일 먹물을 많이 먹었다고 알려진 둘째형 
모용지낭(慕容智囊) 모용찬(慕容?)에게 물었다.

궁금하기는 가주 모용방(慕容倣)도 마찬가지였다. 요즘 자신이 세가가 있는 요령성과 길림성에는 강호의 
온갖 인물들이 모여 들어 북새통을 이루고 있었다.

거기다 모여 들어서 얌전히 친목회를 하는 것도 아니고 눈에 불을 켜고 해동검객을 찾아다니느라고 온 
천지를 들쑤시고 다니는데 모용세가에도 여러 번 협조요청이 들어왔었다.

무엇 때문인지 말을 하지 않고 무조건 해동검객을 찾는데 도움을 달란 것이었다. 관부에서도 협조요청이 
들어오고 구대문파에서도 협조요청이 들어왔다. 어느 곳 하나 모용세가에서 무시 할 수 없는 곳 이었다.

세가도 나름대로 정보망을 가동시켜 그들이 천부인 때문에 모여 들었다는 것을 알게 됐다. 하지만 그도 
세상에 나서 아직 천부인이란 것에 대해서 한 번도 들어보질 못했기 때문에 궁금증이 치밀어 올라 견딜 
수가 없었다.

그러다, 세가에서 운영하는 정보망을 관장하는 둘째 모용찬이 긴급히 소집령을 내려 달라고 해서 이렇게 
가내의 주요 인물들이 모여 든 것이다.

"오늘 우리의 정보망에 특급정보가 걸려들었습니다. 그래서 가주께 소집령을 내려 주실 것을 부탁 드려 
이렇게 불시에 여러분을 호출하게 된 것입니다."

"도대체 무슨 일이기에 그러나? 자네가 이유 없이 이렇게 일을 급하게 할 사람도 아니니 무슨 일인지 말
부터 해 보게"

호법을 맡고 있는 노호수(怒虎手) 모용형인(慕容螢仁)이 궁금하단 듯이 모용찬을 다그쳤다.

"예. 숙부님. 다름이 아니옵고 천부인이 정체를 알게 됐습니다."

"그래 도대체 천부인이라는 게 뭐 하는 물건인가?"

"조선의 건국 신화에 나오는 3가지 신기(神器)를 천부인이라고 합니다. 하나 만 있어도 나라를 세울 수 
있는 힘이 있는 말 그대로 신물(神物)이라고 합니다."

좌중이 갑자기 웅성웅성 소란스러워졌다. 강호인 들은 통상 보물에는 욕심이 없다고 한다. 그러나 그것
은 잘 못 알려진 것이다. 그들도 사람인데 욕심이 없을 수가 없는 것이다. 먹는데도 돈이 들고 입는데도 
돈이 든다. 살아가는 집을 제대로 하나 장만하려고 하면 큰 돈이 든다.

하나 만 있어도 나라를 세울 수 있는 힘을 가진 신물이란 말은 곧, 엄청난 가치가 있는 무가지보란 말이
었고 그 이외에 어떤 능력이 있는지는 몰라도 무가지보란 한 마디에 지금 웅휘전에 모여 있는 모든 사
람들의 가슴에 탐욕이란 이름의 불을 댕기는 것이었다.

그리고 계속해서 이어지는 모용지낭 모용찬의 설명에 좌중의 인물들은 입에서 침이 흘러내리는 것도 모
를 지경이 됐다.

고려의 승려 일연이 지은 三國遺事(삼국유사) 紀異篇(기이편)에 다음과 같은 구절이 나온다.

'옛날 桓因(환인)의 庶子(서자) 桓雄(환웅)이 天下에 뜻을 두고 人間世上을 탐내거늘 아버지가 아들의 뜻
을 알고 三危太白(삼위태백)을 내려다보매 人間을 널리 이롭게 할 만한지라, 이에 天符印(천부인) 세 개
를 주어 다스리게 했다. 桓雄이 그의 무리 삼천 명을 이끌고 太白山(태백산·현 백두산) 神檀樹(신단수) 
밑에 내려와 神市(신시)라 이름하니 이 분을 桓雄天王(환웅천왕)이라 한다.'

그것은 고조선의 건국신화에 나오는 이야기다.

그런데, 지금 모용세가의 정보망을 통해서 들어온 정보는 거기에 나오는 천부인이 신화나 설화에만 그치
는 것이 아니라 실재 하는 물건이란 것이다.

천부인의 이름은 풍백(風伯).우사(雨師).운사(雲師)라고 하며 각기 바람과 비와 구름을 부릴 수 있다고 알
려져 있다.

그 중에 지금 현세에 출현 한 것은 그 중 풍백이라는 것으로 풍백을 소유 하게 천혜가 계속 소유주에게 
베풀어져 바꾸어 종래에는 자신이 원하는 바를 이를 수 있게 해준다. 범인이 황제가 되길 원하면 그의 
운을 바꾸어 만승천자로 만들어 준다. 또, 가진 자에게 두려움을 모르는 기상과 용기를 북돋워 주고 더
불어, 풍백이라는 이름 그대로 바람을 마음대로 부릴 수 있는 능력이 있다. 삶의 곳곳에서 뿐만 아니라 
전쟁에서 바람을 마음먹은 대로 부릴 수 있다면 얼마나 큰 이득이 있겠는가? 결국, 무적의 군대를 거느
릴 수도 있게 되는 것이다.

또, 무림인들 사이에서는 풍백을 지닌 체 운공을 하면 풍백을 지니지 않은 자에 비해서 무려 5배의 진기
를 모을 수 있다는 소문이 서서히 퍼지는 중이었다. 절세의 신공이라고 해도 3배의 진기를 모을 수 있을 
뿐인데. 그럼 이론적으로 풍백을 지닌 채 절세의 신공을 운공 하면 무려 15배의 진기를 모을 수도 있다
는 소리가 되는 것이다. 무림인들이 욕심을 내지 않을 수 없는 것이다.

"아니. 형님, 그런 소리를 저 보고 믿으라는 말씀 입니까? 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리도 아니고, 사람
의 운을 바꿔 주고 바람을 마음대로 부리다니요? "

가주의 3형제 중에 생김 새 부터가 워낙에 특이해서 가주의 어머니인 대부인이 혹시, 바람을 피워서 낳
은 게 아닌가? 하는 의혹을 사기도 했던 철맹호 모용득이 큰 눈을 휘둥그레 뜨고 말 했다.

"어허, 그럼 황궁을 호위하고 있어야 할 관군들이 수 십 명이나 죽어나가면서 은밀히 국경을 넘어 요동
까지 미쳤다고 들어왔겠는가? 여진과의 충돌을 일으키는 것도 감수 하면서 말일세. "

"나 이거 참. 그렇다고 그런 허무맹랑한 소리를 믿을 수도 없고……."

"풍백이 지니고 있다는 권능 중에 1가지라도 사실이라면 그야 말로 무가지보라 할 수 있겠구나. 이야기
를 계속해 보게."

이야기를 듣고 있던 가주 모용방이 침을 꿀꺽 삼키고는 모용찬을 보고 말을 했다.

"네, 가주님. 그럼 이야기를 계속하겠습니다."

모용찬은 주위의 웅성거림이 진정되고 다시 사람들이 자신의 말을 기다리고 있음을 보고는 다시 풍백에 
얽힌 이야기를 했다.

BC 109년 천부인을 탐낸 중국의 통일왕조 한은 육군 5만과 수군 7천을 동원해 수륙 양면으로 고조선을 
공격하였고, 고조선은 총력을 다하여 이에 저항하였지만 BC 108년에 그만 멸망당하고 만다. 고조선이 
멸망할 당시에 천부인은 이미 고조선에 없었다고 한다. 만약 그 당시에 고조선에 천부인이 하나라도 있
었다면 고조선의 멸망은 없었을 것이다.

그렇게 사라진 천부인은 천 수백 년 후에 천부인 중의 풍백이 어떠한 인연으로 몽고의 테무친에게 들어
갔고 그는 세계의 대제국을 건설 할 수 있게 되었다. 그 이후로 비밀리에 원의 황제들에게만 전해지던 
풍백이 어느 날 갑자기 사라진 이유는 아무도 몰랐지만 그것을 주원장이 얻으면서 원을 몰아내고 명의 
건국시조가 되었다는 것이다.

원래 의심이 많던 주원장은 자신의 혈족 이외에 다른 누가 풍백을 얻는 것을 두려워해 은밀한 장소에 
감추어 두고 황태자에게 풍백이 숨겨진 곳을 죽기 전에 가르쳐 주었다.

그러나 건문제가 황위를 이어 받은 지 얼마 되지 않아서 연왕이 정난의 변을 일으켜 건문제를 죽여 버
리고 황제가 되는 일이 발생했다. 어린 건문제는 설마 숙부가 역모를 해서 자신을 죽일지는 몰랐고 풍백
을 감춰둔 장소는 잊혀져 버렸던 것이다.

해동검객은 고조선 때부터 비밀리에 내려오던 조선의 신비문파의 후손인데 그 들의 사문은 대대로 천부
인을 회수하는 임무를 부여 받았고 천부인의 위치를 계속 추적하던 중 산동성 옥함산에 있는 불욕사에
서 아미타불의 조상(彫像)속에 숨겨져 있던 풍백을 찾아서 다시 조선으로 가져가던 중에 비밀이 밝혀지
면서 쫓기게 된 것이다.

이상이 모용찬이 밝힌 천부인에 얽힌 이야기였다.

좌중의 모든 인물들은 저마다 탐욕에 들떠 어떻게 하면 풍백을 손에 넣을 수 있을까를 생각하며 계속 
수근 거렸다.

가주 모용방은 '풍백을 지닌 해동검객이 우리 가문이 영역이랄 수 있는 요령성에 들어왔으니 이것은 하
늘이 우리 모용세가를 어여삐 여기시는 것이 아닌가? 반드시 해동검객에게서 풍백을 빼앗아야겠다.' 고 
결심하고 좌중을 둘러보며 말했다.

"어떠한 수단과 방법을 쓰더라도 풍백을 우리 가문으로 가지고 와야 합니다. 우리 가문이 흥하느냐 못 
하느냐는 여기에 달려 있습니다. 지금부터 풍백을 가져오기 위한 방법을 의논해 봅시다."

가만히 머리를 숙이고 있던 모용득이 한 참 후 고개를 번 쩍 치켜들더니 오랜만에 스스로 대견한 생각
을 했다는 듯이 큰 소리로 말했다.

"가주님. 관부와 구대문파에서 우리보고 협조해달라고 했잖습니까? 그것을 우리가 가져오면 그 들과 적
대적인 입장이 되어서 큰 화를 입을 지도 모릅니다."

모용방이 큰 소리로 웃으면서 말 했다.

"그러니까, 몰래 가져와야지. 아무도 모르게 말야. 우리가 뭣 하러 이미 우리 손에 들어온 것이나 마찬가
지인 풍백을 다른 놈들이 가져가도록 도와주겠느냐? 하하하."


이런 상황은 비단 모용세가 뿐만이 아니었다. 풍백의 비밀을 알게 된 거의 모든 무림의 방파들에서 동시 
다발적으로 일어는 현상이었다.



알려지지는 않았지만 해동검객이 풍백을 찾은 사실이 알려진 것에는 다음과 같은 이유가 있었다.

불욕사의 방장은 조선 사람인 해동검객이 자신들의 보물인 아미타불을 너무 유심히 살펴보자 저러다 혹
시 아미타불의 조상이 훼손시키면 어쩌나하고 해동검객의 행동을 유심히 감시했었다. 중화주의에 젖어서 
조선 사람들을 천시하는 것은 수행을 한 다는 불욕사의 방장도 마찬가지였다.

해동검객이 불욕사의 이 곳 저 곳을 은밀히 뒤지다 마침내 아미타불의 조상에서 흔적을 찾아내고는 주
위의 눈이 있음을 의식하지 못 하고 너무 유심히 살핀 탓이었다. 그리고 마침내 풍백을 찾게 되자 수천 
년 사문의 숙원을 해결하게 된 기쁨에 자신도 모르게 "스승님! 드디어 풍백을 찾게 됐습니다!" 하는 소
리를 내고 말았다.

불욕사의 방장직에는 금의위의 고수 중에 충성심이 투철하여 절대로 배신을 하지 않을 것이라고 여겨지
는 사람이 임명 되는데 평생을 불욕사를 벗어나지 못 하고 불욕사의 보물인 조상을 관리 하는 임무를 
받는다.

불욕사의 방장으로 임명 되면 그 사람의 가족들은 황궁에서 일마장에서 이내의 곳에서 살아야 하며 절
대로 일마장을 벗어날 수가 없다. 일종의 인질로 잡혀 있게 되는 것이다. 거기다 계속해서 감시를 받아
야 한다. 그러나 가족들에겐 금 100냥이라는 거금이 주어지는 까닭에 자신 한 몸 희생하면 가족들은 평
생을 호의호식 할 수 있게 된다.

불욕사가 있는 옥함산이 절벽에는 92개의 불상이 조각이 되어 있다. 그 중에 불욕사의 방장으로 임명이 
된 사람은 목숨을 걸고 그 92개의 불상 조각을 보호해야 하는 것이다.

대외적으로는 한 때 승려 생활을 하던 주원장이 황제가 되어서 옥함산에 들러 불욕사의 92개 석불조각
을 보고 "나라의 보물이니 성심을 다해 보호해야 할 것이다"라고 한 것에서 이런 보호가 시작되었다고 
알려졌었다. 물론, 사실은 주원장이 천부인을 만년한철로 만들어진 철괴속에 넣어서 은밀히 숨긴 후 그
것을 보호하기 위함이었지만.

만약, 불욕사의 조각들 중에서도 주원장이 극찬을 아끼지 않았던 아미타불은 만약 조금이라도 훼손이 되
면 관부에 즉각 보고 하도록 되어 있고 금의위로 지급으로 보고가 올라가게 된다.

방장은 해동검객이 하는 말을 숨어서 들었고, 해동검객이 떠나자마자 아미타불의 조상을 살펴보았지만 
훼손된 곳은 없었다. 혹시나 하고 한 참을 더 살펴보자 미세하게 갈라진 삼각형의 선을 발견하게 되었다. 
조상의 가사 자락을 따라 원래 그렇게 조각을 했던 것처럼 자연스러운 선이었는데, 기관이 아닐까 생각
하고 밀어 보았으나 아무런 이상이 없었다. 그러다가 손톱을 선이 그어진 부분에 넣고 그 부분을 아주 
조심스럽게 잡아당기자 서서히 당겨져 나오는 것이었다.

다 뽑아내자 삼각형의 조그마한 통로가 생겼고 그 속은 텅텅 비어 있었다.

방장은 일이 잘 못 되었음을 알고 급히 관에 보고를 했고. 그 보고는 지급으로 금의위를 거쳐 황제인 영
락제에게 전달이 되었다. 영락제는 주원장이 불욕사에서 보고가 올라올 때 보라고 유언한 극비의 봉서를 
개봉하게 되었고, 그 즉시 금의위의 전 고수들에게 비상이 내려진 것이었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [6 회]
출세(出世) 2

백두산을 떠난 장무위는 아버지가 자신을 데리고 도망친 길을 거슬러 달려갔다. 지력이 상승된 그 였기
에 변해버린 지형에 혼란은 있을망정 찾아가는 것은 그리 어렵지 않았다. 그리고 어머니의 아무렇게나 
방치된 어머니의 묘를 찾았고, 유골은 아버지의 무덤 옆에 나란히 묻어 드렸다. 그리고 결계를 쳐서 자
연이 기운 이외의 어떤 것도 무덤을 훼손하지 못 하게 했다.

고향 마을을 찾아가 보니 또 다른 유민들이 들어와서 살고 있는지 대 여섯 호의 집에는 사람들이 살고 
있었다. 장무위가 어렸을 때 살던 집은 완전히 무너져 버려 흔적만 남아 있었다. 장무위는 자신의 옛 집
터에서 지난날 부모님과 살던 기억을 떠올리며 감회가 새로워 눈물을 흘렸다. 그렇게 쉽게 떠나지 못하
고 며칠이 지나자.

"이 보시게. 자네에게 말 좀 물음세." 한 60여세 되어 보이는 노인이 무위에게 말을 걸었다.

"네, 어르신. 말씀 하십시오" 하고 노인에게 고개 숙여 예를 표했다.

들고 온 바구니를 일단 무위에게 건네면서

"우리 집 손주며느리가 자네 먹으라고 싸 준 것이네. 밥 한 그릇과 찬 몇 가지를 넣었네. 자네는 무사인
가?

바구니를 열어 본 무위는 꾸벅 절하여서 감사한 마음을 전하고 말 했다.

"아닙니다. 워낙 산이 깊은 곳을 지나 왔는지라 호신을 위해서 환도를 하나 차고 있을 뿐입니다. "

"그랬군. 자네가 칼을 차고 있어서 마을 사람들이 자넬 피했던 것이야. 아니면, 이렇게 사람이 찾아 왔는
데, 모른 척 할 사람들은 이 곳에 없지."

그제야 왜 사람들이 자신을 경계의 눈으로 지켜봤는지 알았다. 낯선 사람이 왔는데도 다들 멀리서 흘깃
거리기만 할 뿐 다가와서 말을 걸려는 사람은 없었다. 자신의 인상이 무섭게 생겼나? 하고 생각했을 뿐
이었다.

실제로 장무위의 행색은 지금 말이 아니었다. 스승이 돌아가시고 난 이후에 몸이 커져 스승께서 만들어 
주신 옷을 입을 수 없게 되자 간신히 치부만 가리고 다녔던 것이다. 결계 속에서야 보는 사람이 없어서 
벗고 살아도 괜찮았지만, 세상에 나와서도 그럴 수는 없는 법. 그래서 산을 나오자마자 사냥을 해서 가
죽을 얻었다. 순양의 기운으로 가죽을 말리고 단검으로 이리 저리 찢어 엉성하나마 옷 모양을 만들어 입
은 것이다. 6척은 훌쩍 넘는 큰 키에 체격도 보통 사람들 보다 훨씬 컸다. 그런 사람이 이상한 모양의 
가죽을 두르고 있자 스스로 생각해도 흉악하게 보였던 것이다.

조선 사람들은 예로부터 인정이 넘치는 사람들인지라 자신들은 굶어도 이웃이 굶는 것을 냉정히 외면하
진 못 했고 손님이 오면 최선을 다해 대접했다. 장무위의 아버지도 어릴 때 이웃의 도움으로 어린 목숨
을 이을 수 있었던 것이다.

"들게. 자네 며칠 동안 이곳에서 꿈쩍도 안 하고 있던데. 아무리 젊은 사람이라도 그렇게 며칠 동안 어
떻게 아무것도 안 먹고 있을 수 있는지 참." 하면서 손짓으로 어서 먹으라는 듯 말 한다.

"예, 감사히 잘 먹겠습니다."

며칠을 아무것도 안 먹고 있었나 보다. 밥과 찬을 먹으니 꿀맛이다. 거의 20년 만에 처음 먹어 보는 밥
이었다. 자신의 옛 집에서 이렇게 밥을 먹으니 또 옛날 생각이 난다. 밥을 먹는 와중에 또 눈물이 주르
륵 흘러내린다.

그 모습을 유심히 바라보던 노인이 말 했다.

"자네, 혹시 예전에 이 곳에서 살지 않았었나? 내 아무리 봐도 자네 얼굴이 낯설지가 않으이"

"……. 예, 어릴 적에 이 집에서 살았었습니다."

그제야 무릎을 탁 치면서 노인이 말 했다.

"그러면, 자네가 조덕이의 아들인가? 이름이……." 아무래도 이름은 기억나지 않는 듯.

"무위 입니다. 어르신."

"옳거니. 그래 이제 기억이 어렴풋이 나는구나. 꼭 조덕이 어린시절 모습 그대로구먼. 그래 나를 모르겠
느냐? 난 홍씨 아저씨야."

"아-홍씨 아저씨"

완전히 달라져 버린 얼굴에 미처 알아보지 못 했던 무위는 그제야 누군지 알아차리고 벌떡 일어나 큰 
절을 올렸다. 홍씨 아저씨는 무위의 아버지 장조덕이 어릴 때 많은 도움을 주신 분이다. 그래서 무위의 
아버지는 홍씨 아저씨를 친 형님 보다 더 가깝게 생각했다.  관군을 피해 도망갈 때도 같이 도망을 갔으
나 무위 어머니가 편찮으셔서 길이 지체 되자 같이 가자고 기다리는 분을 무위의 아버지가 극구 말리고 
떠밀다시피 해서 먼저 길을 떠나게 했다.  그리고는 다시 만나지 못 했던 것이다.


"아저씨 무사 하셨군요."

"그래. 간신히 도망쳐서 살았네. 자네 아버지와 헤어진 이후로 계속 걱정했었는데, 오늘 자네를 보니 꿈
만 같구먼."

홍씨 아저씨는 그 당시 장조덕과 헤어진 이후에 깊은 산골에 숨어서 간신히 연명을 했었다. 그렇게 몇 
년을 숨어 살다가, 이제는 괜찮겠지 하고 다시 마을로 돌아온 것이다. 그가 돌아와 보니 마을에는 아무
도 없었고 한 때는 20여호 가까이 됐던 집들도 다 무너지고 화전을 부쳐 먹던 곳도 잡초만 무성한지라 
다시 자리를 잡을 수 있게 되기까진 고생도 많이 했었다. 그렇게 세월이 흐르자 한 집 두 집 사람들이 
들어와서 살게 된 것이 지금의 마을 모습이었다.

"아버지 어머니는 무사하신가?"

그 동안 계속해서 자신을 형님처럼 따르던 조덕을 생각하면 마음이 편하지 않았다. 자기들 가족만 살자
고 동생의 가족을 버린 듯했기 때문이다. 그 때 조덕의 처가 낫기를 기다려 같이 갔었어야 했다고 자책
을 많이 했었다.

"어머니는 그 때 병이 깊어지셔서……. 아버지께서도... 호환을 당해서 그 해 돌아가셨습니다."

"이럴 수가! 그래도 어디선가 잘 살고 있겠지 믿었는데. 어찌 이럴 수가!"

하며 노안에 굵은 눈물이 흐른다. 숙연한 분위기가 한 동안 흘렀다.

"어린 네가 고생이 많았겠구나." 감정을 추스른 듯 홍씨 아저씨가 말을 이으셨다.

"아버지 어머니는 어디다 모셨나? 그리고, 자네는 어디에서 살고 있었누?"

"두 분은 백두산의 중턱에 모셨습니다. 저는 그 곳에서 수행을 하시던 스승을 만나 살았습니다."

"그랬구나. 그랬어. 이럴게 아니라 자네 우리 집으로 가세. 내 자네랑 하고 싶은 말이 많구먼. "

그렇게 홍씨 아저씨의 집으로 가서 그 가족들에게 인사를 하고 그 날 밤을 새우다시피 얘기를 나눴다.

다음 날 아침, 무위는 같이 살자고 하는 홍씨 아저씨에게 따뜻한 정을 느꼈지만 정중히 사양을 하고 길
을 떠났다. 떠나기 전에 계속 거절 하는 홍씨 아저씨께 천년 묵은 산삼 한 뿌리를 거의 강제로 맡기다시
피 하고는 후다닥 도망치듯이 나왔다.


장무위는 그 이후에 조선 팔도를 여행했다. 무위는 백두산에서 내려 올 때 천년 묵은 산삼 1뿌리와 5백
년정도 되어 보이는 산삼 5뿌리를 가지고 왔었는데 1뿌리를 팔아도 여행경비는 모자람이 없었다.

산에서 살아서 모든 것이 신기했고 배우는 것도 많았다. 돈을 내고 음식을 먹어 본 적이 없는지라 주막
에서 음식을 무료로 주나 해서 먹고 그냥 나오다가 망신을 당한 적도 있었고, 스승의 옛 행적을 궁금해 
하는 무위에게 얘기 해 주신 태백산에 있는 비처를 찾아보기도 했다. 그러나 그 곳은 오래전에 사라졌는
지 아무것도 남아 있지 않았다.

조선에 전승되는 무예를 배우기 위해 이름 난 무인들을 찾아 갔으나, 한결 같이 퇴짜를 맞았다.

이미 탈태환골을 했고 6척 하고도 반이나 되는 큰 키에 전신이 꼭 필요한 근육으로 조각한 듯, 우람하지
는 않으나 단단해 보이는 체격과 깊고 잔잔한 눈, 그리고 조상대대로 내려온 외모(짙은 눈썹에 우뚝 선 
콧날, 단아한 얼굴선)는 절세미남이라 칭하기에는 무리가 있었지만, 사나이다움이 물씬 풍기는 대장부의 
모습 그대로였다.

거기다, 무예를 배우려고 무인들을 찾아가는데 그냥 갈 수가 없어서 제법 비싼 옷마저 사 입고 찾아가니 
찾아가는 곳 마다 처음에는 비록 나이는 많았지만(앞으로 장무위는 항상 20대 중반의 모습으로 유지가 
된다.) 이런 영재가 우리 문하에 들고자 하니 이 아니 기쁠 손가 하며 다들 반기는 모습이었으나 무위가 
스승으로 모시고자 하는 게 아니고 단지 배움만을 청하자 거절 하지 않을 수 없었던 것이다.

장무위는 마하 샤드니 이외 의 다른 스승은 섬길 수 없다고 생각했다. 자신이 잘 나서가 아니라 왠지 그
래야 할 것 같은 생각이 들어서였기 때문이다.

하여간, 그렇게 해서 모두 퇴짜를 맞았지만 무공에 관한 책은 몇 권 구해서 읽어 볼 수가 있었고(워낙 
책이 귀하고 비싸서 산삼 1뿌리를 또 팔아서 샀다. 내용은 아주 기초적인 무술 몇 가지였지만)한 번 보
면 잊지 않는 지력을 가지고 있는 까닭에 눈동냥으로 배운 무공들도 몇 가지는 있었다. 또, 많은 책을 
사서 읽었다. 아무래도 무위가 스승에게 배운 것들은 시간이 촉박한 탓에 무상대능력을 익히기 위해 필
요한 것 위주로만 배울 수밖에 없었던 탓에 결계(진법)와 의술은 기본은 벗어났지만(실제로는 높은 경
지), 다른 것들은 모른다. 그래서 될 수 있으면 많은 서책을 사서 읽었던 것이다.

이미 수명의 한계를 벗어난 무위는 시간에 쫓겨 다급해 하지 않았다. 다만, 하나라도 배우면 그것을 자
신의 것으로 소화시키기 위해 낮 에는 사람들의 시선이 없는 곳에서 계속 반복 수련 하고 밤에는 명상
을 통해서 이미 배운 것의 장점을 찾아냈고 단점은 보완할 방법을 찾았다. 그렇게 찾아 낸 단점들은 또 
수련을 통해서 교정해서 만족 할 때까지 반복 수련했다.

그렇지만, 하나라도 제대로 배운 것이 없었으니 성과는 미미했다. 여기서 찔끔 저기서 찔끔 보고 배운 
것으로도 도를 휘두르면 제법 자세가 나오고 권. 각을 놀리는 것도 이치에 크게 어긋나지 않았지만, 아
무래도 부족한 점이 많았다.

그래서 장무위는 비무를 하기로 했다. 일단, 비무 시에 아무리 심한 부상을 입어도 혼원기로 순식간에 
자연 치유가 될 것이고 또, 목숨을 잃을 정도의 큰 부상은 조화구법을 익힌 그가 능히 피할 수 있을 것
이라 생각했다.


당시 조선에는 후에 세종대왕으로 불리시는 분이 일년 전에 즉위 하셨다. 어진 성품과 현명한 지혜는 벌
써 백성들 사이에 소문이 나기 시작했고 백성들은 벌써부터 성군이 되시리라 하는 기대에 차 밝고 활기
찬 기운이 가득했다.

안동에 위치한 추풍검문에 무위가 찾아 간 것은 장무위가 세상에 나온 일년 가량 지났을 때였다.

추풍검문은 고려시대 때부터 이어져 오는 추풍검법을 계승한 문파였다. 추풍검법은 가을바람에 떨어지는 
낙엽을 모두 벨 수 있다고 알려진 만큼 빠르고 강한 상승의 검법이었다.

당대의 추풍검문주 최광은 대련을 신청하는 젊은이를 보고는 감탄을 금치 못 했다. 20대 중반의 나이로 
보이는 젊은이는 6척 반의 당당한 체격에 잘 생긴 외모를 지녔고 그 기상이 남달랐다. 화내지 않아도 위
엄이 솟아나는 듯 했고 특히 최광을 감탄하게 한 것은 현기가 어린 깊은 호수 같이 잔잔한 눈이었다. 긴 
머리는 상투를 틀지 않고 뒤로 빗어 넘겨 하나로 질끈 묶고 있었다.

"비무를 하러 왔다고 하셨는가?" 상대의 외모와 기상에 크게 감탄한 최광은 절로 따뜻한 어조로 물었다.

"예!"

"자네의 기상을 보니 이미 경지에 이른 듯하네만……."

은근한 거절에 장무위는 당혹해 하면서,

"아닙니다. 스승을 모시고 오랫동안 수련을 했습니다만, 창칼을 쓰는 법이나 권각을 움직이는 법은 미처 
배우지 못 했습니다. 그래서 책을 보고 눈동냥으로 보고 배운 것을 스스로 배우고 수련하다 성과가 없어
서 비무를 통해 배움을 넓히고자 하는 것입니다. 해량해 주십시오."

아예 솔직하게 말 하는 게 좋을 것 같아서 숨기지 않고 다 말해버렸다.

최광은 젊은이가 기상도 빼어난데다 심성도 솔직하고 담백해 보여 크게 기꺼운 심정이 들었다.

"하하. 그래. 이름이 장무위라 했던가? "

"예!"

"그래. 비무는 나에게 청하는 것인가? " 최광은 장무위가 자신에게 비무를 신청하더라도 기꺼운 마음으
로 몇 수 가르치고 싶은 심정이 들어서 물어 보았다. 척 보아도 비무가 처음인 것을 알 수 있었다.

원래, 비무도 격식이 있었다. 장무위처럼 무작정 찾아와 한 수 배우겠습니다 하는 것은 상대를 크게 무
시하는 행동인 것이다.  '모월 모일 몇 시에 찾아가 한 수 배우겠습니다.' 하는 형식으로 도전장(비무첩)
을 먼저 보내야 했고 또 상대의 수준을 맞추어야 했다. 무명지배가 고수에게 도전했다가는 크게 경을 칠 
일이었다.

고수라고 해서 누가 도전해 오길 매일 기다리는 것이 아니다. 그 자신의 삶이 있고, 일상이 있는데 힘쓸 
가치도 없는 무명지배가 도전해 오면 귀찮기 그지없는 일이다. 무명지배에겐 지면 큰 망신이요, 이겨도 
본전이다. 그러니, 일일이 받아 줄 일이 없는 것이다.

오늘 장무위처럼 비무신청을 했다가는 몰매를 맞아도 할 말이 없는 것이다. 최광이 사람됨이 교만하지 
않고 또 후배들을 아끼는 마음이 평시에도 컸고 장무위가 기상이 남다르고 솔직 담백하자 이렇게 친절
히 맞아 주는 것이었다.

"아닙니다. 제가 어찌 감히……. 저는 아직 배움이 낮으니 문주님께서 잘 살펴 주십시오."

했다.

얼핏 보아도 최광은 고수의 풍모가 엿 보였다. 신광이 어린 눈 하며 은은한 위엄이 솟아나고 있으니 기
껏 일년을 혼자서 배운 장무위가 보기에도 자신은 상대가 안 되어 보였던 것이다.

최광은 직접 칼을 든 것은 몇 번 안 되지만 조선의 제일고수라는 소문이 돌고 있었다. 겉보기에는 50대 
정도로 보이지만 실제 나이도 90살이 넘었다. 장무위가 비무를 추풍검문에 제일 먼저 신청한 것도 추풍
검문이 제일유명하기 때문이다.

장무위도 어디서 주워들은 것은 있어서 이렇게 무작정 비무를 신청 하긴 했지만 일문의 문주가 무명의 
자신의 도전을 받아 줄 것이라는 생각은 하지 않고 운이 좋으면 일대제자와 겨룰 수 있지 않을까 생각
했을 뿐이었다.

한 번 좋게 보이기 시작하자 모든 것이 좋게 보이는지 최광은 장무위가 겸손하다 생각했다. 그래서 주위
에 일러 제자들을 모두 불러 모았다. 그리고 사정을 설명하면서 자신의 제자들 중 가장 고수인 막내 유
소백을 불러 무위를 상대하게 했다.

유소백은 비록 20살의 어린 나이지만 최광의 제자들중 성취가 가장 높아서 추풍검법을 거의 10성 가까
이 연성한 기재였다.

"예. 스승님" 하고 대답을 하고 장무위를 자세히 살펴보았다.

눈에 현기가 어려 있고 기상이 남달랐다. 자신보다 키도 훨씬 커서 머리 하나 차이는 있는 것 같고 얼핏 
보기에도 고수 같아서 유소백은 잔뜩 긴장했다.

"유소백이라 합니다." 하고 장무위에게 읍을 했다.

"예. 저는 장무위입니다." 장무위는 장무위 나름대로 처음 남과 대적하는 것이라 손에 땀이 배어 나오는 
것을 느꼈다.

잔뜩 긴장한 둘이 서로 간단하게 인사를 하고 연무장으로 쓰이는 넓은 마당에 마주 섰다. 진검을 빼어들
고 마주서니 장무위는 몸에 약간 떨림이 이는 것을 느끼고 급히 무상대능력을 운용해 마음을 가라 앉혔
다.

유소백이 검들 들어 다시 예를 표하고 상단세를 취하자 삼엄한 기세가 유소백의 전신에서 일어나 무위
를 덮쳐눌렀다. 장무위는 유소백이 예를 취하는 모습을 보고 따라서 예를 취하고 나름대로 상단세의 자
세를 잡았다.

유소백은 자신의 기세를 무난히 받아 넘기는 장무위를 보고 속으로 다시 고수구나 했다. 자신의 사형제
들과 비무를 할 때 유소백이 기세를 발 하면 다들 위축되는 모습을 보였었는데, 장무위는 태산인 듯 흔
들림이 없었다. 이대로 있다가는 상대에게 휘말릴 수 있다 생각하고 선공을 취하기로 했다.

핫! 유소백이 한 소리 짧은 기합성을 지르며 빠르게 거리를 좁히고 검을 태산압정의 식으로 내리치자 장
무위는 조화구법의 보법을 밟으며 왼쪽으로 슬쩍 빠져 검을 흘리면서 유소백의 옆구리 쪽으로 환도를 
올려쳤다.

유소백이 순간 내리치던 검의 방향을 부드럽게 바꿔 원래 그러려고 했던 것처럼 자연스럽게 장무위의 
도를 받아 내고 상대의 도에서 느껴지는 반발지력을 그대로 이용해서 다시 장무위의 다리 쪽으로 세 번
을 찔러 들어갔다.

창! 차앙! 창!

장무위는 급하게 도를 휘둘러 한 번에 삼검을 다 막았지만, 도에 힘을 제대로 싣지 못 해서 뒤로 물러나
는 수밖에 없었다.

유소백의 검은 빠르고 유연했다. 장무위가 나름대로 수련했다고는 하지만 제대로 된 수련이 아니라 금세 
각 동작들은 파탄이 일어났고 조화구법을 이용해서 피하는 것을 주로 하고 공격은 간간히 도를 몇 번 
휘두르는 정도에 지나지 않았다.

승기를 잡은 유소백의 검에선 추풍검법 72초가 구슬에 꿴 듯 자연스럽게 쏟아졌고 검을 휘두르면 휘두
를수록 속도가 점점 빨라졌다.

"와! 대단하구나!"

죽 늘어서 있던 다른 제자들은 탄성을 질렀다. 장무위에게 실례가 될까 크게 소리치지는 못했지만 유소
백의 검법이 또 한 단계 진보했음을 보게 되자 절로 감탄성이 나오는 것이었다. 그리고 피하는 장무위의 
신법도 감탄을 자아내게 했다. 도저히 피할 수 없어 보이는 곳에서도 한 줄기 바람처럼 하늘을 떠도는 
구름처럼 유연하게 피하는 것이다.

승기를 잡고 계속해서 공격을 하던 유소백은 상대가 비록 도를 쓰는 법은 자신에 미치지 못 하지만 그
의 운신법이 워낙 뛰어나서 이대로는 도저히 이길 수 없겠다 생각하고 검기를 일으켜 공격하기 시작했
다.

츠-츠- 츠팟! 팟!

유소백의 추풍검법 72초를 현기를 띈 눈으로 살펴보던 무위는 상대의 검이 채 닿지 않아도 날카로운 기
세가 일어나자 순간 거리감을 잃어 버려 제대로 피하지 못 하고 도에 기운을 실어 강하게 짓쳐 오는 유
소백의 검을 막았다.

쾅!

하는 소리와 함께 유소백이 일장 정도 주르륵 밀려났고 장무위는 한 걸음 비틀 하며 물러섰다. 서로 물
러난 거리를 급히 살펴보던 유소백이 얼핏 입술을 질끈 물더니 검을 움쳐 잡자 유소백의 검에서 어른거
리던 기운들이 서서히 뭉치더니 검끝으로 모여 들었다.

"앗! 검강이닷!" 늘어선 제자들이 놀라 탄성을 질렀다. 최광도 제자가 벌써 검강을 일으킬 수 있을지는 
몰랐기에 깜짝 놀랐다. '허참, 소백이가 벌써 검강을 일으키다니? 임독양맥을 타통한지 얼마 되지 않았거
늘'

추풍검문에선 검강지경이 고수가 문주 이외에는 아무도 없다고 알려져 있었다. 그러다 이렇게 유소백이 
검강을 쓰자 다들 놀라는 것이다. 원래, 유소백의 집은 만석꾼의 집이었다. 어릴 때 똑똑하기는 하지만 
몸이 너무 약한 유소백을 안쓰럽게 생각한 유소백의 할아버지가 천금을 들여 오백년 묵은 산삼을 사다 
먹인 것이다. 그러고도 모자라 이름난 검문인 추풍검문에 유소백을 제자로 들여보낸 것이었다.

워낙 남다른 기재를 타고 났을 뿐만 아니라 어릴 때 산삼을 먹었고 또 추풍검문에 들어와서도 한시도 
수련을 게을리 하지 않아서 산삼의 영기를 다 흡수했고, 20세가 되던 해에 임독양맥을 타통한 것이다. 
실로 놀랍고도 드문 성취였다. 거기다 이제 검강까지 발휘하니 그 기재의 남다름에 최광도 감탄을 거듭
했다. 최광의 나이 40이 넘어서야 검강을 발했던 것을 생각하면 참으로 청출어람이었다.

장내의 상황은 유소백이 검강을 일으키기 시작하자 국면이 달라졌다. 장무위도 나름대로 들은 바가 있어
서 상대의 검에 어린 것이 검강이란 것을 깨닫게 되자 도를 마주칠 수가 없었다.

내공이야 장무위가 월등히 뛰어났지만 검법의 수련 정도를 말 할 때는 유소백과 천지차이였던 것이다. 
검강은커녕 검기도 못 일으키는 것이다. 다만, 성과가 있었다면 기를 검에 어느 정도는 실을 줄 알게 됐
다는 것뿐이었다. 검강은 검강으로만 막을 수 있다는 것이 정설이다. 명검 보도가 아니라면 검강을 막을 
수는 없었다.

조화구법으로 일방적으로 피하기만 하는 것이다. 상대의 검강을 막을 방법이 없고 검법으로도 이미 수준 
차이가 극심하니 멀찍이 물러나지 않고 근접하면서 피하는 것도 보통일은 아니었다. 아무리 조화구법이 
뛰어나다고 하지만 연무장을 벗어나지 않고 좁은 장소에서 피하는 일은 어렵다.

상대가 검강을 발하자마자 항복할 수도 없는 노릇이라. 잠시 동안 한 사람은 일방적으로 공격을 하고 한 
사람은 일방적으로 피하는 광경이 연출 되었다.

"멈춰라!"

최광은 더 이상 비무는 의미가 없다 생각하고 자리에서 일어나 소리쳤다. 그러자, 질풍노도처럼 공격하
던 유소백이 검을 멈추었고 장무위도 덩달아 멈췄다. 유소백은 장무위가 공격 한 번 못하고 피하면서도 
얼굴에 땀방울 하나 없고 숨소리도 처음처럼 편안한지라 무리하게 검강을 일으켜 공격을 하느라고 거의 
탈진한 자신과 비교해 볼 때 과연 누가 이겼는가? 생각해보곤 자신이 도저히 미치지 못 한다고 생각했
다. 그래서

"제가 도저히 당하지 못 하겠습니다." 하며 다시 예를 취했다.

그 말을 듣고 제대로 칼 한 번 못 휘두르고 피하기만 하던 장무위는 저절로 얼굴이 붉어져

"무슨 그런 민망한 말씀을 하십니까. 제 실력으론 도저히 형장의 옷 끝 하나 못 건드릴 지경입니다. 문
주님이 멈추게 하지 않으셨다면 크게 졌을 겁니다."

두 사람이 서로 졌다고 양보하는 아름다운 모습에 최광은 또 흐뭇하게 웃었고, 장내의 제자들도 좋은 시
합을 보았다 하며 다들 좋아했다.

최광은 두 사람을 앞으로 불렀다. 그리고 유소백에겐 수고했다 칭찬의 말을 하고 장무위에게,

"자네, 바쁜 일이 없으면 예서 한 보름만 머물다가 가게" 했다.

어리둥절한 장무위가 무슨 말을 할 새도 없이 최광은 "손님 모셔라" 하곤 안으로 들어가 버렸고, 유소백
이 다가와 "저를 따라 오십시오" 하면서 장무위를 이끌었다.

장무위는 추풍검문에서 극진한 대접을 받았다. 제자들이 찾아와서 서로 서로 담론을 나누기도 하고 또, 
유소백과는 상당히 친해지기도 했다.

최광은 장무위를 워낙 좋게 봤고 또, 내공이나 신법등은 나무랄 곳이 없는데다 후배를 아끼는 마음이 컸
으므로 기본기를 잡아주고자 했다. 비록 자신의 사문 비전인 추풍검법 72식이나 조천결(단 수련법의 일
종)을 가르칠 수는 없으나, 자신이 기본기라도 잡아 주면 앞으로 후배의 성취가 크게 될 것이라 생각했
다.

그래서 장무위에게 칼 잡는 법부터 새로 가르쳤는데, 실제로 장무위는 칼 잡는 법부터가 엉성했다. 그리
고 기본적인 찌르기 베기 막기를 할 때의 자세도 수정해주었고, 검에 기를 싣는 법도 가르쳤다.

장무위는 최광의 행동에 감격을 금치 못 했다. 그리고 자신이 추풍검법 72식을 이미 외운 사실을 고백
했다.

"자네 그 말이 사실인가?"

"예. 죄송합니다. 그날 유형과 대련 할 때 보고 외우게 됐습니다."

"허 참. 세상에... 생이지지 문일지십의 기재가 있다고는 들었지만, 소백이보다 뛰어난 기재가 있을까? 하
고 생각했었는데... 자넬 보니 그 말도 헛말이 아닌가 보네."

"……."

"기왕에 외운 것을 어찌 하겠는가. 누가 가르쳐 준 것도 아니고, 그냥 한 번 보기만 하고 외운 것을 잊
어버리라 할 수도 없는 것. 앞으로 나쁜 일에 쓰지는 않으면 됐네."

"감사 합니다. 문주님. 절대로 나쁜 일에 쓰지 않겠습니다. 그리고 다른 사람에게도 가르치지 않겠습니
다."

"하하하! 그렇게 하도록 하게. 하여튼 대단하이. 내 자네에겐 정말 감탄을 금치 못 하겠네."

최광은 정말 보통 사람이 아니었다. 사문의 비전이 유출 되는데도 크게 한 번 웃고는 더 언급을 안 하는 
것이다. 중원의 무림에서 이런 일이 생겼다면 죽여서라도 비전의 유출을 막으려고 할 것이다.

그렇게, 추풍검문에서 기초를 새로 배운 장무위는 혼자 수련을 좀 더 하기로 결심하고 추풍검문을 나섰
다. 최광과 추풍검문의 제자들은 대문까지 따라 나와 배웅을 했다.

"자네는 앞으로 크게 될 사람이야. 지금처럼 배움의 자세를 잊지 말고 열심히 노력하도록 하게. 그리고 
추풍검문은 내 집이다 생각하고 종종 들리게나."

"큰 은혜를 입었습니다. 은혜를 잊지 않겠습니다. "

"장형님, 나중에 꼭 또 뵙도록 해요."

"그래. 소백이 자네도 열심히 수련해서 대공을 이루길 바라네." 이제는 친해져서 호형호제 하는 유소백이
었다.

추풍검문을 떠난 장무위는 천천히 걸어서 북상을 했다. 길을 걸으면서도 사람이 안 보이는 곳이면 계속
해서 추풍검문에서 배운 것을 익히고 연습하면서 밤이면 명상을 통해 머릿속으로 또 장단점을 비교 분
석했다.

장무위가 백두산으로 다시 온 것은 그로부터 6달이 지난 뒤였다. 북상하는 길에 이름난 무인들에게 이제
는 최광에게 배운 대로 정식으로 배첩을 보내 배움을 청했고 받아주는 곳이 많지는 않았지만 나름대로 
조선검술의 정통이 되는 몇 개의 검. 도술을 외울 수 있었다.

먼저 스승이 잠드신 곳과 부모님의 묘에 들러 인사를 하고, 스승이 잠드신 곳에서 칼바람을 일으킬 수는 
없다고 생각하고 결계에서 한 500장은 떨어진 곳에 움막을 지었다. 먹는 것은 사냥과 벽곡단으로 때우
기로 작심하고 자신이 외운 검. 도법을 떠올려 보았다.

추풍검법을 비롯해 본국검법, 해동검법, 예도술, 기천검법, 화랑검법 등이었다. 비록 6개 밖에 안 되지만 
조선검법의 정화를 담고 있는 검법들이었다. 무위는 모든 검. 도법들을 다 익히고 산을 내려가기로 결심
했다. 무릇 무공이란 하나를 깊이 익힌 사람이 열개를 대충 익힌 사람보다 강하다는 것이 정설이다.

그러나 장무위는 수명이 얼마나 될지 스스로도 알지 못 할 만큼 길었다. 스승께서 말씀하시길 무상대능
력의 4번째 단계인 금강경에만 들어도 영생이 가능할 꺼라 하셨다. 무위가 생각하기에 자신이 금강경에 
들 가능성은 별로 없었지만. 무상대능력이 4번째 단계인 금강경은 수련을 한다고 해서 이를 수 있는 경
지가 아니었다. 스승께서도 400이 넘어서 이룩한 경지였다. 무위가 비록 최초로 무상대능력을 익히고 혼
원기를 쌓아서 탈태환골까지는 쉽게 이룩했지만 금강경의 경지는 수 만년의 세월이 흐르는 동안 스승만
이 도달했으리라 짐작이 되는 경지였다. 탈 인간의 경지는 수련만으로 이루어지는 것이 아니었다.

각설하고 무위는 탈태환골을 하면서 무상대능력의 3단계인 조화경의 경지에 들어섰고 혼원기가 끊이지 
않고 흘러 날이 갈수록 내공이 커지는 상황이었고, 혼원기의 생성의 힘으로 인해서 아무리 적게 생각해
도 수백 년은 살 수 있을 것이다. 그러니, 모든 검법을 다 익히려 욕심을 내는 것이다.

장무위는 6개의 검. 도법의 모든 초식들을 하나 씩 익히기 시작했다. 깊은 경지 까지는 일단 접어 두고 
모든 초식들을 천천히 틀리지 않게 익히는데 6개월이 또 지났다. 그리고 다시 6개월을 수련하자 무위도 
검기를 발출 할 수 있게 되었고 또 6개월이 지나자 검강도 발출 할 수 있게 되었다. 초식들도 이젠 능숙
하게 시전을 할 수 있게 되었다.

무위의 예상보다 훨씬 더 빨리 검. 도법들을 익히게 되었다. 한 10년은 꼬박 수련해야 하지 않을까 생각
했었는데. 무상대능력을 익히면서 얻은 공능들이 점차 위력을 발휘 하는 것이다. 스승의 천 수 백 년의 
정화답게 무상대능력은 앞으로도 또 얼마나 많은 공능을 무위에게 줄 지 몰랐다.

아버지를 죽인 칡범도 계속 찾아보았으나 이미 죽어 버린 듯 했다. 예전에 사냥을 할 때도 그렇게 찾아 
다녔고 이 번에 다시 산으로 올라와서 사냥을 할 때 마다 찾아 다녔는데, 당최 보이질 않았다. 그가 수
련을 할 장소를 못 찾아서 이 곳으로 온 것은 아니었다. 스승과 부모님의 안식처가 있기도 하지만, 기왕 
사냥을 할 바에야 그 놈의 호랑이를 잡고 싶은 마음이 태산 같았던 것이다.

물론, 이제는 스승의 말씀대로 호랑이가 일부러 원한을 가지고 아버지를 해친 것이 아니라는 것은 알지
만 그래도 잡아서 아버지의 원한을 갚고 싶었는데 도저히 찾을 수가 없다. '운도 좋은 놈이군.' 하고 생각
했다.

다시 6개월이 지나는 동안 남의 검법을 무단으로 도용해서 쓸 수는 없는지라 자신만의 도법이랄 수 있
는 것을 만들었다. 각, 검. 도법들의 장. 단점을 비교 분석해가며 9초식의 도법을 만들었다. 수천 년을 
이어오면 완성된 무예들에 어디 모자란 곳이 있고 더 할 곳이 있으랴 마는 무위는 6개의 검. 도법에서 
자신이 가진 환도를 이용하기 가장 적합한 형태의 것을 추출하여 나름의 형을 만들어낸 것이다. 아직 모
자람이 많아 한 벌의 완성된 도법이라 하기에는 무리가 많았지만 그것은 앞으로 절차탁마 하면서 이루
어야 할 문제였다. 단시간 내에 어찌 할 수 있는 문제도 아니었고 무위의 견문도 너무 좁았다.

조선의 환도라는 것은 검. 도의 장점이 융합된 것이라 날이 한 쪽에만 있어 도라고 불리지만 검처럼 찌
르기도 가능했다. 그래서 환도를 이용해서 만든 그의 도법은 단순히 도법이라 할 수는 없는 것이었다. 
도를 이용한 검법이라 해도 무방할 것이다. 이름은 도법이지만, 실제로는 거의 검법이었다.

아버지의 유품인 환도는 몇 번의 비무행을 통해서 날도 많이 상했고 또, 비무를 하면서 칼을 서로 부딪
치게 되자 손잡이가 버티지 못 하고 부서져 버렸다.

그래서 비무를 하고 돌아오면서 대장간에 들러 아예 투박한 손잡이를 좀 더 길고 매끈한 것으로 만들어 
달고 날도 새로 벼렸다. 환도는 원래 군도(軍刀)라서 손잡이(도병)가 좀 투박한 면이 있다. 손에 잡으면 
놓치지 않게 하기 위해 일부러 투박하게 만든 것이다. 전쟁 중에 칼을 놓치면 죽은 목숨 이니까. 그렇지
만, 그런 손잡이는 무인들 간의 비무에는 별 도움이 되지 않았다. 죽어라고 검술을 익히는 무인이 손잡
이가 조금 날렵하게 생겼다고 해서 대련 중에 놓치는 일은 없을 것이다.

이 번에 무위도 비무를 통해서 느낀 바가 있고 그래서, 손잡이를 조금 더 늘려서 한 손으로도 두 손으로
도 잡을 수 있게 손잡이를 조금 길게 만들어 단 것이다. 그리고 그렇게 만들어진 손잡이에는 사슴 가죽
을 가늘게 잘라내어 끈처럼 길게 뽑은 것을 촘촘하게 감아서 내구력을 높이고 미끄러짐을 방지하게 했
다. 손에 착 달라붙는 것이 상당히 만족스러웠다.

무위는 자신이 만든 도법('무상대능력'을 만드신 스승처럼 나중에 진정한 무상의 도법이 되었으면 하는 
심정에 '무상구도(無上九刀)라 이름 지었다.)'를 완성 시킬 결심을 하고 다시 비무행을 하기로 결심했다.

무위는 환도를 꿰차고 이 번에는 북쪽으로 여행을 하기로 했다. 그리고 스승과 부모님의 묘에 들러 다시 
한 번 하산을 고한 무위는 길을 떠났다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [7 회]
만남 1

4. 만남

"젠장! 나한테 무슨 천운이 따른 다고. 여기까지 와서 이렇게 거렁뱅이 신세가 될 줄이야."

청해흑웅 조일봉은 원래 척량산 인근에서 활동하던 무림인이자 백수였다. 3년 전 풍백으로 인한 혈풍이 
요동벌에서 일어날 때 청해에 소문이 전해진 것은 1년이 지난 후였다. 그리고 조일봉의 귀에 들어오는 
데 다시 6개월이 흘렀다. 원래 욕심이라고는 무공을 대한 욕심 외에 다른 것에 대한 욕심은 별로 없는 
조일봉이었지만 풍백에 대한 소문을 듣자 그 날 당장 집을 팔아 여비를 마련해서 무작정 길을 떠난 것
이다.

풍백을 지닌 채 사라진 해동검객의 소식은 요동에서 끊어졌지만, 잡혔다는 소리는 들리지 않았다.

소문이란 것이 한 다리 건너면서 부풀려지게 마련이지만 풍백의 권능에 대한 소문은 이미 극을 넘어선 
듯 했다.

조일봉이 들은 풍백은 그야 말로 무인에게는 절세의 보물이었던 것이다.

'풍백이란 고금제일인 발해의 무성(武聖) 연의민(淵義珉)이 남긴 것이다. 그가 말년에 나이가 들어 죽음
을 앞두게 되자 용을 잡아서 여의주를 빼앗아 거기에 자신의 심득을 남겼다. 그가 잡은 용은 바람을 다
스리는 용이므로 여의주에는 바람을 다스리는 공능이 있다. 그런 여의주를 깎아서 만든 것이 풍백이란 
신기다. 풍백은 여의주를 깎아서 만들었기 때문에 가만히 지니고만 있어도 1년에 10년에 해당하는 내공
을 쌓을 수 있고 3년만 품속에 지니고 있으면 탈태환골 한 것처럼 체질을 바꾸어 준다. 약이 없다고 알
려진 주화입마의 병도 풍백을 지니고 있으면 씻은 듯이 낫는다. 그리고 풍백에는 무성의 진전이 조각되
어 있다.'

는 식의 무성한 소문이 났었다.

조일봉은 머리가 영 나쁜 것은 아니지만 귀가 얇은 편인데다 풍백에 대한 열 가지 소문 중에 한 가지만
이라도 사실이라면 그야 말로 그에겐 꼭 필요한 것이었다.

청해에서 8개월 가까이 말을 달리고 달려서 요동까지 왔지만, 조일봉이라고 사라진 해동검객을 찾을 뾰
족한 수가 있는 것도 아니다. 무식하게 조선으로 가는 길목인 요령성을 헤집고 다니며 해동검객을 수소
문 하는 것이 다였다.

그러는 와중에 여비가 다 떨어져 타고 다니던 말도 팔아 치웠고 사냥을 해서 먹을 것이라도 어찌 충당
해 보려고 했지만 사냥도 쉬운 일이 아니다. 며칠을 쫄쫄 굶자 대낮에도 하늘에 별이 보이기 시작했다.

무인이라고 돈이 하늘에서 떨어지는 것도 아니고, 물만 먹으면서 살 수는 없는 법. 물이 귀하던 청해에
서야 물도 귀해서 물을 먹으려고 해도 돈이 들었지만 백두산이 가까운 안도현에 오니까 물은 원 없이 
마실 수 있었다.

그래도, 자존심은 강한 편이라 도둑질이나 구걸은 할 수 없었다. 굶기를 밥 먹듯이 하면서 도 끝까지 지
키고 있던 어머니의 유품인 금가락지 한 쌍(결혼 할 때 예물로 줄려고 보관 중.)을 팔아서 돈을 마련했
다.

조일봉이 맨 처음 요동으로 와서 샅샅이 뒤진 백두산 근처를 다시 한 번 온 것은 금가락지 한 쌍을 판
돈도 거의 떨어져 갈 때쯤이었다.

"배고파 죽겠네. 어디 하늘에서 통닭이라도 뚝 떨어졌으면 소원이 없겠다."

인근의 안도현을 찾아가서 먹을 것을 사먹고 싶은 마음이 굴뚝같지만 아껴야 했다. 이제는 풍백에 대한 
욕심도 버렸다. 거의 오기로 버티고 있는 것이나 마찬가지였다.

그렇게 죽는 소리를 내면서 이리저리 수색을 하고 있던 조일봉의 눈에 저 멀리 조그맣게 난 산로를 따
라서 한 흑의 사내가 내려오는 것이 보였다. 6척 하고도 반자는 더 되어 보이는 키에 군살 없이 늘씬한 
체형. 흰 얼굴에 우뚝 선 콧날과 붓으로 한 번에 그은 듯한 짙은 검미. 호랑이의 눈을 연상시키듯 크고 
부리부리 하지만 현기가 어린 눈. 사나이 대장부의 모습이었다. 산에서 불어오는 바람에 뒤로 빗어 넘긴 
긴 머리가 살며시 날리는 모습은 전설에 나오는 신장의 모습과도 같았다.

'멋있다!' 같은 남자의 눈으로 봐도 흑의 사내는 멋있게 보였다. 허리에 칼 한 자루를 차고 있는 것을 보
니 무인인 것 같았다.

"말씀 좀 묻겠습니다."

흑의의 사내가 다가가 말을 걸었다. 조선 말 같았다. 조일봉이 이 곳에 와서 조선말을 많이 들어 봤으나 
들어도 무슨 뜻인지 모르고 또 할 줄도 몰랐다. 그래서 당황해서

"저는 조선말을 모릅니다." 했다.

그러자, 잠시 조일봉의 행색을 살피더니 아차! 하는 표정을 짓고 나뭇가지 하나를 주워 쪼그리고 앉아 
글을 썼다.

"초면에 실례가 많습니다.  장백검파로 가려면 어디로 가야 합니까?"

조일봉은 더욱 당황했다. 조일봉이 글을 모르는 것은 아니지만 먹물이 들다만 지경이라 읽을 줄은 아는
데 쓰지는 못 했다. 장백검파로 가는 길을 글로써 설명 하는 것이 조일봉에게는 불가능했던 것이다. 장
백검파는 화룡현에 있으니 한 5일 거리였다. 그 여정을 어찌 먹물이 들다만 조일봉이 설명 할 수 있으리
오. 당황해서 얼굴이 붉어지며 머리만 긁적거리고 있자.

흑의사내가 잠시 조일봉을 지켜보더니 다시 글을 쓴다.

-제가 무슨 실례라도?

그러자, 조일봉도 아무리 학식이 짧아도 그 정도는 답을 할 수 있다는 듯이 얼굴이 환해지더니 자기도 
쪼그리고 앉아서

-부(不, 아니오) 라고 썼다.

-그러면, 어느 쪽으로 가야 하는지 형장께서 가르침을 주시지요.

-학문단(學文短) 글이 짧아서 설명이 곤란 하단 것을 그냥 학문단이라고 썻지만 다행이 장무위는 알아들
었다.

-실례 했습니다.

하고는 흑의사내가 일어나자 조일봉은 오늘처럼 학문이 모자라서 부끄러운 적이 없었던 지라 그만 얼굴
이 벌겋게 물들고 말았다. '돈도 없고 배도 고프고 글 몰라서 망신당하고 되는 일이 없구먼. 제기랄!'

흑의사내는 조일봉이 일어나길 기다렸다가 읍을 하고는 다시 걸어갔다. 뒤에 남겨진 조일봉은 부끄러워
서 등에 식은땀이 다 흐를 지경이었다. '남자가 학문을 해서 뭐에 쓰려고! 남자는 힘이야 힘! 하면서 큰 
소리를 쳤는데, 같은 남자가 보기에도 멋있어 보이는 흑의사내 앞에서는 부끄러움을 금할 수가 없었다. 
현기가 있어 보이는 눈을 보고 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었던 것이다.

"배가 고파서 그런가? 내가 왜 평소에는 못 느끼던 감정을 다 느끼지? 내 참……."

그렇게 생각해자 또 배가 고파졌다. 수중에 있는 돈으로는 아무리 아껴 써 봐야 보름을 못 버틸 것이다.

"에라 모르겠다. 먹고 죽은 귀신 때깔도 좋다고 그러는데" 최근에 들은 조선 속담을 중국말로 하면서 사
나이가 간 길을 따라 인가가 있는 곳으로 내려가기 시작했다. 날도 서서히 저물어 가겠다 산에서 노숙하
기도 귀찮았다. 멀리 가지 않아서 앞에 걸어가는 흑의사내가 보였다. 날이 저물기 시작하는데도 급할 것
이 없다는 듯 일정한 걸음걸이였다. 조일봉은 조금 전의 일이 생각나 차마 흑의사내를 앞질러 갈 수가 
없었다. 그렇다고 죄지은 것도 없는데, 빙 둘러 가기도 뭐 하고 해서 그냥 멀찍이 떨어져서 따라갔다.

뒤에서 보니 흑의사내의 걸음도 보통 사람의 걸음은 아니었다. '용행호보' 라는 말이 딱 어울린다 생각했
다. 산을 내려와서 평야지대에 이르기까지 고르지 않은 지형임에도 항상 일정한 보폭이었고 당당함이 느
껴졌다.

한 참 동안 흑의사내의 뒤를 따르던 조일봉은 원래의 단순함이 살아나서 좀 전의 부끄러움은 금세 잊어
버리고 '대단한 사람인 것 같은데, 이 때 친해지지 않으면 언제 저런 사람과 인연이 닿겠는가?' 하고 생
각하면서 앞에 가는 흑의사내를 따라잡았다. 그리고 흑의 사내가 자신을 돌아보자,

"저……." 막상 불러 놓고는 흑의 사내가 중원 말을 하지 못 한다는 것을 생각해내고는 그냥, 머리만 긁
적거리면서 어색한 웃음을 지었다.

흑의사내가 그런 모습을 보고 빙긋 웃으며 나뭇가지를 주어 글을 썼다.

-무슨 하실 말씀이라도 있습니까?

-...숙(宿). 이슬 로(露)자를 쓰지 못 해서 몇 번이나 쓰다가 지우고 쓰다가 지우고 하더니 결국 숙자만 
대충 쓰곤 또 머리를 긁적이는 조일봉.

이제 해도 거의 다 져서 주위는 어둑어둑 했다. 넓은 평야 지대가 끝없이 펼쳐져 있었다.

-예, 저도 마침 그러려고 했습니다. 길을 떠나면 사해가 다 동도라고 했는데 마침 잘 됐습니다.

흑의사내는 백두산을 내려온 장무위였다.  비무를 청하기 위해서 길을 떠나서 백두산 인근의 마을에 들
러 장백파로 가는 길을 물어 이 곳으로 왔는데, 며칠 동안 사람의 그림자가 보이지 않았다. 그래서 제대
로 잘 찾아가고 있는지 자신이 없던 차에 조일봉을 만나서 길을 물어 보려고 했던 것이다. 거지꼴을 하
고 7척이나 되는 산만한 체구에 등에는 얼핏 보기에도 1장은 넘어 보이는 대도(大刀)를 맨 조일봉을 보
자 처음에는 말로만 듣던 산적인가 했으나 비록 덩치는 크지만 얼굴은 순박해 보여 길을 물어 보았던 
것이다.

이제 까지 계속 조선말을 쓰던 장무위였다. 요령성이나 길림성 흑룡강성에는 조선 사람들이 많이 산다고 
했다. 여진족이 더 많이 살지만. 어쨌든 말이 통하지 않을 것이란 생각은 하지 않았다. 그래서 미처 인식
을 못 하고 그냥 조선말을 건넸는데, 상대방이 당황한 얼굴로 중국말을 하자 그제야 아차! 중국 사람이
구나 생각했다.

그래서 필담으로 길을 물었는데 조일봉이 글을 읽을 줄은 알지만 쓸 줄을 모른다는 것을 깨닫고 포기를 
했다. 그래서 상대가 무안하지 않게 하려고 인사를 하고 다시 길을 걸어가는데 조금 지나자 조일봉이 한 
동안 졸졸 쫓아오더니 다가와서 말을 거는데 처음에는 무슨 일인가? 하다가 곧 노숙을 같이 하자는 뜻
인 줄 알게 되었다.

조일봉이 주변에서 잔 나뭇가지를 주워와 불을 피우고 있는 동안 장무위는 노숙할 장소를 대충 정리했
다. 조일봉은 모르겠지만 장무위의 노숙은 조일봉이 생각하는 노숙과는 딴판이었다.

장무위의 노숙이란, 길을 가다가 해가 저물면 조용한 장소를 물색하고 그냥 가부좌를 틀고 명상을 하는 
것이었다. 탈태환골을 해서 한.서가 불침하고 무상대능력을 익혀 밤에 잠을 잘 필요가 없는 탓이었다.

그래서 조일봉이 나뭇가지를 주워와 불을 피우려 하자 노숙을 할 장소를 대충 정리 하고 봇짐을 열어 
건포를 꺼내어 조일봉에게 건넸다.

건포를 본 조일봉은 돌아가신 어머니를 뵌 듯 환한 얼굴로 건포를 찢어서 맛있게 먹는 것이 아니고 한 
입에 그냥 꿀꺽 삼켜 버렸다. 이에 약간 당황한 장무위가 자신의 몫으로 꺼낸 건포를 건네자 사양하는 
듯한 손짓을 한 번 하더니 미안한 얼굴로 또 받아 들더니만 또 한 입에 건포를 다 구겨 넣고는 질겅질
겅 몇 번 씹지도 않고 꿀꺽 삼켰다. 이제 상당히 당황한 장무위가 봇짐 안에 있는 건포를 다 꺼내어 주
자 조일봉도 체면이 있는 듯 상당히 주저 하더니만 마지못해서 받는다는 듯한 얼굴을 하면서 받아서는 
천천히 먹는다. 그러면서 눈짓 몸짓으로 나한테 다 주면 장무위가 먹을 것이 없지 않겠느냐? 는 듯 안타
까운 표정을 짓기도 했다.

-저는 괜찮습니다. 저는 벽곡단을 더 좋아합니다.

장무위가 맘에도 없는 소리를 하면서 벽곡단 한 알을 꺼내어 먹으며 모닥불이 비치는 반경에 글을 썼다.

조일봉이 다시 그거 가지고 되겠느냐? 는 듯 손짓 발짓을 하면서 안타까운 표정을 짓는다. 그러면서 중
국말로 "벽곡단?" 하더니 자기도 말은 들어봤으나 보는 것은 처음이라는 듯. 귀에 손을 가져가 댔다가 
손을 마구 흔들고 머리를 도리도리 흔들었다. 그러면서, 손가락을 하나 세워서 자기 입을 가리킨다.

장무위가 의외로 귀여운(?)면이 있는 조일봉에게 벽곡단 한 알을 건네자 조일봉은 머리를 한 번 꾸벅 숙
이더니 건포를 씹고 있던 입속에 그냥 넣어서는 같이 우물거리면서 먹었다. 벽곡단을 말로만 들어봤지 
보기는 처음이었고 또 먹어보는 것도 처음이었다. 먹어보니 건포를 먹고 있어서 잘은 모르겠지만 별 맛
은 없었고 냄새는 싸-하니 좋은 냄새가 나는 듯 했다.

조일봉이 보니 장무위는 참 좋은 사람 같았다. 배가 너무 고파서 체면 없이 마구 얻어먹기는 했지만 장
무위가 풀어 놓은 봇짐에 있는 모든 건포를 자기에게 다 주는 것을 본 것이다. 자신의 몫마저 조일봉에
게 주는 것이, 상당히 무안하여서 거절을 하려고 했는데, 머리는 거절을 하는데 손은 자신의 말을 듣지 
않는 것이었다.

배가 좀 부르니 이제 살맛이 났다. 그래서 고마운 장무위에게 사의를 표하고 통성명이나 해야 갰다고 생
각했다.

자신을 손가락으로 가리키며 "조일봉" 이라 하자 장무위도 자신을 가리키며 "장무위"하면서 글로 장무위
(張武威)라고 썼다. 그제야 조일봉도 자기 이름만은 쓸 수 있으므로 냉큼 조일봉(曹一封)이라고 썼다.

그렇게 말과 글을 섞어가며 손짓과 몸짓 심지어는 눈짓까지 다 동원한 대화가 한 참을 이어졌다. 둘 사
이에 장시간 동안 오고 간 말을 요약하면.

장무위 '만나서 반갑다. 길을 떠나면 사해가 동도라고 했는데, 이렇게 만난 것도 인연이다.'
조일봉 '동감이다. 그리고 먹을 것을 줘서 너무 고맙다. 배가 많이 고파서 하늘에 별이 다 보일 지경 이
었다. 너 먹을 것 까지 나에게 다 주니 더 고맙다.'
장무위 '나는 벽곡단을 오래 먹어서 소식을 하는 편이다. 괜찮다. 신경 쓰지 마라'
조일봉 '알겠다. 그렇지만 나도 체면이 영 없는 사람은 아니다. 믿어 달라'
장무위 '믿겠다.'
조일봉 '장백파는 무슨 일로 가는가?'
장무위 '비무 하러 간다.'
조일봉 '자신은 있나?'
장무위 '아니다. 배우고자 할 뿐이다.'
조일봉 '좋다. 얻어먹었으니 내가 길을 안내하겠다.'
장무위 '아니다. 먹을 것을 나눠 먹는 것은 조선 사람들의 미덕이다'
조일봉 '아니다. 내가 길 안내를 하겠다.'
장무위 '그러면 내가 후사를 하겠다.'
조일봉 '후사는 무슨……. 그렇지만 해준다면 고맙게 받겠다.' 여기서 조일봉 얼굴이 붉어짐.
장무위 '그런데, 나이는 어떻게 되는가? 겉보기 보단 어려 보인다.'
조일봉 '올해 27살이다. 그러는 너는 나이가 어떻게 되는가? 나 보다 한 참 어려 보인다.'
장무위 '올해 29살이다. 원래 좀 어려 보인다.'
조일봉 '헉'
장무위 '왜 놀라나?'
조일봉 '나 보다 한 참 어린 줄 알았다. 22~25 사이로 봤다. 그럴 사람으로 보이지는 않지만 사기 치는 
것 아닌가?'
장무위 '하하하. 아니다 정말 29살이 맞다. 그 보다, 이제 시간이 늦었다. 피곤할 텐데 그만 자도록 하
자.'
조일봉 '알았다.  그런데, 모포를 안 까나? 바닥에서 그냥 자면 탈난다.'
장무위 '괜찮다. 너 먼저 자라. 난 할 일이 있다.'
조일봉 '이 밤에 할 일 이라니?'
장무위 '밤에도 수행을 계속한다.'
조일봉 '헉'
장무위 '왜 또 놀라나?'
조일봉 '수행도 좋지만 사람은 잠을 자야 한다. 그렇게 수행을 하면 오히려 몸이 상한다.'
장무위 '괜찮다. 너 먼저 자라.'
조일봉 '알았다.'

대충 이런 내용이었다. 조일봉은 부른 배를 두드리면서 잠이 들었고, 장무위는 가부좌를 튼 상태로 명상
에 잠겼다. 장무위는 마음속에 가상의 칼을 하나 만들어서 스스로 만든 '무상구도' 중 이론상으로만 만들
어 놓은 후(後)3초를 제외한 전(煎)6초의 도법을 펼쳤다.

'무상구도' 중 전6초의 형을 처음 만들었을 때는 명상을 통해 가상의 칼이 그려내는 선이 엉성했는데, 시
간이 점점 지나자 가상의 칼이 그려내는 선이 점점 세밀해지고 유연해지기 시작했다. 가상의 칼도 점점 
날카로워지는 듯 했다.

그렇게 가부좌를 튼 상태에서 명상에 잠겨있던 장무위는 묘시가량 되어서 조일봉이 깨지 않게 조심하면
서 노숙 장소에서 한 100장쯤 떨어져 있는 곳으로 신형을 날렸다.

그리고 환도를 꺼내어 도법을 펼치기 시작했다. 츠팟! 팟! 바람을 가르는 소리와 함께 도첨(刀尖)을 따라 
날카로운 선이 그려진다. 조화구법의 보법요결을 따라 걸음을 떼며 6초 도법에 담은 54식 486변을 실타
래를 풀어내듯 하나하나 풀어낸다.

강호에서 칼바람을 맞으면서 살아온 조일봉이었다. 100여장 정도 떨어지고 조일봉이 모르리라 생각하는 
것은 장무위가 조일봉을 얕본 것이라 할 수 있었다. 잠결에 얼핏 칼 바람소리를 들은 듯해서 잠이 벌떡 
깬 조일봉은 장무위가 없어진 것을 알고는 '이 사람이 어디로 갔나' 하면서 주위를 두리번거리다 멀리서 
환도를 들고 연무를 하는 장무위를 보았다.

여명(黎明)의 넓은 광야에 대장부가 칼을 들고 도무를 추는 모습은 한 마디로 장관이었다.

괜히, 가슴이 뜨거워지고 호기가 치솟았다. 멍하니 그 장면을 바라보던 조일봉은 장무위가 칼을 회수하
자 신형을 날렸다.

자신의 대도를 빼어든 조일봉은 손짓 발짓을 통해 대련을 신청했다. 조일봉의 뜻을 알아챈 장무위는 싱
긋 웃으며 환도를 다시 빼들며 승낙했고 각자의 방식으로 예를 표한 후 둘은 마주섰다.

조일봉은 전설적인 수라구류도(修羅九流刀)의 기수식인 '수라출세(修羅出世)'를 취했다.

장무위가 신중한 표정으로 아래로 향했던 칼을 위로 쳐 올리며 조일봉의 하단을 노리며 도법 제일초 '뇌
전교격(雷電巧擊)'으로 벼락같은 선공을 취하자 조일봉은 장무위의 오른 쪽으로 돌아나가며 하단 공격을 
무력화시키고 장무위의 칼을 든 오른 손을 노리며 칼을 휘둘렀다.

키아악! 수라구류도 만의 '귀곡호(鬼哭呼)'가 울려퍼졌다.

도풍이 꼭 귀신 울음소리 같이 울려퍼졌다. 귀곡호란 이름이 딱 어울렸다. 장무위는 거센 도풍이 몰아쳐
오자 급히 오른 쪽으로 몸을 빙글 돌리며 제3초'출천일기(出天一氣)'를 시전하며 위로 올라가던 도를 잡
아끌며 아래로 내리쳤다. 강한 한 줄기 도기가 쭈욱 내리 꽂히며 오르며 귀곡호의 도풍이 확 흩어져 버
렸다. 그리고 귀곡호를 흩트린 도기가 조일봉의 칼을 노렸다. 조일봉이 급히 3도를 휘둘러 강력한 도기
를 막으며 한 걸음 뒤로 물러섰다 다시 앞으로 나서며 역공을 취했다.

차창! 챙! 챙!

칼이 서로 충돌 하면서 요란한 소리를 내며 둘은 잠시 떨어졌다. 곧 이어 조일봉이 수라구류도의 절초 
초혼명(招魂溟)을 펼치자 도에서 검은 구름 같은 도기가 물씬 풍겨 나오면서 장무위를 덮쳐들었다. 장무
위가 도법 제 5초 '태양조산(太陽照山)'을 펼치자 도기가 폭발 하듯 터져 나왔다. 순식간에 수십 번의 칼
질이 이루어졌다.

핫!

조일봉은 계속해서 수라구류도의 '색혼망(索昏忘)','구절참(九折斬)',탈혼수라(奪魂修羅)를 펼쳐 장무위의 
태양조산을 막으며 더 나아가 맞 공세를 취했다. 그러자 장무위의 도에서 갑자기 도기로 된 선풍(旋風)
이 일어나며 조일봉의 수라구류도를 쓸어 버렸다. 제4초 선풍소무(旋風掃霧)였다.

조일봉은 도기 선풍이 일어나서 자신이 시전한 수라구류도를 소멸시켜 버리자 힘이 쑥 빠져버렸다. 어느 
새 자신의 어깨에는 장무위의 칼이 닿을 듯 말듯하게 다가와 있었다.

"후-우 졌습니다." 하고 털썩 주저앉아 버렸다.

수라구류도의 9초식 중 후사초는 너무 내력 소모가 많았다. 무리해서 7초식인 탈혼수라를 펼쳤는데, 어
이없이 무너져 버린 것이다. 조일봉의 말이 무슨 뜻인지 대충 알아들은 장무위는 주저앉은 조일봉을 일
으켜 노숙을 했던 곳으로 부축해갔다.

장무위는 아직 조일봉의 도법이 많이 남은 듯해서 기대했었는데, 너무 쉽게 무너져 버리자 조금 안타까
웠다. 그가 알고 있는 어떤 검. 도법 보다 날카로운 것이 다 보았다면 큰 도움이 됐을 터인데 하고 속으
로 혀를 찾다.

조일봉의 수라구류도가 장무위의 미완의 무상구도 보다 못해서 진 것이 아니었다. 조일봉의 수련이 수라
구류도가 제 위력을 들어낼 정도까지 되지 못했던 것이다. 내가공부가 너무 떨어진 탓이었다. 최소한 1
갑자의 내력은 있어야 제 위력을 발휘하는 수라구류도는 상승의 내가도법이었던 것이다. 조일봉은 수라
구류도의 모든 초식을 익숙하게 펼 칠 수는 있다. 그러나 도기를 사출해내면서 수라구류도를 펼치라고 
한 다면 조일봉은 수라구류도의 후 사식을 제대로 시전 할 수 없다.

원래, 무공이란 내. 외의 조화를 이루면서 수련하는 것이다. 임독양맥 타통. 세맥타통. 탈태환골을 한다
고 해서 도.검. 창. 권. 각 기술이 높아지는 것은 아니었다. 각기 검이면 검, 도면 도 그 나름의 경지가 
있기 마련이고 그것은 각기 많은 고련을 통해서만 성취가 된다.

탈태환골을 해서 인간한계인 10갑자의 내력을 쌓더라도 외가의 수련은 하나도 하지 않았다면, 내력이 
하나도 없이 검술만 수련한 사람에게 질 수 있다. 아무리 힘이 센 사람이라도 싸움 기술이 뛰어난 사람
에게 지는 것과 마찬가지의 이치였다.  내. 외의 공부는 병행해서 수련해야 한다. 내. 외공부가 하나라도 
모자람이 있다면 고수라고 할 수는 없었다. 쉽게 말하자면 내가공부는 힘을 수련하고 몸속에서 그 힘이 
어떤 방향으로 이끌어 낼지를 수련하는 것이고 외가공부는 그 힘을 제대로 이용하기 위한 수련이라고 
할 수 있다. 물론, 상승의 경지에 이르면 그 한계는 모호해지지만.

장무위는 강호의 무공관으로 보면 내가공부만 한 사람이었다. 아니, 내가공부도 제대로 했다고 할 수 없
었다. 남을 이기기 위해 진기를 어떻게 이용한다는 것은 하나도 배우지 못 했기 때문이다. 검. 도법을 익
히기 이전에 외가의 무공수련이라고는 조화구법을 수련한 게 유일했다.

그러나 장무위가 무공을 배우고자 한 다면 제약 없이 어떤 무공도 수련을 할 수 있을 것이다. 세상의 어
떤 내가공부도 무상대능력을 따를 수는 없기 때문이다. 강호의 많은 무공이 독문심법에 따라 시전을 해
야 제 위력을 발휘하지만, 무상대능력을 익힌 장무위에게 이미 그런 한계는 없다. 무상대능력의 혼원기
가 전신의 모든 곳, 각 세맥 하나하나에 까지 흐르고 있기 때문이다. 이미 모든 길을 다 개척한 장무위
였으니 어떤 무공을 익히기 위해서 그 무공을 위해 만들어진 독문심법 같은 것을 익힐 필요는 없는 것
이다.

장무위가 검. 도법을 익히고 내기를 이용해서 초식의 위력을 강하게 이끌어 내는 수련을 한 것은 채 3년
이 안 되었다. 조일봉이 비록 내력은 딸리지만 천생의 신력을 타고났는지라 내력의 부족함을 메울 수 있
었다. 초식의 이점으로 장무위를 상대했다면 승부는 좀 더 오래 갈 수도 있었을 것이다.

각설하고 좀 전의 짧은 대련은 장무위에게 많은 도움을 줬다. 조선의 검. 도법은 대체로 웅장하고 현묘
롭다. 변칙적인 수법들은 없었고 정정당당했다. 그리고 때론 섬세하고 우아했다. 그런데, 조일봉의 도법
은 살기가 짙고 강하고 날카로웠다. 조일봉이 운기조식 하는 사이에 장무위는 조일봉이 도법을 머릿속에
서 정리했다. 당장 오늘 밤부터 라도 자신의 무상구도에 조일봉이 펼친 도법의 장점을 받아 들여야겠다
고 생각하면서.


조일봉은 홀어머니를 모시고 살았으며 남의 집 양들을 대신 돌봐주는 양치기 소년이었다. 어릴 때부터 
하늘의 신력을 타고난 듯 장사 소리를 들었지만 그런 소리를 듣는 만큼 먹는 양도 많았다. 홀어머니가 
많이 먹는 그를 보살피기는 힘이 들었다. 일봉의 나이 14에 어머니가 청해에서 이름 높은 비응방주의 
첩으로 재가를 하자 먹을 것은 많아졌지만, 본처의 자식들이 따돌려 마음고생이 심했다. 같이 놀아주지 
않으니 매일 혼자였고 그래도, 비응방주는 호인이라서 비응방의 무예도 배울 수 있었지만 따돌림을 견디
는 것은 어려웠다. 그래서 17에 가출을 하고 이리 저리 돌아다녔다. 배운 것이 있어야 뭐라도 할 텐데 
비응방주가 전해주던 무공도 하나도 제대로 익힌 것이 없는 조일봉은 힘쓰는 일 이외에는 아무것도 못 
했다. 결국 가지고 나온 돈을 다 써 가자 다시 비응방으로 돌아가는 길에 다 죽어가는 스승을 만났다.

천하 9대 도법 중에 하나인 수라구류도를 익혔지만 채7성도 못 익힌 탈혼도객(奪魂刀客) 여몽(呂夢)은 
곤륜의 장로인 곤륜일학 현소(玄素)에게 비무를 청해서 일방적으로 밀렸다. 극성의 태청신공(太淸神功)을 
바탕으로 폭포수처럼 쏟아지는 곤륜 무예의 정수 앞에 7성의 수라구류도는 힘을 쓸 수 없었다.  결국, 
이대로 있다간 질 수 밖에 없다는 생각에 동패구사의 초식을 썼는데 현소가 비무에서 살검을 쓸 수 없
다고 생각해서 양보를 해버렸다. 그래서 남들이 보기에는 어찌 탈혼도객이 이긴 것처럼 되었다.

그런데, 문제는 곤륜파의 제일 고수로 알려진 현소가, 비록 강호의 5대 도객에는 들어가지만 떠돌이 낭
인무사에게 졌다는 것이 알려진다면 문파의 이름에 먹칠을 하는 것이라 생각한 곤륜장문 현기(玄機)가 
탈혼도객을 은밀히 암살하려고 하면서 발생했다.

제 아무리 탈혼도객이 강호 5대 도객이라 불린다지만 현소와의 비무에서 이미 상당한 부상을 입었고 또, 
곤륜이란 대방파와 적대시해서 살아날 수는 없는 것이었다. 부상을 치료하지 못하고 계속해서 쫓기자 상
처는 점 점 더 깊어졌다. 나중에, 의식을 잃었던 현소가 정신을 차리고 장문인과 크게 다퉈 탈혼도객을 
쫓던 제자들을 불러들이지 않았다면 탈혼도객 여몽은 곤륜제자들이 검에 목숨을 잃었을 것이다.

탈혼도객은 곤륜 제자들이 비록 돌아갔지만 제때에 부상을 치료하지 못 해서 상처가 점점 더 악화되어 
죽기 직전이었는데, 조일봉을 만나서 그의 수라구류도를 전하고 죽었다.

수라구류도를 완전히 외운 조일봉은 다시 비응방으로 돌아와서 어머니에게 혼이 났지만 그런 상황을 안
타깝게 여긴 비응방주가 조일봉에게 "여기 형제들이 너를 따돌린다는 것을 내 알고 있다. 그렇지만 해코
지를 하는 것도 아니라서 내가 뭐라고 할 수도 없는 상황이다." 하면서 조일봉의 어머니와 조일봉에게 
집을 하나 사 주었다. 거기서 마음 편히 하는 게 더 좋을 것이라 생각했기 때문이다. 그리고 생활비도 
비응방주가 책임을 졌다.

조일봉은 다시 어머니와 같이 살게 되었고 수라구류도를 연마했다. 원래 상승 무공이란 아주 어린 나이
에 기초를 다잡아야 한다.

그러다, 비응방주 혁상인이 현관타통을 시도하다가 그만 주화입마에 걸려 죽어 버렸다. 곧 이어 혁상인
에게 깊은 연모지정을 느끼고 있던 조일봉의 어머니도 그만 시름시름 앓더니 죽어 버렸다. 그 후, 어디 
소속 되는 것을 싫어한 조일봉은 큰 칼 한 자루 차고 인근 산적들을 소탕하기도 하고 불량배들을 혼내
주기도 하면서 나름대로 협사의 길을 걸었으나, 곤륜파의 일대제자를 만나 큰 곤욕을 당하고 만다. 괜히 
곤륜이란 소리만 들으면 기분이 불쾌해지곤 하던 조일봉이었다. 어느 날 곤륜의 속가 제자 이면서도 차
세대 곤륜 제 1고수가 될 것이라는 기대를 한 몸에 받고 있던 현소의 제자 곤륜일학(崑崙一鶴) 초무량
(楚無量)이 곤륜을 떠나 수행의 길을 나서는 길에 조일봉이 있는 지역을 지나게 되었다. 가만히 나둬도 
될 것을 조일봉이 자꾸 시비를 걸어 싸우게 된 것은 어찌 보면 사부에 대한 의리이기도 했다.

조일봉도 천하의 9대 도법으로 이름 높은 수라구류도를 익혀서 기고만장해 있던 시절이었으니 초무량도 
처음에는 조일봉의 힘과 수라구류도의 날카로움에 곤경에 처했다. 그러다, 초무량이 태청신공을 일으켜 
유룡검(遊龍劍)을 시전하자 상황은 서서히 변해 버렸다. 초무량의 검기가 계속해서 조일봉을 압박하는 
것이었다. 결국, 참지 못 하고 도기를 일으켜 수라구류도의 절초 시전 했으나 곤륜의 이름 높은 운룡대
구식(雲龍大九式)의 벽을 넘지 못 하고 지게 된다. 초무량이 두 번을 연속으로 피해버리자 초무량이 탈
진해버린 것이다. 차라리 그 때 초무량이 조일봉에게 한 수를 더 써서 조일봉을 완전히 눕혀 버렸으면 
덜 했을 텐데, 초무량이 조일봉을 보면서 한 소리를 한 게 더 조일봉을 수치스럽게 했다.

"당신의 사부가 우리 사부에게 진 것이나 형장이 나에게 진 것이나 다 실력이 모자라서 그런 것이니 원
한을 가져서 무엇 하겠소. 스스로의 실력이 되지 않으면서 이런 식으로 시비를 거는 것은 무의미 한 일
이 아니오?"

그러고는 탈진해서 쓰러져 있는 조일봉을 힐끗 보더니 그냥 가버렸다. 처음에는 아량이 넘치는 사람이라
고 생각했던 조일봉은 잠시 후, 그 말 속에 들어있는 비웃음을 느끼고는

"오냐. 실력이 모자라서 졌다. 이 놈. 그렇지만 나중에 내 실력이 네 놈 보다 더 높아지면 무슨 말을 할
지 한 번 두고 보자!" 하면서 속으로 이를 갈게 된 것이다.

그 때부터 자신이 진 것은 내가공부가 뒤져서 그렇게 된 것이라 생각하고 수라구류도에 담겨 있는 구전
심공(九轉心攻)을 죽어라 익혔으나, 성취는 미미했다. 빨리 수련을 해서 임독양맥을 타통 시켜야 수라구
류도를 무리 없이 시전 할 수 있는데, 무공입문이 늦었고 그렇다고 무슨 영약 같은 것은 구경 해 본 적
도 없으니 내력이 쌓이는 속도가 너무 늦었다. 보통 무가에서는 10세 이전에 기를 수련시킨다. 그래야 
기맥이 덜 막히고 굳어지지 않기 때문에 내공수련을 제대로 할 수 있는 것이다. 조일봉의 지금 내력도 
스승이 죽기 전에 구전심공의 내력전이 대법으로 전수해준 것이 대부분이었다.

그러나 조일봉의 스승은 내력이 1갑자가 조금 넘는 정도였고 중상을 입어서 내력의 손실도 컸었다. 받아
들이는 조일봉도 내가공부를 제대로 한 일이 없어서 아까운 일 갑자의 내력 중 조일봉이 수련으로 받아
들일 수 있었던 것은 30년도 채 안 되는 것이었다.

그래서 이렇게 해서 언제 초무량에게 도전하랴 싶었던 조일봉은 풍백의 소식을 듣자마자 만사 제쳐 놓
고 요동으로 달려오게 된 것이었다.



장백파가 위치한 화룡현에 보기만 해도 당당함이 느껴지는 흑의장부와 한 거지가 나타난 것은 그로부터 
5일 뒤였다. 사람들은 흑의장부의 모습에 감탄을 터트리다 그 옆에 있는 산만한 체구의 거지를 보자 눈
을 슬며시 돌리며 얼굴을 찌푸렸다.

조일봉이 둔하기는 하지만 사람들의 시선을 완전히 못 느낄 정도로 둔감한 것은 아니다. 옆에서 장형님
의 모습과 자신의 모습을 비교해 보더니  장무위를 째려보며,

"형님!" 하고 소리친다.

한 번 들으면 잊지 않는 장무위인지라 그 동안 적지 않은 중국말을 배울 수 있었다.

"왜?"

그러자 조일봉이 손가락으로 장무위와 자신의 옷을 번갈아 가리키더니 "형님 옷!, 내 옷! " 하는 것이었
다.

그제야 조일봉이 왜 그러는지 까닭을 알게 된 장무위는 빙긋 웃으며,

그 동안 장무위와 조일봉은 친해져 형. 아우 하는 사이가 됐다. 조일봉은 첨부터 장무위의 기상에 홀딱 
반해 버린 처지였고 무공도 자신 보다 강하고 인품도 좋다는 것을 알고는 떼를 쓰다시피 한 것이다. 장
무위도 조일봉이 체격이 워낙 커서 얼핏 보기에는 흉포해 보이지만 자세히 보면 순박한 얼굴이고 단순 
무식한 경향이 있지만 성격도 착한 편이라 승낙을 했다.

화룡현이 제법 크긴 하지만, 옷을 만들어 놓고 파는 곳은 없었다. 어찌 어찌 옷을 주문해 놓고 인근의 
영빈객잔에 들어갔다.

객잔이란 곳은 처음 들어가 보는지라 점소이의 안내를 받아 자리로 가면서도 신기해서 이것저것 둘러보
고 있는데 갑자기 조선말로 "무위형님!" 하고 부르는 소리가 들렸다. 설마 자신을 부르랴 싶어서 그냥, 
자리에 앉았다. 그러자, 한 사람이 다가와 장무위의 앞에서 인사를 꾸벅하면서,

"무위형님, 그 사이 평안하셨나요?"

하는 것이 아닌가? 고개를 드는 상대편을 보니 정말로 유소백이었다. 반가운 마음에 자신도 벌떡 일어나
서,

"아니, 소백이 자네가 여길 어떻게?"

"스승님께서 절 내 쫓으셨습니다. 하하"

"그게 무슨 말인가? 최노사께서 자네를 내 쫗으시다니?"

"네, 스승님께서 '이제 더 배울 것이 없으니 나가서 세상구경이나 하고 오거라' 하셔서요. 그래서 집에 
가서 허락을 받고 수행도 할 겸 견문도 넓힐 겸해서 명나라에 한 번 가보려고 나왔습니다."

"하하 이 사람도. 쫓겨났다 해서 깜짝 놀랐네. 그래, 혼자 왔나?"

"예, 여행을 하려면 고생도 좀 하면서 해야 배우는게 있겠다 싶어서 일년을 예정하고 혼자 나왔습니다. 
예전에 명나라 말을 익혀두기도 했었구요."

"그래, 이렇게 보니 정말 반갑네. 최노사께서 더 배울 것이 없다 하셨다니 자네 수준도 미루어 짐작할 
수 있겠고."

"아이고, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까. 스승께서 항상 무위형님의 앞날이 기대된다 하시며 입에 침이 
마르도록 칭찬하셨는데, 형님이야 말로 저 보다는 열 배는 더 뛰어난 성취를 이루신 것 같습니다. "

"허, 참. 최노사께서 날 너무 높이 평가하시는구나. 그 보다 자네 우리랑 합석하세."

그제야 장무위의 곁에 산만한 체구의 거지 하나가 앉아 있는 것을 본 유소백이

"유소백이라 합니다." 하면서 고개를 꾸벅 숙였다.

"조일봉입니다." 다행이 유소백이 중국말을 알고 있는지라

"조형이셨군요. 반갑습니다."

"예, 저도 반갑습니다." 조일봉도 웃으며 대답했다.

"소백이 자네 언제까지 서 있을 것인가? 앉아서 이야기 하세."

"예, 형님"

"여기 일봉이는 내가 얼마 전에 만나서 호형호제하기로 한 사람이네. 아직, 말이 안 통해서 많은 대화를 
나누지는 못 했지만 성품이 바른 것 같아."

그 말을 들은 유소백은 다시 조일봉을 향해 고개를 숙여 보였다. 조일봉이야 조선말로 해서 무슨 뜻인지 
알아들을 수 없었지만 장무위가 자신에 대한 이야길 했다는 것을 알 수 있었다.

"그런데, 자네 아직 성혼을 안 했는가? 어떻게 집에서 허락을 받을 수 있었나?"

유소백은 원래 정혼녀가 있었다. 장무위가 유소백을 만났을 당시에, 유소백의 집에서는 성혼을 서두르라
고 자꾸 성화를 부리셨는데, 유소백이 수련을 한 다면서 차일피일 시일을 미루고 있다는 예기를 추풍검
문의 제자들을 통해서 들었던 것이다.

"형님이 그 사실을 어떻게?"

"다 아는 수가 있네. 하하하"

"실은 저 이미 성혼을 했습니다. 돌 지난 아들도 있고요."

얼굴을 붉히면 유소백이 말을 한다. 그러고 보니 그 때는 댕기 머리였는데 지금은 상투를 틀고 있었다.

"축하하네. 내 그 사실을 알았다면 당장 달려갔을 텐데. 미안하네. "

"아닙니다. 무위형님께 연락을 못 한 제 잘못입니다."

"그런데, 자네 막 결혼한 제수씨와 아들은 어쩌고 이렇게 여행을 떠나왔나?"

"아, 말도 마십시오. 간신히 도망치다 시피 해서 나온 것입니다. 원래는 안 사람이 아기를 가진 후 바로 
떠나려고 했습니다만 어찌 하다 보니 이렇게 됐습니다. 안 사람이 배움에도 시기가 있다 하면서 아버님
을 설득해서야 간신히 떠날 수 있었습니다."

하면서 은근히 제 마누라 자랑을 한다.

"하하, 제가 안 사람은 잘 만난 것 같습니다."

"그래 그렇게 된 것이로군. 하하하"

이런 저런 얘기로 꽃을 피웠다. 나중에는 조일봉까지 대화에 참여를 하게 됐다. 유소백은조일봉이 이야
길 하면 조선말로 통역을 해주고, 장무위가 얘기를 하면 중국어로 통역을 해주고 해서 대화가 가능했다.

그날은 영빈객잔에서 숙박을 하였다.

다음날 조일봉의 옷이 완성이 되어서 조일봉이 마침내 탈태환골(?)을 하고 늠름한 모습을 드러내 장무위
와 유소백을 놀라게 한 일이 있었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [8 회]
만남 2

유소백은 장무위와 동행을 하기로 했다. 특별히 목적지를 정해서 나선 여행이 아니고 견문을 넓히고 수
행을 위한 것이었기 때문에 동행을 하는데 거리낄 것은 아무것도 없었다.

장백파에 비무첩을 보내고 며칠을 기다렸는데, 장무위의 이름이 나지 않아서 그런지 받아들여지지가 않
았다. 원래, 비무첩을 정식으로 보내면 받아들여지는 것이 상례였다. 제대로 된 비무첩을 보냈는데 받아
들이지 않으면 상대편이 두려워 회피 하는 것이라 여겨지기 때문이다. 그러나 장무위와 같은 무명이 도
전자가 비무첩을 보냈을 때 받아들이지 않는 것은 이길 수가 없어서가 아니라 귀찮음을 피하기 위한 것
일 뿐이었다. 즉, 비무첩을 보낸 사람을 상당히 무시 하는 처사라고 할 수 있는 것이다. 유소백을 통해서 
이 사실을 알게 된 장무위였지만 전혀 개의치 않았다. 장무위 스스로가 생각해도 이름이 알려졌다고 쉴 
새도 없이 계속 누가 도전을 해 온다면 상당히 피곤한 일일 것이라 생각했던 것이다. 아무나 다 받아 줄 
수 없는 것은 당연하다 생각했다.

그래서 실망하지 않고 당분간 영빈객잔에서 투숙을 하면서 장백파의 영역 속에서 이름을 얻은 무인들에
게 비무첩을 보냈다. 모두 받아들여지지 않는다 해도 개의치 않을 생각이었다. 결론은 이 곳에선 비무를 
받아주는 사람이 없었다가 되어 버렸다.

며칠 후, 유소백과 조일봉(이제 풍백에 대한 미련을 완전히 버렸다.)이 장거리 여행을 위해서 말이나 기
타 필요한 물품을 구입하려고 나갔다.

그 동안 장무위는 돈을 마련하기로 했다. 조일봉은 거지나 다름없고, 유소백은 돈이 많았으나 동생처럼 
자신을 따르는 유소백에게 신세지기는 싫었다. 예전에 산삼을 팔아 마련한 조선돈은 여기서는 유통이 되
지 않았다. 500년 근 산삼 두 뿌리를 팔아서 조선 팔도를 여행하면서 풍족하게 여행 하고도 많이 남았다.

이 번에는 기간이 오래 걸릴 것이라 예상하고 산삼 7뿌리 정도를 캐가지고 왔으니 다 팔아서 경비를 마
련해야겠다고 생각했다. 그래서 점소이에게 물어 약초상이 있는 곳을 찾아갔다.

명 북부의 약초 판매는 거의 팽가(彭家)가 지원하는 "화북약초상"이 독점 하다시피 하고 있었다. 어느 곳
을 가나 '화북약초상'이란 간판을 건 약초상이 있었다.

팽가는 하북지역의 무림세가로 하북지역에서는 관보다다 더 강한 지배력을 가지는 패주(覇主)였다. 무림
의 세가들이 가전의 무공만 강하다고 무림의 세가라 불리지는 않는다. 무공은 어찌 보면 장식에 비유 할 
수 있었다. 자신들을 더욱 강하게 위력적이게 하는 장식이 무공이라 할 수 있었다. 실질적인 힘은 금력
에서 나온다.

무공이 세다고 먹을 것이 생기지는 않는 것이다. 그래서 무림의 세가들은 대부분 대지주 출신이었다. 땅
을 많이 가지고 있으면서 먹을 것 걱정하지 않고 무공에만 전념할 수 있으니 무공을 익히는데도 큰 도
움이 된다. 그러나 땅으로만 버티는 것은 한계가 있었다. 가세가 확장 되고 이리 저리 돈 쓸 일이 많아
지자 무림의 유명세가 들은 일찍이 밥그릇을 땅에만 의존하지 않고 다른 수단을 강구하게 되었다.

그 중에 하북팽가는 원말. 명초의 끊이지 않는 전쟁 중에 밥그릇을 키울 수 있었다. 전쟁이 일어나면 굶
어죽는 사람도 많이 생기는 것이 당연한 이치였으나 굶어 죽는 것은 고사하고 오히려 전쟁을 기회로 이
용해서 돈을 벌어들이는 사람도 종종 생긴다. 전화(戰禍)에 시달리는 사람들이 보면 기가 막힐 일이었으
나 당금 명의 큰 상단이나 유명 세가들은 그렇게 해서 세력을 키울 수 있었다. 하북팽가의 경우는 다행
히 자신의 배만 채우는 짓은 하지 않고 그렇게 번 돈을 사회에 많이 베풀어 인망이 좋았다. 팽가가 자신
들의 밥그릇을 채우기 위해 개척한 수단 중에 하나가 바로 약초상이었다. 명의 북부 지역을 거의 통일하
다 시피 한 거대 약초상을 팽가가 지원해서 운영하는 것이다.

장무위가 찾아간 곳도 '화북약초상'이었다.

점원에게 산삼을 팔러 왔다고 하자 점원이 깜짝 놀라더니 잠시만 기다리라고 하고는 주인을 불러 왔다. 
40대의 점잖게 생긴 주인이 나왔다.

"공자께서 산삼을 팔러 오셨다고 했습니까?"

"예, 백두산에서 캔 산삼입니다."

"헛! 한 번 보여주시지요."

주인은 장백(중국에서는 백두산을 장백산이라 함.)산삼이라는 말에 깜짝 놀랐다. 장백산삼이라면 선약이
라 할 수 있는 것이다.

"예." 하면서 봇짐을 풀어 한지로 싼 오백 년 근 3뿌리와 삼백 년 근 2뿌리를 내어 놓았다.

천년 근 2뿌리가 더 있었지만 그건 나중을 대비해서 나무곽을 하나 구해서 조심해서 보관하고 있었다. 
장무위가 백두산에서 근 20년을 있으면서 발견한 거의 모든 산삼들을 이 번에 가지고 왔다. 얼마나 오
랫동안 명을 돌아다닐지도 몰랐고 또 물가가 얼마나 하는지도 몰랐기 때문에 최대한 많이 가지고 온 것
이다.

주인은 산삼을 보더니 손을 부들부들 떨면서 조심스레 잔뿌리가 상하지 않게 살펴보면서

'헉! 이건 최소한 500년 이상은 된 것 같구나, 그리고 이건 적어도 300년 이상은 된 것이다. 틀림없는 
장백산삼이다.' 하고 속으로 비명을 질렀다.

장백산삼 500년 근이라면 영약 중에 영약이다. 무인들이 먹으면 20년의 내력을 얻을 수 있을 것이고 만
병을 치료 할 수 있고, 300년 근도 무인들에게 10년 정도의 내력을 한 번에 줄 수 있고(하북팽가의 지
원을 받는 약초상답게 주인은 이 것을 무인들이 먹으면 어떻게 되나 먼저 생각했다.)잘 만 쓰면 백가지 
병을 치료 할 수 있을 것이다. 가히, 무가지보라 할 수 있는 것이었다. 부르는 게 값이었다.

많은 심마니들이 산삼을 캐기 위해 별의별 미신을 다 따르면서 산을 타지만 산삼은 인연이 있어야만 캘 
수 있었다. 평생을 찾아 다녀도 한 뿌리도 발견 할 수 없는 사람이 더 많았다.

주인 자신이 약초상을 하고 있지만 500년 근을 보는 것은 처음이었다. 그것도 영험하기로 이름난 장백
산삼이다. 놓칠 수 없었다. 약초상으로서 500년 근 장백산삼을 보았으니 저절로 식은땀이 나지 않을 수 
없는 것이다.

"공자, 우리 가게에서는 이 선초들을 다 살만 한 능력이 없습니다. 본가에 연락을 한다고 해도 한 달은 
걸릴 텐데. 시간을 주실 수 있겠습니까?"

"이 가게에서 처분할 수 있는 것만 팔도록 하겠습니다."

약초상은 장무위의 말을 듣자 절로 탄식이 나왔지만 어쩔 수는 없다.

"예, 300년 근이라면 우리 가게도 대금을 지불 할 수 있을 겁니다."

"그럼, 300년 근 2뿌리만 팔겠습니다."

"감사합니다. 그런데, 가격은 어떻게 예상하시는지……."

장무위가 싱긋 웃으면서 "알아서 주십시오." 하자 주인은 안도의 한 숨을 내쉬면서,

"공자께 손해가 가지 않도록 계산 하겠습니다. 300년 근 한 뿌리에 은50냥 이라면 어떻겠습니까?"

은 한 냥이라면 4인 가족이 6달은 살 수 있는 금액이다. 동전으로 1000문이나 되는 것이다.

장무위는 주인이 시세를 정확하게 계산해서 특별히 큰 이문을 남기지 않고 계산한 것임을 알았다. 물론, 
제대로 팔기만 하면 많은 이익을 남길 수도 있겠지만.

"예, 저도 그 가격이면 만족합니다."

"감사 합니다. 그리고 공자 한 달의 시간만 주신다면 500년 근을 한 뿌리 당 은 300냥씩 계산해서 저희
가 모두 구입 할 수 있을 것 같습니다. 시간을 좀 주실 수 없겠습니까?"

"예, 저도 그러고 싶습니다만. 일행들과 같이 갈 곳이 있어서 그렇게 오랫동안 기다릴 수는 없을 것 같
습니다. 미안 합니다."

"그러면, 이곳에서 얼마 동안 있으실 예정이신지?"

"오늘은 영빈객잔에서 묶고 길을 떠나려고 합니다."

"예, 어쩔 수 없군요. 나중에 산삼을 팔려고 하시면 화북약초상에 팔아 주십시오. 장강 이북에는 화북약
초상의 간판을 내 건 곳이 많으니 어렵지 않게 찾으실 수 있을 겁니다. "

한 마디 더 부탁을 하고 주인은 가게에 있는 모든 돈을 다 털어도 돈이 모자라자 잠시 장무위에게 기다
리라고 한 다음 주위에서 급전을 구해 돈을 맞추었다. 은으로 100냥이었다. 장무위는 돈을 받으면서,

"이 곳에 좋은 대장간이 있습니까?"

하고 물었다. 아버지의 유품인 환도는 원래 좋은 칼은 아니었다. 조일봉과 비무를 하고 나서 보니 칼날
이 또 많이 상해 있었고 오래 버티지 못 할 것 같았다. 그래도, 아버지의 유품인지라 잘 간수해야 했다. 
날이라도 새로 세워야겠다고 생각한 것이다.

약초상 주인은 장무위의 허리에 걸려 있는 칼을 한 번 쳐다보고는,

"예, 여기 아주 뛰어난 명장이 있습니다."

약초상 주인의 말을 따르면 그 장인은 조선 사람인데, 성격이 상당히 괴팍하다고 한다. 장백파가 장인의 
실력을 알아보고 돈으로 회유하고 무력으로 은근히 압력을 가해서 데려가고자 했으나 무안만 실컷 당하
고 쫓겨났다. 돈에는 끄떡도 안 하고 무력을 쓸라치면 아예 죽여라 하는데 어찌 할 방법이 없는 것이다. 
인근에 소문이 나자 장백파는 남부끄러워서라도 더 이상 장인을 데려가길 포기했다. 다만, 장백파로서는 
다행인 게 이 장인은 이미 4대째 이 곳에서 살고 있어서 어디 다른 곳으로 갈 염려는 없다는 것이었다.

결혼을 하지 않아서 자식도 없고, 돈에도 별 욕심이 없고 이제까지 만든 검. 도도 한 손에 꼽을 정도였
다. 그 중에 하나는 장백파 장문인의 애검 이었지만. 그렇다고 식칼이나 괭이 호미를 만드는 것도 아니
었다.

사람들이 찾아가보면 쇳덩어리만 매일 두드리고 있다는데 밖에 내다 파는 물건이 없으니 도대체 뭘 만
들고 또 만든 물건들은 다 어떻게 하는지 궁금하기 이를 데 없었다.

약초상 주인에게 들은 대로 찾아가보자 넓은 벌판에 외따로 지어진 대장간이 보였다. 멀리서부터 쩡! 쩡! 
하는 소리가 들리는 것을 보니 지금도 뭘 만들고 있는 것 같았다.

대장간은 꽤 넓은 부지에 사각형으로 지어져 있었다. 활짝 열려 있는 문을 들어서자 넓은 마당이 보였고 
마당의 중간에 벌겋게 달아오른 화로가 있었다. 맞은편에는 방이 몇 개 보였는데, 건물자체도 그렇고 문
이 열려 있는 방도 그렇고 청소를 전혀 하지 않은 듯 먼지가 쌓여 지저분하기 그지없었다. 다만, 화로 
주변만은 깨끗하게 정리가 되어 있었다.

60은 되어 보이는 중늙은이 한 명이 한 손에는 집게를 들어 지금 만들고 있는 도를 고정 시키고 한 손
은 망치를 들어 세차게 내려치고 있었다.

노인을 부르려고 하던 장무위는 일견 보기에도 혼신의 힘을 다해서 망치를 내려치고 있는 노인의 모습
에 말을 걸어 방해하고 싶지 않아 노인이 잠시 일을 쉴 때 말을 걸어야겠다고 생각하고는 노인이 보던
지 안 보던지 목례를 하고는 가만히 서서 구경을 했다.

잠시 노인의 작업을 지켜보던 장무위는 시간이 흐르면서 놀라움을 느끼지 않을 수 없었다. 아무리 봐도 
노인은 무공의 고수가 아니었다. 그런데, 처음 장무위가 들어와서 구경을 할 때나 한 시진(2시간)이 흐른 
지금까지도 노인이 쇠를 화로에 넣어서 달구고 달군 쇠를 망치로 내려치는 동작은 일정하여 처음 보았
을 때나 지금이나 똑 같았고 내려치는 힘도 똑 같아 보였다. 무상대능력의 혼원기가 항상 체내를 흐르고 
탈태환골을 해서 인간의 신체가 이를 수 있는 극에 이른 장무위라 하더라도 그렇게 오랜 시간을 똑 같
은 힘 흐트러짐이 없는 똑 같은 동작으로 계속해서 그렇게 망치를 내려 칠 수는 없을 것이다. 노인의 모
습은 장인의 도를 이룬 사람이 있다면 저렇지 않을까? 하는 생각을 들게 했던 것이다. 장무위라도 힘이
야 모자라지 않겠지만 적지 않은 시간동안 그렇게 일정한 힘을 유지 하는 것은 불가능할 것이다.

노인이 쇠를 화로에 집어넣는 것을 보고도 말을 걸지 못 한 것은 그 완벽한 균형을 깨뜨릴 수가 없었기 
때문이다.

장무위가 지켜 본 이후로 무려 2시진이 흐르자 노인은 그제야 망치를 내려놓고는 자신이 만든 것을 한 
참 살펴보더니 땅바닥에 철푸덕 주저앉았다. 전신이 땀에 젖어 있었고 노인답지 않은 강한 근육들이 젖
은 옷을 통해 내비쳤다. 한 참을 그렇게 숨을 고르던 노인은 자신이 만들던 칼을 들어 다시 한 참을 보
더니 조심스레 내려놓고는 옆에 놓인 주담자를 들고 물을 벌컥 벌컥 마셨다. 장무위를 돌아본다.

"어떻게 오셨나?"

"예, 환도의 날을 세우려고 왔습니다."

장무위가 읍을 하면서 말 했다.

노인은 평생의 숙원을 이루려는 참이었다. 그래서 잠시도 손을 늦추고 싶지 않았다. 장무위가 들어서는 
모습을 보았으나 말을 걸어 방해 하지 않고 목례를 하고 가만히 서서 지켜보기만 하자 고마움을 느꼈다.

"내 잠시 쉬었다 손을 봐주겠네. 자네도 보았다시피 무리를 했더니 지금은 일어날 힘도 없네."

"예, 어르신! 그럼 다음에 다시 오겠습니다." 하면서 장무위가 가려고 하자

"아닐세. 조금만 더 기다렸다가 가게. 한 참을 기다렸는데 그냥 보낼 수야 있나. 내가 날을 세워주겠네. 
그보다 날 좀 부축 해주겠나?"

하면서 자신이 만들어 놓은 칼을 조심스레 품에 안았다.

"예"

장무위는 노인을 부축해서 마루에 앉혔다.

"젊은이가 사람이 됐군." 노인이 장무위를 보면서 말을 했다.

"……."

"내, 자네가 날 방해하지 않으려고 가만히 서서 기다린 것을 알고 있네."

"예, 왠지 그 때는 어르신의 동작을 방해하면 안 될 것 같아서 그냥 기다렸습니다."

“고맙네. 중요한 때였어.”

그러면서 장무위를 자세히 살펴보더니 인상을 슬쩍 찡그린다.

"조선 사람인가?"

조선말로 지금까지 이야기 해 놓고 그렇게 묻는 노인이 이상했지만 연장자가 물으니 공손히 대답했다.

"예!"

장무위의 답하는 의조에 힘이 실린다 느끼자 노인은 빙긋 웃더니

"그런데, 옷차림이 어찌 그런가?" 하고 말했다.

그제야 사정을 깨달은 장무위는 살짝 얼굴을 붉혔다.

장무위는 조일봉에게 옷을 사주면서 자신도 옷을 구입해야겠다고 생각하곤 무복을 몇 벌 지었다. 앞으로 
명나라로 여행길을 떠나는 마당에 굳이 복색이 달라 사람들의 눈에 띄게 할 생각은 없었던 것이다.

그래도, 노인이 조선 사람이 왜 중국식 옷을 입었느냐는 식으로 묻자 조금 당황했다. 사정을 설명하자 
노인도 이해를 하는 듯 고개를 끄덕이더니,

"명나라에는 뭣 때문에 가려고 하시는가?"

"제 나름대로 뜻 한 바가 있어서 새로운 배움을 찾아 떠나려고 하는 겁니다."

끄덕! 고개를 끄덕이면서 장무위의 현기 어린 눈을 가만히 지켜본다.

"내 적지 않게 살아왔지만 자네 같은 눈을 가진 젊은이는 처음 보네. 필시 남 다른 배움이 있었겠구먼."

"아직 스승의 가르침을 만분지일도 깨닫지 못 했습니다."

"스승께선 누구신가?"

"속세를 떠난 분이시라……."

스승의 이름을 함부로 밝힐 수도 없거니와 말을 해도 모를 것이다. 그래서 말끝을 흐리자 노인은 이해 
한다는 듯 고개를 또 한 번, 끄덕 했다. 장무위의 기상이나 눈에 어린 현기를 보건데 일반의 배움을 얻
은 사람의 모습이 아니었다. 도. 검을 만드는 장인답게 노인도 사람을 보는 안목이 있었던 것이다.

노인과 장무위는 해가 다 빠지도록 이야기를 했다. 그리고 오늘은 노인의 생애에 의미 있는 날이기도 해
서 노인도 평상시 그의 성격답지 않게 많은 얘기를 하면서 즐거워했다. 노인의 이름은 왕정문(王定文)이
었다.

왕정문은 세상의 인연이 다 인과가 있음을 믿고 있었다. 사람을 보는 시각도 그러했다. 왕정문이 보기에 
장무위는 꼭 자신의 모습을 보는 것 같았다. 자신도 하나의 목표를 위해서 이제껏 다른 것들을 포기했다. 
세상에 대가 없이 얻어지는 것은 없다. 무언가를 성취하기 위해서는 그 만큼의 희생이 필요한 것이다. 
그것이 시간이 되었든, 다른 무엇이 되었든. 왕정문 노인은 원하지 않았지만 가족의 평화를 희생하게 되
면서 오늘 날의 경지에 이르렀다. 장무위는 지금 젊음을 희생하면서 무엇을 이루려 하는 것처럼 보였다. 
대화가 길어지면서 젊은이의 성품이 진정 속되지 않음을 확인 할 수 있었다. 묘한 공감대가 형성 되었다.

그래서 장무위의 환도를 받아 날을 세우며 말을 했다.

"그래. 무위 자네는 언제 길을 떠나려고 하는가?"

"실은 오늘 떠나려고 했습니다만, 이렇게 됐습니다."

"허허허, 내가 자넬 너무 오래 붙잡았나 보군. 그래도 기왕에 늦었으니 저녁은 들고 가시게나."

"예, 어르신. 감사합니다."

"잠시만 기다리시게."

그러나 어찌 노인이 차린 저녁을 어린 무위가 냉큼 받아먹을 수 있겠는가?

"어르신, 저녁은 제가 대접하도록 해 주십시오. 기다리는 일행에게 걱정하지 말라고 말이라도 전해주고 
와야겠습니다."

"그것도 그렇군. 그렇게 하게나."

조일봉과 유소백이 기다리고 있는 것도 걱정되고 해서 노인에게 잠시 시간을 달라하고는 대장간을 벗어
났다. 조화구법을 시전해 빠르게 달려 영빈객잔으로 간 무위는 객잔에 일러 음식을 싸 갈 수 있게 부탁
을 하곤 조일봉과 유소백을 만나 사정을 설명했다. 그리고 음식을 바구니에 담아서 다시 대장간으로 가
서 왕정문 노인과 같이 먹고 환도를 받았다.

인사를 하고 나서는 무위에게 왕정문 노인이,

"자네, 특별한 일이 없다면 3일 후에 다시 한 번 들렀다 가시게."

"예, 특별한 일은 없습니다만 무슨 일 때문에 그러시는지요."

"어허, 젊은 사람이 노인의 부탁도 못 들어주나? 그냥, 그렇게 알고 3일 후에 들렀다 가시게나."

"...예, 그렇게 하도록 하겠습니다."

왠지 왕정문 노인은 추풍검문주 최광 노사 같은 느낌이 들었다. 그래서 더 이상 사양을 못 하고 승낙을 
했다.

객잔에 돌아온 장무위는 조일봉에게 한 소리를 들었다. 물론, 유소백이 통역을 해줬다.

"형님, 어찌 사나이 대장부가 길 떠나는 마당에 자꾸 지체를 합니까? 이미 말도 다 사놓고 필요한 물건
들도 다 사뒀습니다. 이제 떠나기만 하면 되는데."

조일봉은 이 곳에서 워낙에 거지꼴로 오래 있었는지라 일찍 떠나고 싶었다.

"사정이 그렇게 됐네. 그런데, 자네 수중에 돈은 있나?" 하면서 은근히 은 10냥을 꺼내 놓는다.

조일봉이 전 재산을 정리 한 돈이 은 15냥이었다. 그런데, 은 10냥이란 거금을 보자 눈이 돌아가지 않
을 수 없었다.

"형님, 설마 이 돈을 저에게 주시려는 것은 아니겠지요?"

"자네, 수중에 돈이 떨어진 듯해서 주는 것이니 받아 두게."

"혀-엉-님!, 가-암-사 합니다!" 물론 유소백이 통역을 할 때는 "형님! 감사 합니다." 였다.

조일봉은 돈에 워낙 궁핍했었는지라 사양이고 뭐고 없었다. 장무위를 나무라던 기색은 이미 씻은 듯이 
사라지고 존경 가득한 눈으로 장무위를 우러러 보았다.

"그런데, 장형님은 산에서만 살았다고 하더니 어디서 그렇게 큰 돈이 난겁니까?"

옆에서 유소백이 궁금하단 듯이 묻는다.

"산삼을 몇 뿌리 팔았네."

그러면서, 유소백에게 오늘 물건값이라고 은 50냥을 꺼내준다. 말3필의 돈만 해도 상당할 것이다.

"장형님도 참!, 제가 이래봬도 만석꾼 집 아들입니다. 그냥 넣어 두십시오."

"아닐세, 여행을 다니면서 필요한 물건을 자네에게 모조리 부담시킬 수는 없는 법. 그냥 받아 두게."

"우리가 모르는 남도 아닌데 어떻습니까. 저는 됐습니다."

"받으라니까. 팔 떨어지겠네."

장무위가 계속해서 받기를 종용하자 유소백도 마지 못 해서 받아서 넣는다.

"그 보다, 한 3일 더 있어야겠네. 좀 전에 얘기했던 대장간의 어르신이 3일만 더 있다 가라 하시는구만."

"네? 왜요?"

"글쎄, 나도 그 이유는 모르겠네."

모른다는 데 무슨 할 말이 있겠는가? 그냥, 그런가 보다 하면서 나쁜 이유는 아니겠지 했다. 그 날부터 
장무위는 유소백과 조일봉에게 중국말을 배웠다. 조일봉도 조선말을 배워 보려고 하는 듯 하더니 이내 
포기해 버렸다.

비록 이 곳에서 비무를 받아주는 곳은 없었지만 장무위도 아까울 것은 없었다. 조일봉과의 대련에서 수
라구류도를 배워 그 장점을 자신의 도법으로 받아들이기 위해서라도 시간이 필요했던 것이다. 비무를 하
면서 생각한 것을 대련을 통해 실험해 보고 싶기는 했으나, 비무를 받아주지 않는데 구걸을 할 수는 없
는 것이다.

유소백과 더불어 낮에는 조일봉에게 기마술을 배우고 명나라 말도 배우고 밤에는 명상을 하면서 2일을 
보냈다.

그러다, 3일째 되는 날 점심을 먹기 좀 이른 시간에 다시 바구니에 음식을 싸가지고 대장간으로 갔다. 
왕정문 노인은 장무위를 크게 반기며 안으로 이끌었다. 3일 만에 보니 집이 많이 깨끗해졌다. 노인과 점
심을 먹고 나서 주담자에 담아온 차를 마셨다.

"내, 자네를 오늘 보자고 한 것은 이것을 줄려고 했기 때문이네."

하면서 길쭉한 나무곽을 하나 꺼내어 왔다.

"이것이 무엇인지요?"

"허허, 열어보게."

장무위는 오동나무로 고급스럽게 만들어진 나무곽을 열어보고는 깜짝 놀랐다. 어떤 금속으로 만들었는지
는 모르겠지만 검은색을 띄는 금속의 검집 속에 들어있는 장검 같았다. 전체적인 길이는 4척 가량 되었
다. 손잡이가 8(寸)이나 되는 상당히 긴 물건이었다. 검은색의 금속 검집에는 아무런 문양도 없이 그저 
매끈하였지만 선이 세련되어 보였고, 끝은 부드러운 곡선으로 되어 있었다. 왠지 보통 물건 같지 않은 
기품이 넘쳐흘렀다.

"아니! 이것은?!"

"자네가 가진 칼이 아버지의 유품이라 들었네만, 좋은 칼은 아니야. 제대로 만들어진 것도 아니고. 칼은 
무인의 분신이라 들었네. 처음부터 자신에게 맞는 것을 골라야 하네. 한 번 빼보게나."

장무위가 그 말을 듣고 두근거리는 가슴을 간신히 진정 시키고 빼내어 보았다. 도(刀)였다. 3척의 긴 도
신은 검은색이었는데 마치 검은 유리를 보는 듯 했다. 장무위의 얼굴이 그대로 비쳐 보일 정도로 깨끗하
고 잡티 하나 없었다. 3척의 2척의 도신(刀身)은 도첨(刀尖) 쪽으로 갈수록 도폭이 아주 미세하게 줄어들
었지만, 전체적으로 협가단검도의 도신이랑 모양이 유사했다. 전체적인 도폭은 1촌(寸) 반 정도 되어서 
날씬 했다. 도반(刀盤)은 타원형이었고, 도병(刀柄)은 도반처럼 타원형으로 길쭉했었는데, 구름 문양이 양
각 되어 있었다. 도수(刀首)도 도병 모양을 그대로 띄고 있었지만, 도병 보다 조금 굵은 구슬의 형태였는
데, 작은 구멍이 뚫려 있고 검은색의 1척 정도 되는 길이의 수술이 달려있다. 그런데, 특이 하게 날을 
세우지 않았다.

"어떤가?"

"그런데, 어찌 날이 없습니까?"

"날을 일부러 세우지 않은 탓이네. 날이 없어도 쓸 수 있는 사람이 있겠지 했네. 내 장담하네만, 세상에
서 이 칼을 훼손시킬 수 있는 것은 몇 없을걸세. 그 강도만으로도 충분하고도 남음이야. 자네 능력으로
는 날이 없어도 충분히 본연의 능력을 다 발휘 할 수 있을걸세."

도에 날이 없다면 그것을 어디다 쓰겠는가? 그러나, 도기를 발출 할 수 있게 되면 굳이 날이 없더라도 
충분히 살상이 가능했다. 한 마디로 무공의 고수를 위해 만들어진 칼이었다. 날이 없으니 제대로 된 도
라고 할 수는 없었지만 왕정문 노인이 만든 도를 보고 탐을 내지 않으면 무인이 아닐 것이다. 장무위도 
마찬가지였다.

"정말 예사 물건이 아닙니다. 제가 견문이 짧아 잘은 모르겠지만 이런 칼은 처음 입니다. 들어 보지도 
못했습니다."

"그래, 그것을 만드는데 오랜 시간이 걸렸다네……."

하면서 노인은 회상에 잠긴다.

왕정문 노인의 3대조는 고려의 명장(名匠)으로 신장(神匠)이라고도 불렸던 왕도지(王度智)라는 분이었다. 
왕도지는 무기(武器)를 만들지는 않았으나 금속 종류라면 쇠를 비롯해 못 다루는 것이 없었다. 더군다나 
조각은 당대 제일이라고 스스로 자부할 실력이었다.

당시, 고려는 원(元)나라의 속국이었다. 고려가 공물로 보낸 왕도지의 작품에 탄복한 원의 황실에서 그를 
보내라 했고 고려는 거절할 입장이 아니었다. 그래서 왕도지는 원나라로 끌려갔으나 그 실력이 워낙 높
은 경지에 이른 까닭에 귀한 대접을 받을 수 있었다. 쇠가 흔하다고는 할 수 없으나 보석에 비해서 흔한 
것이 사실이다. 그러나 왕도지가 손을 댄 쇠는 같은 무게의 보석에 비해 더 큰 가치가 있다고 인정을 받
을 정도였다. 그래서 원황실은 그에게 많은 금은보화를 내려 주었다. 그러나 원해서 간 것이 아니었으므
로 마음이 편할 날이 없었다.

원이 쇠락해지기 시작하고 명이 일어나자 원의 황성은 혼란에 휩싸였다. 항상 탈출할 기회만을 엿 보던 
왕도지는 원황실이 극도로 혼란스러워지자 그 동안 받은 금은보화를 챙겨 도망을 쳤다. 요동까지 별 탈 
없이 무사히 올 수 있었던 왕도지는 안심을 하고 고려로 가려고 했으나,고려의 내정이 너무 불안했다. 
왕도지는 비록 고려 왕족과 아무런 사이가 아니었지만 자신도 왕씨라 고려에 대한 충성심은 아주 강했
다. 그러나 자신이 다시 고려에 가도 어떤 나라에 다시 노예로 갈지 몰랐다. 고려에 가기도 싫고 그렇다
고 도망친 원나라로 가지도 못하고 명으로 가려니 원이나 명이나 다 똑 같은 놈들이라 생각하는 그에겐 
내키지 않는 일이었다.

요동 땅에서 정착할 곳을 찾던 그는 지금 대장간이 있는 장소에서 운석의 잔해를 하나 발견했다. 그 운
석에는 세상에 볼 수 없는 금속이 있어서 왕도지의 장인정신을 자극하기에 충분했다. 그래서 아예 이 곳
에 대장간을 차리고 고려에 몰래 들어가 가족들을 데려 와서 정착을 했다. 대장간을 차리긴 했지만 물건
을 만들어서 팔수는 없었다. 그의 작품이 유출되면 왕도지는 또 어느 나라 황성에서 억류된 생활을 할지
도 몰랐다. 그래서 도망칠 때 금은보화를 챙겨 나왔다. 몸 하나 빠져나가기 어려운 상황에서도 미래를 
생각하여 무리하여 챙길 것은 다 챙긴 것이다. 물건을 만들어서 팔 생각도 없으면서 왕도지는 천생 장인
이었는지 새로 발견한 금속에만 정열을 쏟았다. 다행이 가지고 온 금은보화의 양이 많아서 아껴 쓴다면 
자손 몇 대는 걱정이 없을 것이다.

왕도지가 발견한 운석에서 나온 운철(운석에서 나온 금속을 이름.)은 정말로 세상에서 보기 어려운 귀물
이었다. 어떻게 다를 수 있는 물건이 아니었던 것이다. 왕도지가 아는 모든 수법을 다 동원해도 녹이는 
것조차 불가능했다. 당시의 기술로는 불가능한 물건이었다. 그렇게 2대가 지나고 온갖 금속의 제련법에 
대한 연구를 2대 동안 연구하고 공을 들이자 드디어 왕정문 노인의 선친인 왕추성(王秋成)의 말년에 이
르러서 백화를 피워 금속을 녹일 수 있는 비법을 터득하게 되었다. 그리고 모든 기술을 전수 받은 왕정
문 노인이 드디어 운철로 도를 만들어 내게 된 것이다. 이미 모양은 3대조 왕도지 때 운철로 검. 도를 
만든다면 이렇게 만들고 싶은데, 하고 왕도지가 그려 놓은 게 있어서 그대로 만들었다.

한 참 동안 멍하니 도의 세련된 아름다움에 빠져 있던 장무위는 도저히 받을 수 없는 물건이라 생각했
다. 그래서

"어르신이 저를 어여삐 여기시는 마음은 감사하기 이를 데 없지만, 도저히 제가 가질 수 있는 물건이 아
닌 듯 합니다. 그리고 이 칼의 비용을 지불할 정도의 돈이 저에게는 없습니다." 했다.

"허허, 이 사람도 참. 내가 언제 자네보고 돈을 달라했나? 돈이라면 저기 창고에 그득하네."

실제로 명장 왕씨 일가가 4대동안 모아온 돈은 엄청난 양이었다. 3대조 왕도지는 절대로 물건을 만들어 
팔지 않았으나, 그 후대에 이르러서 장인기술을 전수 받기 위해서라도 물건을 만들지 않을 수 없었고 그
것은 또 쌓여 있으니 녹만 쓸 뿐이라 돈이 필요할 때 마다 팔아서 썼던 것이다. 장인가의 자존심으로 제
대로 된 것만 팔았기에 많이 팔지는 않았으나 조상이 모아놓은 돈을 건드리고 싶지도 않아서 자신의 대
에서 필요한 돈은 자신이 알아서 마련했다. 모으기만 하고 쓰지는 않으니 돈은 쌓일 수밖에.

왕정문 노인이 배짱을 튕기듯 아무것도 팔지 않고 하나의 칼에 오랜 시간을 투자 할 수 있었던 것도 이
미 재력이 상당하기 때문이었다. 만약에 돈이 필요하다면 당장 칼 하나 만들어 장백파에 가져다주면 평
생 동안 쓸 돈을 한 번에 벌 수 있을 것이다. 천금을 줘서라도 사고 싶은게 왕정문 노인의 작품이었다. 
금속을 다루는 신장 왕씨 일가의 4대의 기술이 모두 집약된 왕정문 노인이었다.

"……."

장무위는 왕정문 노인의 정이 감사 하기는 하지만 이 칼을 받을 수는 없다고 생각했다. 왕정문 노인 일
가의 4대의 염원이 담긴 칼이라면 더 귀중한 것일진대, 어찌 받을 수 있단 말인가?

"내가 저 칼에 오랜 시간 공을 들인 것은 조상들의 염원이기도 했지만 내 실력을 검증하고 싶어서 이기
도 하네. 저 칼을 내가 집에 그냥 걸어 두고 감상만 할라치면 아예 만들지도 않았을 것이야. 내 칼의 가
치를 높여줄 사람이 써주었으면 하는 것은 내 자존심일세. 내가 보기에 자네가 그런 사람이야”

장무위는 자신의 능력이 아직 모자람이 많은데 왕정문 노인이 너무 높이 봐주신다 생각했다.

“어르신 저라고 어찌 훌륭한 보도에 욕심이 나지 않겠습니까. 그렇지만, 제 능력은 아직 모자람이 많습
니다.  저와는 격이 맞지 않는 칼인 것 같습니다.”

“내 자네를 오래 보지는 못했지만 자네의 인품과 능력은 저 칼을 충분히 다룰 수 있을 것이야. 내 눈을 
너무 무시하지는 말게나. 허허."

"어르신...그래도 받을 수 없습니다."

눈 딱 감고 받고 싶었으나 과욕인 것 같아서 자꾸만 거절 하는 장무위였다.

"허, 그럼 나중에 혹시 내 아들놈을 만나게 된다면 한 번쯤 도움을 주도록 하게. 칼을 받는 대가라고 생
각하고 말일세. 그럼 받을 수 있겠는가?"

장무위가 약초상에게 들었을 때 노인은 결혼을 하지 않았다고 했었는데, 아들이 있다는 소릴 듣자 궁금
해졌다.

"아드님께서 어디 타지에 나가셨습니까?"

왕정문 노인은 탄식하듯 한 숨을 내쉬었다.

"그 놈이 내 싫다고 떠나지 않았겠나. 내 타고난 피가 그래서인지 쇠만 보면 정신을 못 차리고 매달리는 
지라 어찌 신경을 못 쓰는 사이에 지 애미가 죽고 말았지. 그것이 그 놈에게 한이 되었나 보네."

"……."

"명나라로 간다고 했으니 그 곳 어딘가에서 살고 있겠지. 인연이 있어 만나게 된다면 도움이나 한 번 주
게. 집을 떠날 때 창고에 있던 돈을 반이나 가져갔으니 떵떵거리면서 잘 살고 있을 거야."

"예...아드님의 성함은 어떻게 되시는지요?"

"왕청기(王淸氣)라 하네."

"그 보다, 자네 손을 좀 줘 보게."

"예?"

장무위가 어리둥절해 하면서 손을 내밀자 왕정문 노인은 품에서 날카로운 단검을 하나 꺼내서 장무위의 
팔뚝을 살짝 그었다. 그리고 피가 나오자 그 피를 흑색의 도에 발랐다.

"이제 자네 칼이야. 이름을 지어 보게."

이미 칼에 자신의 피를 발랐다. 더 이상 거절을 할 수가 없었다.

"감사 합니다. 어르신!"

하면서 장무위가 벌떡 일어나서 절을 했다. 그리고 칼을 빼 이리저리 살펴보았다. 검은 거울 같이 깨끗
한 도신에 하늘의 구름이 비춰 현묘한 기운이 어린 듯 했다.

"칼의 이름은 현천(玄天)이라 짓겠습니다. "

"그래. 검은 하늘이라."

몇 번 현천이라! 하면서 중얼거리던 노인은 그제야 생각이 났는지,

"잠시만 기다리게. 치료를 해야겠...아니...이럴 수가!?"

왕정문 노인은 미리 준비 해 놓았던 나무상자에서 금창약과 붕대를 챙기고는 장무위의 팔을 잡아서 치
료를 해주려고 하다가 크게 놀랐다. 살짝 베어낸 것이기는 하지만 자상이었다. 그런데, 장무위의 팔에서 
흘러내리던 피는 이미 멈춰있고 상흔도 없었다. 단지 붉은 선 하나만 있었는데 보고 있는 사이에 붉은 
선마저 희끗하게 변하더니 이내 그 흰 선마저도 사라져 버리면서 멀쩡해지는 것이었다. 덩달아 보고 있
던 장무위도 자신의 상처 회복 속도에 놀랐으니 왕정문 노인의 놀라움이야 얼마나 크겠는가. 사람의 상
처가 이렇게 빨리 아문다는 소리는 듣도 보도 못했던 것이다.

장무위는 왕정문 노인이 자신을 몇 번 보지도 않고 이렇듯 큰 선물을 주시는데, 숨기는 것은 예가 아니
라 생각하고 자신이 살아온 날을 얘기 했다.

"세상에 그런 분이 계셨었다니?! 한 번 뵐 수 있었으면 내 평생의 영광이었을 텐데……."

왕정문 노인도 백두산신령을 믿지 않는 것은 아니었다. 장백산맥을 민족의 성산이라고 믿는 조선인이나 
여진인은 다 믿었다. 다만, 실제로 백두산신령의 제자를 보게 되자 크게 놀라고 안타까웠던 것이다.


장무위는 아버지의 유품이 환도를 땅에 묻고 절을 했다. ‘아버지, 훌륭한 칼을 얻게 되어 아버지의 칼을 
돌려 드립니다. 속된 놈이라 나무라지 마시고 저를 보살펴 주십시오.’ 몇 년 동안 손에서 놓지 않고 생활 
했던 터라 허전한 기분도 들었다.

장무위와 왕정문 노인은 이런 저런 얘기를 나누면서 시간이 가는 줄을 몰랐다. 그러다, 신시가 되자 왕
정문 노인이 길 떠나는 사람을 너무 오래 붙잡는 것은 앞으로의 장도에 좋지 않으리라 생각하며 말했다.

"자네, 이제 길을 떠나게. 내가 너무 오래 붙잡아 두고 있는 것 같으이."

장무위도 기다리는 유소백과 조일봉을 생각해서 일어나야겠다는 생각을 하던 참이라 사양하지 않고 일
어났다.

"예, 어르신. 오래도록 강녕하십시오. 돌아오는 길에 다시 들려 인사를 드리겠습니다."

"그래, 허허허."

"예, 알겠습니다. 어르신."


장무위는 유소백, 조일봉과 더불어 길을 떠났다. 이제는 거지꼴을 벗어 버리고 당당한 체구를 뽐내고 있
는 조일봉과 잘 생긴 유소백 그리고, 사나이 대장부의 표본 같은 장무위. 이렇게 3명이 나란히 말을 타
고 지나가자 그 기상이 남달랐다. 지나치는 길의 모든 사람들이 한 결 같이 가던 길을 멈추고 한 번씩 
더 돌아볼 지경이었다.

그들은 천천히 말을 몰아 현룡성은 벗어나 넓은 벌판으로 나갔다. 장무위나 유소백은 기마술이 아직 부
족해서 말을 달릴 지경이 아니었다. 그래서 길을 가면서 조일봉에게 계속해서 기마술을 배우는 중이었다.

유소백과 조일봉은 장무위가 가진 현천도(玄天刀)를 무척 부러워하였다. 검. 도의 장점을 같이 가지고 있
는 현천도라서 검을 쓰는 유소백이나 도를 쓰는 조일봉 모두 한결 같은 마음으로 나도 저런 무기가 있
었으면 하는 마음이 굴뚝같았다. 장무위에게 허락을 받고 한 번씩 휘둘러보고는 그런 마음이 더했다. 무
겁지도 가볍지도 않았고 세련된 도신이 마음을 쏙 휘어잡는 듯 했던 것이다. 그렇지만, 무기는 무인의 
생명이나 마찬가지. 장무위의 분신과 다름없는 현천도에 욕심이 나지 않는 것은 아니지만 진심으로 축하 
해주면서 욕심을 접었다.

장무위도 현천도를 잡으면 웅지가 샘솟는 듯 하고 도병을 잡으면 손아귀에 착 달라붙는 듯해서 왕정문 
노인에게 감사하는 마음이 더욱 커졌다.

신시가 넘어서 출발 했으니 얼마 못 가서 또 야숙을 해야 했다. 요동벌이 워낙 넓고 사람은 적어서 노숙
을 자주 할 것이라 짐작하고 아예 준비를 철저히 해온 유소백과 조일봉은 이내 모닥불을 피우고 준비해
온 육포와 먹 거리 등을 준비했다. 간단히 요기를 한 일행은 모닥불 주위에 둘러 앉아 이런 저런 얘기를 
나눴다. 6월 초라서 밤에는 조금 춥다. 하지만 모닥불을 피워놓고 있으니 온기가 퍼져 낭만적인 분위기
가 연출 되었다.

유소백은 이럴 때는 술을 마셔야 한다고 생각했다. 그래서 현룡현에서 사온 술을 꺼내어 장무위와 조일
봉에게 한 병씩 건넸다.

"나는 됐으니 자네들이나 마시게."

"형님 이런 좋은 분위기에선 술을 한 잔씩 해야 합니다."

"하하, 그 맘은 알겠네만 나는 술을 마시지 않기로 했네."

"참, 사나이 대장부는 술을 마실 줄 알아야 한다고 했는데……."

유소백이 실망스럽다는 듯이 한 소리 한다. 그러고 보니, 조일봉은 벌써 술병을 들어 마시고 있다. 유소
백도 술을 마시지 않겠다는 사람에게 강권 할 수는 없는지라 조일봉과 마시기로 했다.

장무위는 세상에 나온 후로 아직 한 번도 술을 마신 적이 없었다. 마시고 싶은 생각도 없었고 앞으로도 
마시지 않을 생각이다. 그래서 서로 권하면서 술을 마시는 둘을 보면서 미소를 지으며 안주를 축내고 있
었다.

잠시 후, 장무위가 자리에서 일어나자,

"형님, 어딜 가시려고요?"

"몸이나 좀 풀까 해서. 현천도를 휘둘러보고 싶은 마음에 가만히 있지를 못 하겠네."

"예, 그러실 만도 하지요. 저라도 그랬을 겁니다."

"후후, 부러운가?"

"에고, 말도 마십시오. 그런 칼은 돈을 줘도 못 삽니다. 부러운 정도가 아닙니다."

"그런가? 하하, 내 잠시 몸 좀 풀고 오겠네."

"예, 장형님"

얼핏 옆을 보자 조일봉은 벌써 술이 됐는지 해롱거리고 있다. 그 모습을 보니 웃음이 나왔다.

"하하, 자네가 일봉이를 좀 돌봐주게나."

"옛!" 유소백도 술이 좀 됐는지 목소리가 필요 이상으로 씩씩하다. 처음 봤을 때는 무척이나 얌전했는데, 
장가를 가더니 성격도 조금 바뀐 듯 했다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [9 회]
비무행(比武行) 1

5. 비무행(比武行)

츠츳! 팟 팟!

조화구보를 밟아가며 무상구도의 전 6초의 도법을 시전하는 장무위의 모습은 조일봉과의 대련 이후에 
또 발전이 있었는지 도법의 날카로움이 전 보다 더 했다. 현천도의 검은 유리 같은 도신이 하늘의 달빛
을 반사해서 스스로를 드러냈다. 만약 구경하는 사람이 있다면 어두운 밤에 검은 현천도가 제대로 보이
지도 않았겠지만, 잠깐 잠깐 달빛을 반사 할 때면 그곳에 도가 있었구나! 했을 것이다.

흑의무복(때가 덜 타서 검은색을 즐겨 입음.)을 입고 짙은 어둠만큼이나 검은 도를 휘두르는 장무위는 
끊임없이 솟아나는 혼원기를 도에 실어 6초 도법에 담은 54식 486변을 반복해서 펼쳤다. 휘두르면 휘두
를수록 힘이 솟는 듯 하다. 처음 휘둘러본 현천도는 정말 대단했다. 무겁지도 가볍지도 않은 적당한 무
게. 조금 긴 듯하지만 무상구도를 시전함에 오히려 위력을 더 해 주는 듯한 길이. 바람을 가르는 칼은 
장무위를 위해서 만들어진 듯 했던 것이다.

"정말 좋구나. 이렇게 훌륭한 칼을 얻게 되다니. 평생을 내 친구처럼 생각하마!"

현천도를 눈앞으로 들어올리며 맹세 하듯이 말 했다.


"그런데, 장형님은 잠을 안 주무시나요? 어째 어젯밤에 잠을 주무시지 않은 듯 합니다."

다음날, 유소백이 물어 보았다. 조일봉이랑 둘이서 계속해서 술을 마시다가 거의 쓰러지다 시피 잠이 들
었는데, 장무위가 돌아오자 무인의 감으로 알고 잠이 깨었다. 장무위는 자신을 보고 모포가 깔린 곳에서 
자라 이르고 인사불성이 된 조일봉의 잠자리를 챙겨주었다.

유소백은 자상한 그 모습에 형님도 이제 그만 주무시라고 한 마디 해야지 했는데, 장무위가 잠 잘 생각
은 안하고 가부좌를 틀고 앉아 운기조식 하는 듯하자 운기조식중에 말을 걸 수는 없는지라 그냥 자버렸
는데, 아침에 일어나서 보니 장무위는 그 자세 그대로 인 것 같았다.

"그래, 실은 명상을 좀 했네."

장무위가 별 것 아니라는 투로 말을 했다.

"형님, 그럼 오늘은 오후에나 출발해야 할 것 같습니다. 형님도 좀 주무시지요."

"아니야. 난 명상을 하면 잠을 잔 것 같은 효과를 보니 신경 쓰지 말게나."

장무위는 자신이 평생 잠을 잘 필요가 없다는 것을 이해시키기도 뭐해서 그냥 둘러댔다.

"형님, 그러다 건강을 해칩니다. 수련을 해도 휴식은 꼭 필요한 것이고 잠은 특히나 하루 동안의 피로를 
풀고 원기를 회복하게 해 주는 것이라고 들었습니다. 스승께서도 그런 점을 특히 강조하셨죠. 무인들은 
항상 자신의 몸을 잘 관리해야 합니다."

"하하, 그럼 내 모습에서 피로한 기색이 느껴지나 한 번 보게."

그 말을 듣고 보니 정말로 장무위는 활기찬 모습이었다. 어디 한 군데 피곤해 보이는 기색이 없었다.

'장형님은 정말로 보통사람이 아니구나. 스승님의 말씀대로 우리 보통사람들의 기준을 이미 넘어서신 듯 
하네.'

사부 최광은 시간이 날 때 마다 장무위를 입에 침이 마를 정도로 칭찬했다. 보름 동안 장무위를 가르치
면서 한두 번 놀란 게 아니었기 때문이다. 그의 스승 최광도 절세기재 소릴 들은 분이었다. 이미 심검의 
경지를 완성한 무적의 고수이시자 해동제일검으로 중원 무림에까지 그 위명이 널리 알려진 분이셨다. 그
런, 사부가 그토록 칭찬하시니 처음에는 약간의 질투도 났지만, 유소백도 속이 좁은 사람은 아니었다. 자
신이 보기에도 장무위는 질투의 대상은 아니었고 배울 점이 많아 보였다. 그래서 장무위의 장점을 하나
라도 배우려고 이렇게 동행을 하는 것이기도 했지만. 정말 보면 볼수록 장무위의 행동 하나 하나가 보통
사람과는 다름을 알고 이제 일반의 시각으로 장무위를 보지 말아야겠다고 생각했다.

둘은 아직도 침을 흘리고 자는 조일봉을 간신히 깨워 요기를 간단하게 때우고 다시 길을 떠났다.

장무위는 길을 가면서 계속해서 비무첩을 넣었으나 받아주는 곳이 없었다. 그래도, 실망하지 않고 비무
첩을 넣었는데, 마침 모용세가주의 3째 동생 철맹호(鐵猛虎) 모용득(慕容得)이 장무위의 비무를 받아 들
였다.

모용득은 풍백을 지닌 해동검객의 종적이 묘연해지자 그만 닭 쫓던 개 신세가 돼 버린 모용세가에서 따
분한 날들을 보내고 있었다. 다른 형제들은 모두 제 각기 맡은 일이 있었지만 모용득의 경우에는 무공 
외에는 할 줄 아는게 정말 하나도 없었다.

무공 수련 외에는 매일 빈둥거리는게 모용득의 중요한 일과였다. 그런데, 마침 모용세가에 비무상대를 
지적하지 않고 배움을 얻고자 한다는 비무첩이 들어왔다. 가주인 모용방은 그 비무첩을 펼쳐 보다가 그
냥 한 쪽으로 밀어 버렸다. 그러나 가주의 집무실에서 괜히 형님의 일을 방해하고 있던 모용득은 그 비
무첩을 보자 잘 됐다는 생각이 들었다.

“형님, 제가 나가서 이 어린 후배를 교육 시켜야겠소이다.”

가주인 모용방은 동생이 계속해서 귀찮게 구는지라 가만히 생각해 보더니 차라리 잘 됐다고 생각했다. 
무명의 젊은 후배가 도전하는 것이니 질 일은 없을 것이고 따분해 하는 동생을 보고 있기도 무엇했는데 
한 바탕 몸이라도 풀면 당분간은 잘 견딜 것이리라.

“나가서 괜히 사람 상하게 하지 말고 적당히 해라. 넌 손을 과하게 쓰는 경향이 있어.”

“참 나, 형님. 그게 어디 내 탓이오. 상대가 워낙 약해서 그런 것이지.”

모용방은 한 숨을 푹 내쉬었다.

“자네는 비무를 하러 가는 건가? 생사대적을 맞아 사투를 벌이러 가는 건가?”

모용득이 형님이 자신을 너무 깔보는 듯한 어조로 말을 하자 심기가 상했는지 툴툴거렸다.

“그야 당연히 비무를 하러 가는 거지요. 내 아무리 무공에만 신경 썼다고 머리가 빈 것은 아니요. 손을 
쓰다 보니 과하게 된 것일 뿐이지 그게 어디 내 잘 못이라 할 수 있소이까.”

머리도 나쁘지만 성질은 더 나쁜(나쁘다기보다 단순하다고 해야 한다.)모용득이 툴툴거리자 모용방도 더 
이상 가르치려는 태도를 취할 수는 없었다.

“알았네. 그러나 우리가문의 명예가 걸린 일이니 이기고 지는 것이야 걱정되지 않네만 처신은 잘 해야 
할 것이네.”

모용득은 처신이라면 자신을 따를 사람이 없다 생각했다. 자신은 아직 한 번도 큰 문제를 일으킨 적은 
없었으니까. 작은 문제는 수시로 일으켰지만.

“믿어 주십시오. 형님.”

모용득이 모르는 것은 그가 하는 일이 없어서 어떤 큰 문제를 일으킬 여지가 없었다는 것이었지만 자신
은 전혀 그런 생각을 하지 못 했다.

모용지낭 모용찬은 이 번 기회를 잔치로 만들어야겠다고 생각했다. 풍백 사건 이후에 요령의 무인들이 
모일 기회가 없었는데, 이 번 비무를 즐기면서(자신들이 이길 것이 당연하니까.)요령성의 무인들에 대한 
단합의 기회로 삼고 더불어 세가에서 크게 한 턱 내어서 세가에 대한 무인들의 호감을 높이려는 계획을 
세웠다. 그렇게 계획을 잡자 이 번에 모용득의 상대가 조금 더 오래 버텨야 하는데 하는 걱정을 할 지경
이었다. 그래서 모용찬은 모용득을 따로 불러 자신의 의향을 말하고 상대를 너무 몰아 부치지 말라고 했
다.

유소백은 모용세가의 넓은 장원을 바라보면서 감탄을 금치 못했다. 워낙 땅이 넓은 곳이라서 그런지 추
풍검문에 비할 바가 아니었다. 추풍검문 보다 100배는 더 넓어 보이는 거대한 장원이었다. 거의 성이 아
닌가 할 정도로 모용세가의 장원은 컸다. 옛날 五胡十六國(오호십육국)시대의 연나라 왕족의 후예라는 
모용세가였다. 장원의 크기만큼이나 세가의 자존심도 컸지만 무공은 그런 자존심을 따라가지 못해서 내
세울 수 있는 가전 무공은 웅휘검법(雄揮劍法), 맹호장법(猛虎掌法)정도였다. 그러나 내공심법만큼은 뛰
어나 강호상에서 신공으로 불리는 선천공(先天功)을 가전의 절기로 삼고 있다.

대문을 들어선 유소백은 긴장해 있는 장무위를 돌아보며 말을 했다.

“장형님, 아무래도 모용세가가 인근의 사람들을 불러 모은 듯 합니다. 아무리 큰 세가라 하지만 사람들
이 너무 많군요.”

장무위가 돌아보자 아닌 게 아니라 꽤 많은 사람들이 모여 있었고 안내를 받아 간 비무장에는 비무대를 
마련해 놓고 그 주변에는 햇빛을 막을 수 있는 천막을 처서 자리를 배치하고 식탁까지 마련되어 있었다.

조일봉은 그 광경을 보자 이런 행동이 무엇을 의미하는지 알고 얼굴을 찌푸렸다.

“형님, 모용세가가 자신감이 넘치나 봅니다. 이렇게 하는 것은 비무는 이미 이긴 거나 마찬가지니 비무
는 그냥 여흥으로 즐기자는 분위기 같습니다.”

유소백이 통역을 해주자 장무위는 뭐 그럴 수도 있겠지 하며 신경을 쓰지 않았다. 그러나 유소백과 조일
봉은 기분이 상했다. 상대를 제대로 알아보지도 않고 넘치는 자신감만으로 이런 행동을 하는 것은 장무
위를 한 마디로 깔보는 것이었기 때문이다. 자신들을 깔보면 상관이 없겠지만 자신들의 형님을 깔보자 
자신들이 당한 것 보다 더 기분이 상했다. 더욱이 모용찬이 나서서 인사를 받아 주긴 했지만 모용세가주
는 높은 단상에 앉아 아예 인사를 할 기회도 주지 않았다.

모용찬은 이 번에 크게 한 턱을 내려고 했으나, 이름 없는 무인의 비무에 누가 관심을 가지고 멀리서 찾
아오겠는가. 모용찬이 요령지낭이나 천하지낭이 아니고 모용지낭이 될 수밖에 없는 상황이 벌어졌다. 모
용세가의 직접적인 영향력 아래 놓여 있는 몇 방파와 뜨내기 무인들만 찾아왔지 정작 중요인사들은 찾
아오지 않은 것이다.

장무위라는 청년이 보통내기가 아닌 것처럼 보이는 것도 심기를 불편하게 했다. 늘씬하고 건장한 체격에 
현기어린 눈 당당한 기세등은 한 눈에 보아도 보통의 뜨내기 3류 무사는 아니었다. 이러다가 망신당하는 
것은 아니겠지. 하는 생각이 들기도 했다.

장무위는 비무대 맞은편에 위풍 당당히 서있는 상대를 보았다. 무슨 옛날이야기에 나오는 장군 같은 분
위기의 근육질 사내였다. 부리부리한 눈은 장무위를 노려보고 있었고 울퉁불퉁한 근육은 강한 힘을 드러
내고 있었다. 읍을 하면서(앞으로는 조일봉의 말대로 포권을 해야겠다고 생각했다.)정중히 말했다.

“조선에서 온 말학후진 장무위입니다. 많은 가르침을 주십시오.”

모용득은 상대가 공손히 말하자 자신을 두려워한다고 생각하고 껄 껄 웃었다.

“하하, 배우고자 하니 내 열심히 가르쳐 주겠네. 다만 배움에는 대가가 따르는 법. 다쳐도 나는 모르는 
일이니 나중에 뭐라 하지는 말게나.”

가주형님이나 찬 형님 다 사정을 봐주라 했지만 어찌 사정을 봐주면서 비무를 할 수 있겠는가. 그냥, 살
수만 쓰지 않으면 될 거야 생각하고 모용득은 나중에 딴 소리가 안 나오도록 큰 소리로 말해 모든 사람
이 들을 수 있도록 했다.

“어찌 무공을 배우려 하는 사람이 신체의 고통을 두려워하겠습니까. 그런 걱정은 하지 마십시오.”

“하하, 좋았어. 그럼 내 3초를 양보 할 터이니 자네가 먼저 손을 쓰게.”

장무위가 모용득에게 다시 예를 취하고 자세를 잡았다. 그리고 눈빛으로 공격을 하겠다는 의사 표시를 
하고 무상구도의 제1초 뇌전교격을 시전했다.

순간, 번쩍 하는 도기가 아직도 고개를 약간 젖히고 느긋하게 장무위를 보고 있던 모용득을 아래에서 위
로 덮쳐갔다. 모용득은 깜짝 놀라 상체를 젖히며 눕듯이 뒤로 주룩 물러났으나 이미 배 있는 부위의 옷
이 잘려 버렸다.

그 때 까지도 시끌벅적하던 장내가 순간 조용해졌다.

모용득은 “이럴 수가? 이럴 수가?”만 연발하면서 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 어찌 할 바를 몰라 했다. 이
미 승부가 나 버린 것이다. 상대를 너무 깔보다 번개 같은 일초의 공격을 아예 막지도 피하지도 못한 것
이다. 이것이 생사결(生死決)이었다면 상대가 옷깃만 베고 넘어가지 않았을 것이니 자신은 이미 죽은 목
숨인 것이다.

장무위는 조일봉의 수라구류도에서 날카로움을 받아들이고 추풍검법에서 쾌결을 받아 들여 무상구도를 
보완했다. 물론, 그렇다고 무상구도가 수라구류도나 추풍검법 보다 뛰어나단 것은 아니었다. 다만, 그 무
공들의 장점을 나름대로 무상구도에 녹아들게 했던 것이다.

장무위도 상대가 설마 일초도 받지 못 할 줄은 몰랐는지라 순간 멍해졌다. 그렇지만, 언제 가지 이렇게 
있을 수는 없는 일이라 예를 취하고 물러나려 했다.

“양보 해 주셔서…….”

“잠깐!”

모용지낭 모용찬이 이 대로 있다가는 개망신이라 생각하고 급히 나서서 수습을 하려 했다.

“장소협도 보아서 알겠지만 득이는 아직 제 실력을 발휘하지도 못했소이다. 배움을 얻으려 했다면 서로
가 진정한 실력을 발휘해서 보고 배우는 것이 있어야 할 것인데, 어찌 생각하시는가?”

이렇게 나서는 것 자체도 후안무치한 행동이라 욕먹을 일은 충분했지만 이대로 그냥 넘어가면 모용세가
의 위명은 땅 바닥에 떨어지는 정도가 아니니라. 비무에 나서 상대를 깔보다가 일초도 받아내지 못 했다
면 이미 무인의 자격이 없다. 장무위가 모용득을 상대로 비무를 신청한게 아니고 모용세가를 상대로 비
무첩을 보냈으니 모용득은 모용세가의 대표다. 이런 소문이 퍼진다면 어찌 모용세가의 위명을 유지 할 
수 있으랴. 장무위와 다시 실력을 겨루어 이겨야만 욕을 먹어도 덜 먹을 것이다.

장무위도 배우고자 했지 이기고자 하는 것은 아니라 순순히 상대의 뜻을 받아 들였다.

“좋습니다. 저의 생각도 그러합니다.”하고 다시 자세를 잡았다.

야유성이 터질 법도 하건만 다들 모용세가의 눈치를 봐야 하는 입장이라 장내는 바늘 떨어지는 소리도 
들릴 정도로 조용했다.

모용득은 살아생전 이런 개망신을 당한 일이 없었다. 이미 죽은 사람이 무슨 할 말이 있으랴. 그러나 조
금이라도 체면을 살리려면 무조건 이겨야 했다. 상대의 가공할 쾌도를 보았으므로 이미 보통이 아니라는 
것을 알았으니 전력을 기울여 이겨야 했다. 그러나 이기는 것은 이기는 것이고 상대가 자신들의 체면을 
살려주려 하는 행동을 보았으니 감사하지 않을 수는 없는 법.

“내 눈이 어두워 고수를 몰라보았소이다. 장소협.” 포권을 취하면서 고마움을 담아 다시 인사를 했다. 그
리고 곧 처음의 건방진 태도는 버리고 선천공을 극도로 끌어 올려 전신에 유포시켰다. 모용득은 평생 맹
호장법 하나만 수련했다. 이미 경지는 넘어섰다. 강호 100대 무인에 들 것이라는 소문도 있는 모용득이
니 만만히 볼 상대는 아니었다.

다시 장무위가 선공을 취해 뇌전교격을 펼치자 모용득은 상대의 도기를 피하지 않고 선천공을 가득 담
은 맹호출림(猛虎出林)으로 맞받아 쳤다.

그러나 상대의 도기가 날카로워 선천공이 제 위력을 발휘하지 못 하고 손이 저릿해지는 순간 하늘에서 
갑자기 벼락이 떨어지는 듯 강렬한 도기가 내리 꽂혔다. 막을 수 없음을 직감하고 급히 신형을 앞으로 
폭사시키며 간격을 줄여 도기의 위력을 약화시키고 연속 3장을 갈겨 장무위의 자세를 흩트리려 했다. 자
세가 흐트러지면 도기는 당연히 무력화 될 것이다.

장무위는 상대가 품속으로 파고들자 조화구법을 시전해 간격을 그대로 유지 하면서 상대의 장세를 도로 
직격했다.

쿵!쿵! 하는 소리가 울려 퍼지며 모용득이 뒤로 몇 걸음 물러선다. 장무위의 신형은 위로 슬쩍 떠올랐다
가 다시 그 자리에 내려서자마자 물러나는 모용득을 따라 붙으며 제6초 뇌전종횡을 펼쳤다. 모용득이 장
기로 삼는 힘이 장무위에 미치지 못 하는 상황이었다. 장무위의 내공이 더 높으니 어쩔 수 없이 힘으로 
부딪치자 모용득이 계속해서 수세에 몰렸다.

장내에는 검은 도기가 사방을 헤집고 다니며 물러나는 모용득을 계속해서 압박해 갔다. 모용득은 상대의 
공세가 너무 날카롭고 강해 자신의 무공이 힘을 발휘하지 못 하는 것을 알게 되자 정신없이 도기를 장
력으로 막아 내면서도 머릿속으로 수를 내지 않을 수 없었다. 한 마디로 모용득의 무공과는 상극이었다. 
상대에 대해서 알아보지 못한 잘 못이었으니 어찌 한 숨만 쉬고 있겠는가.

모용득은 젖 먹은 힘까지 다 끌어올려 자신의 장기인 벽공장을 펼쳤다. 그러자 휭! 하는 바람 소리가 나
더니 자신을 따라 붙으며 연신 도를 휘둘러 도기를 뿜어내는 장무위에게 날아갔다.

장무위는 상대가 완전한 수세에 몰려 있음에도 무리해서 공격을 가하자 이것이 승부를 결정하리라는 것
을 깨달았다. 여기서 물러난다면 장무위가 오히려 수세에 몰리리라. 그래서 상대의 벽공장을 무상구도의 
제5초 벽련진산으로 눌러 버렸다. 현천도에서 쿠릉! 하는 소리가 들리는 순간 모용득이 비무대 밖으로 
밀려 버렸다.

아무리 얼굴에 철판을 깐다고 해도 더 이상은 어떻게 할 수가 없는 법. 모용세가주 모용방은 수치심에 
안채로 들어가 버렸고 모용찬은 멍한 표정을 지었다.

장무위는 모용득이 일어서길 기다리고 있다가

“양보해 주셔서 감사 합니다. 많은 배움이 있었습니다.” 하고 읍을 하곤 모용세가를 벗어났다.

고개를 푹 숙이고 있는 모용득을 모용찬이 위로했다. 아무리 개망신을 시켰다고 해도 친동생이 좌절하고 
있는 모습을 보자 모용찬도 가슴이 아프기는 마찬가지라 머릿속으로야 어떤 생각이 들던 동생을 위로해
주지 않을 수가 없었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [10 회]
비무행(比武行) 2

한 편 모용세가를 벗어난 조일봉은 모용세가에서 상당히 멀리 벗어나 주위에 보는 눈이 없자 통쾌한 웃
음을 연신 터뜨렸다. 꼴좋게 된 것이다. 세상에 비무를 하러 나와서 아무리 상대가 얕보여도 그렇지 상
대가 공격 자세를 취하는데 느긋하게 고개를 젖히고 구경하는 인간이 어딨단 말인가. 상대가 쾌속한 무
공을 장기로 삼는 사람이라면 그냥 목을 내 맡기는 것과 똑 같은 일이었다. 마침, 장무위는 무상구도를 
만들 때 추풍검법에서 따온 것이 적지 않은지라 쾌도에도 일가견이 있었다. 그 사실을 직접 몸으로 겪은 
조일봉이라서 모용득이 하고 있는 꼴을 보고는 속으로 엄청난 비웃음을 던졌다. 자신은 아무리 약한 상
대를 만나도 최선을 다해야지 결심하면서.

유소백은 장무위의 성취가 놀랍자 연신 장무위를 힐끔거리면서 도대체 장형님은 어떤 식으로 무공을 수
련하는 거지? 하면서 궁금해 했다. 유소백이 어찌 장무위가 수련의 시간만 놓고 보면 그 보다 더 오래 
됐다는 것을 알겠는가마는. 처음에 장무위를 보았을 때는 현묘한 신법 외에는 그리 볼 것이 없었다는 게 
사실이었다. 그런데, 지금은 추풍검법에 비해 그리 뒤지지 않는 도법을 익히고 있는 것이다. 그래서 궁금
증을 참지 못 하고 물어 보았다.

“장형님. 그 도법은 어떻게 익히신 겁니까? 생전 처음 보는 도법이더군요.”

장무위는 조일봉과의 비무 외에 처음으로 제대로 된 비무에서 수월히 상대를 이기자 자신의 수련이 성
과가 있었다 생각하고 나름대로 만족하고 있었다. 그렇지만, 스승께서도 주위를 주셨듯이 작은 성과에 
만족을 하면 대공을 이룰 수 없다고 속으로 마음을 다잡아먹으며 오늘 모용득과의 비무상황을 되새기면
서 상대의 장점은 배우고 나의 단점은 고치는 방법을 생각하고 있었다. 유소백의 질문이 들리자 그제야 
생각을 정리하고 말했다.

“내가 배운 조선의 검. 도법을 나름대로 조합해서 만든 것이야.”

“헉! 장형님이 직접 창안 하셨다구요?”

유소백은 대경실색했다. 무공창안이라니?! 어지간한 실력의 무인들도 배운 것을 자기에 맞게 고치는 정
도는 하지만 무에서 유를 창조하는 것은 일대종사들이 하는 것이다. 몇 년도 않되 도를 잡는 법도 제대
로 모르던 장무위가 무공을 창안했다고 하니 유소백이 놀라지 않을 수가 없는 것이다.

“창안이라고 하긴 좀 부끄럽네. 여러 가지 검. 도법의 장점들을 조합한 것에 지나지 않아.”

장무위가 겸허하게 말을 하고 있지만 무상구도는 엄연한 창작품이다. 자신이 쓰고 있던 환도에 걸맞게 
각각의 무공의 장점들을 흡수해서 만든 것이니 창안이라 하지 않을 수 없다. 지금 이 순간도 유소백의 
말에 대꾸를 하면서 무상구도의 초식들을 계속해서 수정 보완하고 있는 것이다.

“예. 그렇지만, 형님도 참 대단하십니다.”

유소백은 장무위의 설명을 곧이곧대로 믿었다. 그게 상식적으로 타당하니까. 불과 얼마 전에 일반의 시
각으로 장무위를 보지 않겠다 생각했으나 그게 어디 마음대로 되는 것은 아니다. 사람에게는 타성이라는 
것이 있는 것이다.

옆에서 무슨 말인가 멀뚱거리던 조일봉이 유소백을 한 번 째려보더니 자신도 중국말로 뭐라고 했다.

“앞으로 비무를 거절당할 일은 없겠습니다.”

유소백은 조일봉이 자신을 째려보자 순간 이유를 몰라 당황했지만 이내 조일봉에게 통역을 해주지 않았
다는 것을 알고는 미안하단 표정을 지어 보이고 다시 본연의 임무에 충실하기 시작했다. 유소백은 통역
이었던 것이다.

그렇게 길을 떠난 그들이 명나라의 천진(天津)에 들어온 것은 그로부터 5달 뒤였다. 그 사이에 장무위와 
모용득의 비무에 대한 이야기가 퍼져서 장무위는 이미 무명의 고수가 아니었다. 비무를 신청하면 거절당
하는 일이 없어졌다. 계속해서 비무를 신청했고 계속해서 승리를 하게 되었다.

비무를 단지 승부로 보지 않고 거기에서 배운 것을 자신의 것으로 만들기 위한 노력도 게을리 하지 않
았다. 계속해서 무상구도를 다듬어 나갔고 밤이면 명상에 들어 마음속으로 만든 가상의 칼을 휘둘렀다.

시간이 흐르자 장무위에게도 별호가 생겨서 현천군자도(玄天君子刀)니 창천신룡(蒼天神龍)이니 해동지성
(海東之星)이니 하는 별호들이 생겼다. 현천군자도는 장무위가 현천도를 들고 싸우며 이기고도 꾸미지 
않은 겸손함을 지닌 성품을 본 사람들이 지어준 별호였다. 무림인들이 대체로 무식하기 그지없어서 고수
가 되면 연륜 때문에 이렇게 하면 안 된다 하는 것을 경험으로 알지만 무림의 젊은이가 겸손하기는 어
려운법이다. 그러나 장무위는 진정으로 겸손한 것 같았기에 군자도라 불러 주는 것이다. 창천신룡은 조
화구법에 따라 무상구도를 펼치는 모습이 ‘푸른 하늘을 날아다니며 조화를 부리는 용같다’고 한 입빠른 
개방의 제자들 통해 퍼진 별호였다. 해동지성은 장무위가 해동에서 온 사람이란 것을 알고 동쪽 나라의 
별이란 뜻으로 지어진 것이다. 그러나 시간이 지나면서 역시 입빠른 개방의 위력이 빛을 발했다. 처음에
는 현천군자도란 별호가 더 많이 알려졌지만 5달이 지나면서 창천신룡 하나로 통일 된 것이다.

각설하고 당금의 강호에는 해동에서 온 젊은 고수 창천신룡 장무위의 소문이 삽시간에 퍼져 나갔다.

해동이란 이미 강호의 고수들에게 낯선 곳이 아니었다. 4년 전 해동검객이 풍백을 지니고 조선으로 간다
는 소문에 중원의 많은 문파와 고수들이 해동검객을 잡기 위해서 요동으로 떠난 일이 있었다. 해동검객
이 승천입지 하는 능력이 있는 것인지 요령성에서 갑자기 사라져 버리는 바람에 닭 쫓던 개신세가 됐지
만. 아직도 적지 않은 문파의 제자들이 요령성, 흑룡강성, 길림성과 조선 전역을 은밀히 돌아다니고 있었
다. 미련을 못 버린 것이다. 이즈음 풍백은 무림기보라는 소문이 정설이 되어 있었다. 무슨 신기(神器)라
는 것은 어찌 보면 허황된 이야기였으므로 설득력을 잃었던 것이다.

조선에서도 사건 발생 후 6개월이 지나자 상인들을 통해 소문이 돌아 명산대천에서 수행을 하던 무공의 
고수들이 요동으로 요동으로 몰려들었었다. 그래서 명의 고수들과 조선의 고수들 사이에는 몇 가지 충돌
이 일어났다. 조선 사람인 해동검객을 잡으려는 명의 고수들이 조선 무인들의 눈에 좋게 보일 리 없었다. 
원래 자신들의 것인 풍백이 다시 조선으로 돌아오는데 명의 관과 무림이 필사적으로 막는 것은 그야말
로 행패나 다름없다는 인식이 조선의 무인들 사이에 퍼져 있었던 것이다.

그리고 당시 풍백의 소문은 일국의 명운을 좌지우지 할 정도의 신기라는 소문이었으므로 천하 구대 고
수라 한들 초연할 수가 없었고 천하 구대 고수라고 자타가 공인 하는 명의 무인들도 적잖이 요동으로 
은밀히 이동했던 것이다. 명의 무인들은 기보는 이미 주인이 따로 있다는 사실을 들어 누구든지 능력 닿
으면 가질 수 있다는 입장이었다. 조선이나 요동의 고수들이 주인의 권리를 행사하든지 말든지 신경 쓸 
일이 아니었다. 손에 넣고 딱 잡아떼면 어쩔 것인가. 방해를 하려는 조선의 무인들이 곱게 보이지 않았
다.

이렇게 서로 상대에 대한 인식이 좋지 않으니 자연 충돌이 일어나게 되었다. 그리고 명의 무인들은 조선 
무인들의 수준이 극고함을 알게 되는 계기가 되었다.

당시 명의 무림을 완전히 뒤집어 지게 했던 큰 사건이 일어났다. 천하(天下) 구대고수(九大高手)중 한 명
이자 당대의 천하제일가로 그 위세가 명나라 천지 어느 곳에도 미치지 않은 곳이 없던 남궁세가의 전대
가주이며 은연중 무림제일이 아닐까 하는 소문이 돌던 남궁세가의 창궁검왕(蒼穹劍王) 남궁산(南宮山)이 
무명의 조선고수 최광과 비무를 해서 패배를 당하게 되었던 것이다. 명의 무림인들이 천지 어디에서 최
광이라는 이름을 들어보았겠는가. 조선의 안동이라는 곳에서 작은 문파의 주인이라고 소개한 최광에게 
천하 구대 고수 중 수위에 들 것이라고 소문이 난 남궁산이 패할 것이라고 생각한 사람은 아무도 없었
다. 그러나 결과는 냉혹한 법. 명의 무인들은 자존심이 땅에 처박히는 결과에 망연자실했다. 남궁산은 그 
사건을 계기로 본가로 돌아가 폐관칩거해버렸다.

그 사건을 계기로 천하 구대 고수라는 이름은 유명무실 해졌다. 그 이후로 천하 구대 고수는 명나라의 
구대 고수로 격하 되어 버리고 말았다. 조선에 다른 어떤 고수가 있을지는 모르지만 최광을 해동제일검
이라 높여 부르며 남궁산의 패배의 충격을 완화시키는 노력도 게을리 하지 않았다. 명의 최고수 중의 한 
명과 조선의 제일 고수가 비무를 벌여 졌다는 것이다. 그렇게라도 해서 자존심을 세우려 했던 것이다.

조선의 고수들은 대체로 은인자중 하는 풍모가 있어서 세간에서 쉽게 볼 수 있는 사람들이 아니었다. 무
공을 무도의 차원에서 익히는 것이 조선의 무인들이었고 내공심법인 단(丹)의 수련은 기교와 실리를 중
시하는 명의 내공심법과는 차이가 있었다. 실제로 하수들의 싸움이었다면 명의 무인이 이겼을 확률이 높
았다. 그러나 조선의 무도는 경지가 높아지면서 진정한 위력이 드러나는 것. 이미 심검의 완성을 바라보
던 최광이었다. 당시 명에는 최광의 이름이 전혀 알려지지 않았지만 실제 그의 경지는 천하를 독보할 만 
한 것이었다.

중원 무인들의 입장에선 4년 만에 알려지지 않은 해동의 젊은 고수가 나타나 중원의 고수들을 연전연파 
하자 또 다른 고수의 출현이라 관심이 가지 않을 수 없었다. 도대체 조선의 심산유곡에는 어떤 고수들이 
은거해 있는지 조선의 신진 고수를 통해 그 역량을 살펴보고자 했다. 그래서 장무위의 소문은 삽시간에 
온 무림에 퍼지게 되었다.


천진의 영화객잔에 짐을 푼 일행은 반주를 겸해 식사를 마치고 이런 저런 얘기를 나눴다.

"아하, 그래서 조형님이 요동에서 십년은 굶은 거지꼴로 돌아다녔다는 말이구려."

유소백이 재밌다는 듯 조일봉의 이야기를 듣고 있다가 처음 조일봉을 만났을 때의 행색을 빗대어 놀린
다.

"아니, 무슨 그런 말을 그렇게! 거지꼴이라니?! 제대로 쉬지도 못 하고 계속해서 요동을 뒤지다 보니 먼
지를 뒤집어써서 그렇게 된 것이지. 소백이가 어려서 그런가 본데, 사람을 보는 안목이 그래서는 안 되
는 것이야. 먼지를 좀 뒤집어썼다고 거지꼴이라고 하다니. 나 원 참."

유소백의 놀림에 악의가 없음을 알고 있는 터라 조일봉도 능청스러운 표정으로 변명하면서 유소백이 나
이가 어림을 은근히 꼬집어 안목이 떨어진다고 놀렸다.

"조형님, 나이야 제가 조형님 보다 몇 살적은 것은 맞지만 사람들을 보고 누가 어른인가 한 번 물어보시
오. 조형님이 어른이라고 하는지 이 유소백이를 보고 어른이라고 하는지. 하하하"

유소백이 자신은 성혼을 한 어른이라고 은근히 뻐겼다. 조일봉은 유소백을 말로선 당할 수 없다고 생각
하고 똥씹은 표정을 짓고 있다가

"그럼 형님도 성혼을 하지 못 했으니……." 하면서 실실 웃으면서 장무위를 걸고넘어진다.

조일봉의 반격이 예상외로 장무위에게 향하자 평소 장무위를 존경하고 있던 유소백이 당황하며 말했다.

"참...나... 장형님은 우리 같은 사람들하고는 다른데, 어찌 성혼을 했는지의 유무로 어른이고 아니고를 
판단하겠어요?"

장무위에 대한 심정은 조일봉도 유소백과 다르지 않았다. 순간적으로 장무위를 걸고 넘어갔던 일에 대해
서 찔끔하지 않을 수 없었다. 머리를 쓴다고 했는데, 실수 한 것 같았다. 그래서 빨리 대화의 방향을 바
꾸려 했다.

"형님. 무슨 생각을 하십니까?"

둘의 대화를 들으면서 미소만 짓고 있는 장무위를 보면서 조일봉이 뚱딴지 같이 말했다.

"자네들 노는 모습이 꼭 어린애들 같구만."

장무위가 한 번에 둘을 싸잡아 어리다고 말하자 유소백도 조일봉도 '또 당했다' 는 생각을 하지 않을 수 
없었다.

거의 반년 동안 같이 여행을 하면서 셋은 무척 친해졌다. 장무위도 중국말을 금세 배워서 조일봉과 대화
를 나눌 수준이 되었다. 나이가 엇비슷한 3명의 젊은이들이 오랫동안 여행을 같이 하면서 친해지지 않을 
수 없는 법이다.

셋은 시간이 날 때 마다 서로 대련을 하기도 했다. 장무위가 제일 강하고 유소백이 두 번째, 조일봉은 
장무위가 준 천년근 산삼을 한 뿌리 먹고 임독양맥을 타통했지만 무공 실력은 가장 약했다. 그렇지만, 
서로 대련을 하면서 각자 많은 발전을 이룰 수 있었다.

장무위는 유소백과의 대련을 통해서 무상구도의 전 육초식을 연환결로 만들어 낼 수 있었고 조일봉과의 
대련을 통해서 무상구도의 날카로움을 더욱 높일 수 있었다.

유소백은 둘 과의 대련을 통해서 검강을 완성 할 수 있었다. 장무위와 처음 대련 할 당시의 유소백은 검
강을 표출 하기는 했지만 엄밀히 말해서 검강은 아니었고 검망이라 할 수 있었다. 그러나 이 번의 여행 
동안 많은 대련을 하고 장무위의 지도를 받아서 한 자가 넘는 검강을 발 출 할 수 있게 된 것이다. 추풍
검72초는 초식 상으로는 더 손 볼 곳이 없을 지경이었다. 조일봉이 도기를 일으켜 수라구류도를 전개해
도 추풍검72초의 초식의 묘용만으로도 쉽게 이겨버리는 것이다. 경이적인 발전 속도였다. 초식의 운용은 
장무위보다 한 수 위였다.

조일봉은 거의 탈태환골을 하다시피 했다. 이제 수라구류도를 시전하는데 무리가 없었다. 도기를 이끌어
내어 수라구류도를 펼쳐도 탈진해서 쓰러지지 않게 되어 천생의 힘과 수라구류도의 날카로움과 내공이 
조화를 이루어 비약적인 발전을 했다. 임독양맥이 타통되었으므로 성장하는데 제약이 없어져서 앞으로도 
큰 발전이 있을 것이다. 조일봉은 천년근 산삼을 먹고 장무위의 도움을 받아 임독양맥을 타통하는 순간 
너무나 기뻐서 눈물을 줄줄 흘리며 장무위의 은혜를 평생 잊지 않겠다고 속으로 맹세를 했다.

"참, 이 곳에서는 한 며칠을 묵어야 할 것 같은데, 소백이 자네 괜찮겠는가?"

"장형님도 참, 제가 언제 형님 말씀에 따르지 않은 것을 보았습니까? 편한 대로 하십시오. 북경은 나중
에라도 볼 수 있으니 여기서 며칠 동안 형님들과 있다가 인사를 드려야겠습니다."

유소백은 집을 떠날 때 1년의 기한을 약속 받았는지라 이제 돌아 갈 시간이 되었다. 원래 북경까지 갔다
가 돌아갈 생각이었으나 비무를 하면서 또 수련을 하면서 왔기 때문에 시간이 많이 지체 되었던 것이다.

"그러게, 배를 타고 가면 시간도 절약 되고 좀 더 놀다가 갈 수도 있고 좋을 텐데. 사나이 대장부가 배 
타는게 뭐가 무섭다고."

"헐, 내가 배 타는게 두려워서가 아니고 단지 타기 싫어서라고 몇 번이나 말 했소."

조일봉이 또 놀리기 시작하자 유소백이 바로 받아서 큰 소리 치지만 그렇게 말 하는 목소리에는 힘이 
없었다. 사실, 안동에서 살면서 배 구경이라곤 낙동강에서 고기 잡는 배를 구경한 것이 다였던 유소백이
었다. 파도가 넘실댄다는 바다에 배를 타고 나간다는 것이 조금은 두렵다는 것이 솔직한 심정이었다.

"하하, 자네들은 여기서 계속 놀고 있게. 나는 객실에 올라가 할 일이 좀 있네." 하면서 장무위가 투닥 
투닥 거리는 둘을 보고 웃더니 먼저 올라가 버렸다.

남은 둘은 계속해서 투닥 투닥 거리다가 요즘 술 맛을 알아 버린 조일봉과 권커니 잣커니 하면서 또 술
판을 벌인다. 조일봉도 생긴 것 하고는 다르게 술을 잘 하지 못 했다. 돈이 없어서 못 마셨다는 것이 옳
을 것이다. 비응문주가 돌아가시고 나서 지원이 딱 끊어지자 입에 풀칠하기도 바빴던 조일봉이 무슨 돈
이 있어서 술을 마셨겠는가. 요즘 들어서 장무위와 유소백이 금전적으로 조일봉을 지원해주자 원 없이 
마시는 것이다.

혼자서 객실로 올라간 장무위는 말에 싣고 왔던 짐과 봇짐에서 준비한 것들을 꺼내어 놓았다. 며칠 동안 
단약을 제련 하려는 것이다. 천년산삼은 다른 말로 삼왕(蔘王)이라고 불리는 영약이다. 희세의 무가지보
로 5백년 근과는 차원이 다르다. 은 천 냥을 주더라도 구 할 수는 없을 것이다.

그러나 삼왕은 극양의 성질은 지닌 영약이라서 함부로 쓰면 오히려 독이 될 수도 있다. 장무위는 돈이 
특별히 필요한 것도 아니고 정히 필요하면 남아있는 5백년근 2뿌리만 팔아도 돈은 충분할 것이므로 조
일봉에게 준 삼왕 1뿌리 외에 남아 있는 삼왕 1뿌리는 팔지 않고 단약을 제련해야겠다고 생각하고 필요
한 약재들과 약기를 모아왔다. 천진은 번화한 곳이라 장무위가 생각하는 단약을 만들기 위해 필요한 약
재들을 다 구할 수 있었다. 장무위는 자신의 의술이 미천하다고 생각했으나 세상에 나와 보니 의외로 자
신이 수준도 낮은 것이 아님을 알게 되었다. 의술에 관련된 책도 적잖이 사서 보았다. 무상대능력을 익
히기 위해서라도 그리고, 굳이 무상대능력이 아니더라도 인체에 대한 해박한 지식은 무공을 수련하는데 
큰 도움이 된다. 조선에 있을 때부터 의술에 관련된 책을 구할 수 있는 대로 구해서 보았더니 덩달아 약
재에 관련된 지식도 높아지고 단약 제조법도 배울 수 있었다.

삼일동안 객실에 틀어 박혀 장무위가 약재들을 만지고 있자 심심해진 조일봉과 유소백은 찬 바람 부는 
천진에서 갖은 진귀한 물건을 사 모았다. 유소백이 고향으로 가면 들고 갈 선물을 사는 것이다. 서역에
서 들어온 면경과 천리경등은 상당히 고가였지만 유소백은 무리하면서 구입을 했고, 조일봉도 이제 날이 
다 상해 버린 대도를 새로 벼리고 무구를 새로 갖추었다. 그렇게 돌아다니면서 시간을 보내고 있다가 유
소백이 떠날 시간이 되었다.

"이건, 가는 길에 왕정문 노인에게 꼭 전해줬으면 좋겠네."

장무위는 나무상자에 금박으로 싼 단약 하나와 서찰을 넣어서 유소백에게 전했다.

"그리고, 이건 홍씨 아저씨께 전해 드리고" 하면서 역시 자단목으로 싼 나무 상자 하나를 내 놓았다.

유소백이,

"아니, 장형님 이 단약은 도대체 뭔가요? 형님이 며칠 동안 객실에서 만드신 것 같은데. 어찌 쓰는 것인
지 알아야 전해드리지 않겠습니까?"

"내가 다 설명 해 주겠네. 잠시 기다리게."

하면서 또 자그마한 나무 상자 3개를 꺼냈다.

"이건 최노사께 전해 드리고, 이건 자네 부모님께 전해 드리고, 이건 늦었지만 제수씨께 결혼 선물로 전
하는 것이네.".

유소백이 보니 스승에게 보내는 것에는 역시 단약 하나와 서찰이 자신의 부모님과 아내에게 보내는 것
에는 각각 2개와 한 개의 단약이 들어있었다.

"내가 열흘 동안 삼왕 1뿌리와 몇 가지 약초를 혼합해서 만든 단약일세."

장무위는 열흘 동안 10개의 단약을 만들었다. 이름은 따로 없었지만, 삼왕의 극양의 영기를 순화시켜서 
어떤 체질의 사람이 먹더라도 영효를 볼 수 있게 만든 것이다. 삼왕 본래의 약효 보다는 못 하겠지만 단
약 하나를 먹으면 무인이라면 20년 내공을 얻을 수 있을 것이고 범인이라면 무병장수 할 수 있을 것이
다.

장무위의 설명을 들은 유소백은 감격을 금치 못했다. 이런 귀한 단약이라면 천금을 주고도 살 수 없을 
것이다. 앞으로 누가 또 삼왕을 발견한다면 만들 수도 있겠지만 삼왕이란 말 그대로 희세의 영약이라서 
발견 할 가능성은 거의 없다고 할 수 있다.

"형님, 감사 합니다. 꼭 전하도록 하겠습니다."

"별거 아니니 신경 쓰지 말게. 그리고 일봉이와 자네는 지금 이것을 하나씩 먹고 운기조식을 하게. 내가 
호법을 서도록 하지."

"혀, 형님. 이렇게 귀한 것을……."

조일봉은 전에 천년 묵은 산삼 한 뿌리를 먹었고 장무위의 도움으로 영약의 기운을 다 흡수해서 이미 
내공이 한 갑자 반이 넘었다. 그런데, 지금 또 20년의 내공을 얻을 수 있는 단약을 주자 유소백과 마찬
가지로 감격을 금치 못했다. 그렇지만, 상대의 호의를 거절 할 수는 없는 법. 조일봉은 눈 딱 감고 몸에 
좋은 것은 많이 먹어야 된다는 평소의 신조대로 장무위가 주는 단약을 받았다.

잠시 후 둘은, 단약을 먹고 운기조식을 취했고 장무위는 그 들이 운기조식 하는 동안 호법을 섰다. 조식
을 마치고 눈을 뜨는 그 들의 눈에서 순간적으로 빛이 번쩍 하다가 사라졌다.

유소백과 조일봉은 운기조식을 마치자마자 벌떡 일어나서 장무위에게 무릎을 꿇고 감사를 드렸다.

"앞으로 한 두 달만 더 조식을 취해 단약의 기운을 흡수 한다면 거의 20년 정도 되는 내공증진을 볼 수 
있을 것이야. 물론, 확실한 것은 아니네. 전에 일봉이의 내공증진을 보고 짐작만 할 뿐이지. 해는 없을 
거야."

"형님. 형님도 드시고 조식을 취하십시오. 저희들이 호법을 서겠습니다."

유소백이 아직 단약 2개가 남은 것을 보고 장무위가 먹을 것이라 짐작했는지 지금 먹고 조식을 취하라 
했다.

"하하, 나는 먹어도 아무런 효과를 못 봐. 그러니, 내가 먹으면 괜히 아까운 것을 버리는 것이나 진배없
네."

장무위는 영약 같은 것이 필요 없는 체질이었다. 이미 탈태환골을 이루어 인간 신체의 극에 이르러 있고 
특히, 혼원기를 익히고 있어서 강력한 기를 포함한 영약을 먹을 경우 오히려 혼원기가 흐트러질 위험도 
있었다. 장무위의 스승은 이 점을 강조해서 가르치셨다.

영약을 먹는다고 다 좋은 것은 아니다. 영약을 먹어서 내공을 증진 시키면 나중에 탈태환골을 절대로 할 
수가 없다. 영약의 기운이 아무리 좋은 것이라 해도 스스로 수련을 통해서 얻은 기운에 비하면 탁하기 
그지없는 것이다. 5갑자 정도의 내공을 쌓게 되면 기가 가득히 차고 차서 더 이상 찰 수 없을 만큼의 기
가 쌓인 상태가 된다. 이 때 정순한 기운으로 기를 축적한 경우는 기존의 육체를 허물고 새로운 육체를 
재구성하는 탈태환골을 하게 되지만 스스로의 수련이 아닌 다른 방법으로 기를 쌓은 경우는 그 기를 완
전히 정순하게 한 이후에야 탈태환골의 기연을 얻을 수 있다. 이미 체내에 쌓여 있는 기를 완전히 정순
하게 만든다는 것은 말로는 쉽지만 실제로는 불가능하다.

유사이래 탈태환골을 한 사람은 한 사람 밖에 없다고 알려졌다(실제로는 4명). 5갑자의 정순한 내력을 
쌓는다는 것은 말이 쉬워 5갑자지 이론 적으로 300년을 계속해서 수련해야 쌓이는 내공인 것이다. 그것
도 오로지 수련만으로 쌓은 기운이어야 했다. 강호의 뛰어난 신공은 3배의 수련효과를 얻을 수 있으니 
그 시간을 대폭적으로 줄 일 수도 있다. 그러나 기란 체내에 쌓아 놓는다고 해도 계속해서 축적된 상태 
그대로 유지 되는 것이 아니다. 기에는 자연으로 되돌아가고자 하는 속성이 있다. 무공이 강한 사람들은 
수명이 늘어나고 강한 육체를 오래 도록 지속 할 수 있다고는 하지만 거기에도 엄연한 한계가 있다. 나
이가 많아지게 되면 분명히 육체는 노화가 시작되고 노화가 시작되면서 단전에 쌓아놓은 기는 조금씩 
흐트러지게 되는 것이다. 이 때부터는 아무리 뛰어난 내공을 수련해도 성과는 점점 적어져 수련에 비해
서 얻는 것은 적다. 그렇다고 내공수련을 게을리 하면 가지고 이미 자신의 것으로 쌓아놓은 기의 절대량
이 줄어드니 하지 지속적인 수련을 하지 않을 수는 없다.

고금 제일인으로 추앙 받고 있는 발해의 대고수 무성(武聖) 연의민(淵義珉)은 타고난 천부의 자질로 나
이 150에 탈태 환골을 하였으며 인간한계인 10갑자의 내공을 쌓고 무형검의 오의를 깨쳐 살아있을 때
부터 무성으로 추앙을 받았다.

지금 강호에 전해지는 1갑자에 임독양맥을 타통하고 3갑자에 이르면 세맥을 타통하고 5갑자에 이르면 
탈태환골을 한다는 정석도 무성 연의민이 무공을 갈고 닦으면서 경험으로 알게 된 것이었다. 그러니, 꾸
준한 수련으로만 탈태환골을 할 수 있다고 무성이 말한 것도 강호인들에게 상식처럼 되어 있는 것이다. 
어떤 사. 마의 편법을 쓰더라도 탈태환골 만큼은 정석을 걷지 않은 이상 불가능하다고 알려져 있다.

그렇지만, 세상에 탈태환골을 목표로 내공 수련을 하는 사람은 아무도 없을 것이다. 어떤 영약이 나타났
다는 얘기만 들리면 한 목숨 내 놓고 그것을 빼앗아 먹으려 드는 것이 무인들이다. 죽어라고 수십 년을 
수련해야 얻을 수 있는 진기를 쉽게 얻을 수 있는데, 누가 그것을 마다하겠는가? 비록 그런 첩경을 걸으
므로 인해서 지고한 경지에는 이르지 못 하겠지만, 세맥타통이라도 할 수 있게 되면 고금제일은 못 되더
라도 천하제일은 능히 바라 볼 수 있는 것이다. 물론, 내공이 모든 것을 결정하는 것은 아니지만.

지금 명의 구대고수 중 내공제일이라는 소림의 불허(不虛)선사(禪師)도 4갑자가 못 되는 내공을 쌓았다
고 알려지는데, 유소백과 조일봉 모두 2갑자나 되는 내공을 20대의 나이로 쌓게 되었으니 기쁨이 크지 
않을 수 없었다. 앞으로 몇 달간 조식만 잘 한다면 2갑자 정도의 내공을 쌓을 수 있을 것이다. 그리고 
한 1~2년만 계속해서 수련한다면 그 모든 내력을 모조리 사용할 수도 있을 것이다.

"일봉이, 소백이 모두 내 말을 잘 듣고 명심하기를 바라네. 자네들이 지금 비록 내력이 높아졌다고는 하
지만 스스로 수련을 통해서 쌓은 내력이 아니라서 정순함은 많이 모자랄 것이네. 절대로 수련을 게을리 
하지 말게나."

"당연하신 말씀 입니다. 결코 수련을 게을리 하지 않겠습니다."

약력으로 급격하게 내력이 증가했으므로 자칫 수련을 게을리 한 다면 주화입마에 걸리는 수도 있다. 최
소한 한두 달은 더 약력을 완전히 자신의 내력으로 만들기 위한 수련에 집중해야 할 것이다.

다음 날, 유소백은 장무위와 조일봉에게 인사를 하고 조선으로 떠났다. 유소백도 계속 여행을 같이 하고 
싶은 생각이 있었지만, 자신을 믿어주는 아내와 약조를 했는데 어찌 자기 혼자만 생각하고 약조를 어길 
수 있겠는가. 더군다나 자신의 아내와 아들이 많이 보고 싶기도 했다. 조일봉은 그 사이에 유소백과 정
이 많이 들어 눈물까지 글썽이면서 이별을 아쉬워했다.

"일봉이, 자네는 앞으로 어찌 하려나?"

"저는 형님이 이리 가시면 이리 쫓아가고 저리 가시면 저리 쫓아가 평생 형님을 쫓아다니면서 형님 신세
를 계속 지고 싶습니다. 설마, 내치진 않으시겠죠?"

조일봉이 어울리지 않게 애교스런 표정을 지으면서 말 한다. 이미 전 재산을 다 정리 하고 특별히 연고
도 없는지라 존경하는 장형님을 따라 다니고 싶었다. 겉으로는 형님이라고 말하면서 가끔 농도 걸고 그
러지만 이미 속으로는 평생을 모시겠다 마음먹은 것이다.

"하하하, 그래. 같이 다니도록 하세."

천진에는 유명한 개방의 총타가 있었다. 장무위는 사람들에게 물어물어 개방에 직접 비무첩을 들고 갔다. 
천진의 관제묘에는 거지들이 이리 저리 모여 있었다. 무질서 하게 이리 저리 뒹굴 거리고 있었는데, 모
르는 사람이 보면 정말 거지들이라 밥벌이 할 생각은 하지 않고 늘어져 놀고 있는 모습이 눈꼴 시리겠
지만 그렇게 뒹굴 거리는 거지들이 실제로 총타를 수호하는 고수들인 것이다.

여기가 개방 총타가 맞나 하는 생각을 할 만큼 구파일방 중 하나인 개방의 위세는 전혀 보이지 않았다. 
그러나 자세히 보면 다죽어가는 듯한 꼴의 거지들이 눈에는 어울리지 않게 정기가 가득하다는 것을 발
견 할 수 있을 것이다.

장무위는 어디다 비무첩을 전해야 할지 감을 잡을 수 없어 개중에 보이는 아무나 붙잡고 말을 걸었다.

"이 서찰을 개방주께 전해 주실 수 있겠습니까?" 하며 비무첩을 내밀었다.

"뉘시오?"

장무위가 말을 건 거지는 가만히 있는데, 저쪽에 있던 중년의 거지가 말을 걸었다. 허리에 7개의 마대를 
찬 거지였다.

"조선에서 온 장무위라고 합니다. 귀방의 개왕(丐王) 종도(鐘桃)어른께 한 수 배움을 얻고자 찾
아 왔습니다."

장무위의 말이 떨어지자 주변에 이리 뒹굴 저리 뒹굴 하던 거지들 사이에 웅성거림이 일었다.

"창천신룡이다."

장무위의 위명은 이미 온 명나라 무인들 사이에 널리 퍼져 있었고 특히 하북지방에선 곧 장무위가 도착
해서 비무를 청할 것이라는 소문이 퍼져 있었다.

중년거지 또한 깜짝 놀랐다.

"잠시만 기다려 주십시오. 금세 기별을 넣겠습니다."

중년거지가 관제묘 안으로 사라진 후 장무위는 그 자리에 조용히 서서 기다렸다. 조일봉은 주변을 힐끔
거리면서 훑어보았는데, 이제 형님의 위세가 높아져서 거지들마저 경외의 눈으로 바라보자 괜히 자신의 
어깨가 으쓱 거렸다.

잠시 후 한 60은 되어 보이는 늙은 거지가 관제묘에서 걸어 나오면서 장무위를 살펴보더니, 포권을 취
하며,

"어서 오시오, 장소협. 개방을 맡고 있는 황거지라 하오."

"예, 조선에서 온 장무위입니다."

장무위가 읍을 하면서 말했다. 발음은 아직 시원치 않았지만 알아듣지 못 할 정도는 아니었다.

"과연 기상이 남다르구려. 이 황모가 소협의 위풍에 감탄을 금치 못 하겠소이다."

"과찬이십니다."

"그런데, 비무첩에는 비무상대로 사부님을 지목 하셨는데 장대협께서 헛걸음을 하신 듯하오이다. 사부님
은 요즘 얼굴을 못 본지가 오래 되었소."

"그렇군요. 제가 제대로 알아보지도 않고 찾아 온 것 같습니다."

"이럴 것이 아니라, 우리 안으로 들어가서 얘기라도 나눕시다. 거지들 소굴이라 대접할 것은 없지만…
…."

"감사 합니다만 다시 길을 떠나고 싶습니다. 방주님의 존안을 뵌 것만으로 충분히 큰 수확을 얻었으니 
오늘 걸음이 헛되지 않은 것 같습니다."

아무리 개방이 유명한 대문파라고 하지만 거지들 소굴이다. 어찌 거지들에게 대접을 받을 수 있겠는가? 
장무위는 정중하게 거절을 하고 떠나려 했다.

"허허, 우리가 거지라고 무시 하시는구려. 이래봬도 천하의 개방이외다."

하면서 황방주가 다시 은근히 청하자 장무위도 마지못해 황방주를 따라 들어갔다.

잠시 후, 관제묘 안으로 들어간 장무위는 의외로 크고 깔끔하게 정리된 개방총타를 보고 놀라게 되었다. 
겉보기와는 다르게 안으로 들어가자 관우상 뒤로 큰 통로가 뚫려 있고 그 통로를 따라 방들이 주욱 늘
어서 있었던 것이다. 거지들이 무슨 돈이 있어서 이렇게 꾸며 놓고 살 수 있는지 궁금하기 짝이 없다. 
저렇게 꾸밀 돈이 있으면 거지가 아니지 않는가. 그렇게 생각하고 있는데 황방주의 목소리가 들렸다.

"이 분 소협은 누구신지?"

황방주는 장무위와 조일봉은 안내 해 자리에 앉히고 조일봉은 보면서 물었다.

"조일봉이라 합니다."

조일봉이 벌떡 일어나 포권을 하면서 말 했다.

"아, 그러시군요. 청해흑웅의 명성은 익히 들어왔습니다."

조일봉의 눈에 어린 신광을 보고 황방주는 조일봉도 무시 못 할 고수라고 느꼈다. 지금까지 장무위의 일
행으로만 알고 있었는데, 실제로 보니 황방주 자신이라 할지라도 승리를 장담하지 못할 내가의 고수처럼 
보였다.

"부끄럽습니다. 장형님을 만나기전에는 사람 구실도 못 했습니다. 그렇게 말씀 하시니 부끄럽기 그지없
습니다. 저야 말로 오래전부터 지다성(智多星) 황초(黃超)방주님의 위명을 흠모하고 있었습니다."

조일봉이 연신 포권을 하면서 제법 장황하게 말 한다. 실은 황방주가 나오는 것을 보고 속으로 계속 연
습을 해 두었던 말이다.

"황모를 너무 띄워 주시는 구려. 강호동도들이 지다성이라고 추켜 불러주지만 배불리 먹을 수 있는 방법
도 모르는 일개 거지에 지나지 않소이다. 허허허"

인사말이 오고가자 차를 권하며 황방주가 말을 이었다.

"오늘 장소협과 조소협을 보니 과연 명불허전입니다."

다시 한 번 장무위와 조일봉을 띄워주며 분위기를 화기애애하게 만든 뒤 본론을 꺼냈다.

"이렇게 장소협을 청한 것은 장소협 개인에 대한 궁금증도 있었고 조선의 무인들에 대한 것도 좀 여쭐까 
해서 입니다."

황방주가 소식통으로 이름난 개방의 진면목을 보여주었다. 이렇게 정보를 입수하려는 것이었다.

장무위가 조선의 무인들에 대해 아는 것이라고는 비무를 받아주었던 몇 고수들에 대한 것뿐이다.

"제가 산 속에서만 계속 수련을 하였습니다. 그래서 아는게 없습니다."

"실례가 아니 된다면 장대협의 사문을 알려 주실 수 있겠습니까?"

"죄송합니다. 제가 스승님의 이름을 함부로 올릴 처지가 아니 됩니다."

세상에 스승님의 존재를 말 한다 해도 믿을 사람도 거의 없을 것이고, 자신의 수행정도로 감히 스승의 
이름을 남들 앞에 밝혀 스승을 욕되게 할 수는 없다고 생각해서 아직 자신의 스승에 대해서 밝힌 일이 
없었다. 강호에는 은원관계가 얽히고 얽힌 경우가 많아 스승의 이름을 숨기는 일이 종종 있었고 또, 그
런 행동을 실례라고 생각하지도 않았다. 그래서 황방주도 그렇게 개의치 않고,

"전년에 해동제일검이 창궁검왕 남궁산 대협을 이긴 것을 두고 강호가 한 동안 들썩였습니다. 조선에는 
해동제일검 같은 고수들이 얼마나 있는지 우리 명의 무인들이 많이 궁금해 하고 있는 실정입니다. 거기
다 장대협 같은 젊은 고수도 계시고……."

황방주가 조선 무림의 실정을 계속 알고 싶어 하자 장무위는 딱 잘라서 모른다고 대답을 해야겠다고 생
각했다. 모르는 것을 괜히 아는 척 해서 실없는 사람이 될 수는 없다.

"황방주님의 질문에 속 시원히 대답해 드리지는 못 하겠습니다. 저도 조선의 끝인 백두산에서 평생을 수
련하다 막 명나라로 수행을 떠나온 처지라 어떻게 답할 처지가 아니군요."

"잘 알겠습니다."

황방주는 깨끗이 궁금증을 접어 버리고 조선의 산수는 어떤가 하면서 말을 돌렸다. 이런저런 얘기들이 
오고 가고 장무위는 과연 지다성이구나 하면서 감탄을 하게 되었다. 도대체 시시콜콜 모르는 이야기가 
없었다. 명나라 무림이 모두 황방주의 손바닥 안에 들어 있는 듯 이야기를 진행 시켜 나가는 황방주의 
말은 자연스럽고 재밌었다. 이런 사람이 왜 거지로 살고 있는지 신기할 정도였다.

황방주는 황방주 나름대로 장무위가 이미 절대고수의 경지에 이르렀음을 장무위 일신에 어린 기상으로 
알아 볼 수 있었고, 그런 경지에 이른 사람으로 조금도 오만하지 않고 겸손하고 예의바른 자세를 유지 
하자 '인물이구나' 생각했다. 조일봉의 경지도 예사로워 보이지 않았는데, 그런 조일봉이 장무위를 하늘
처럼 대하자 더욱 장무위를 앞으로 주시 해야겠다는 생각을 하게 되었다. 그 날 장무위는 명의 무림에 
대한 많은 정보들을 얻을 수 있었다. 앞으로 명나라를 다니면서 비무를 할 때 적지 않은 도움이 될 정보
들이었다. 장무위는 그래서, 다음 목표를 하북팽가로 잡았다.

---

생각보다 오타수정하는데 시간이 많이 걸렸습니다.

어제 저녁에 수정한 것은 아침에 올렸고 저녁에 수정한 것을 다시 올립니다.

이제 여유가 얼마 없어서 앞으로는 글 올리는 시간이 지체 될지도 모르겠습니다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [11 회]
비무행(比武行) 3

천진을 떠난 장무위는 화북팽가를 목표로 하고 길을 떠났다. 팽가에는 명나라의 구대고수 중 한 명인 혼
원벽력도 팽조혁이 있었다. 팽조혁은 불같은 성격과 강맹한 도법으로 강호를 휩쓴 절대고수였다.

장무위는 이제 일반 고수들 보다는 높은 경지의 고수들과 비무를 하고 싶었다. 질 수도 있겠지만, 승부
를 목적으로 하는 비무가 아니었다.

장무위는 천천히 말을 몰며 지금까지 비무의 성과를 생각해 보았다. 아직 진정한 고수들은 만나지는 못
했지만 명의 고수들은 초식의 기교에 중점을 둔 무공을 익힌 것 같았다. 현란한 변화들이 많았었고 실질
적이었다. 조선의 무도와는 다른 방향으로 발전한 무공의 형태였다. 장무위는 명나라의 무공에서 무한한 
초식의 응용과 변화를 보고 배울 수 있었다.

그렇지만, 지금은 장무위의 경지가 단순히 초식의 변화를 더 배운다고 높아질 수가 있는 경지가 아니었
으므로 그런 무공은 장무위의 수준을 높이는데 별 도움이 되지는 않았다. 그래서 명나라의 9대 고수를 
찾아 비무를 하면서 무상구도의 전6초를 완성시키려고 하는 것이다. 처음 장무위의 예상대로 혼자서 수
련을 하는 것 보다 비무를 통한 수행은 많은 증진을 가져다주어서 초식의 측면에선 큰 성과가 있었다.

역수(易水, 하북성 북부를 흐르는 강. 북역수, 중역수 등이 있다. 모두 역주 남쪽을 흐르며, 하류는 백양
정(白羊淀) 또는 대청하(大淸河)로 흘러 들어간다. 연나라 태자 단(丹)이 형가(荊軻)로 하여금 진왕을 암
살케 하기로 하고, 이곳까지 와서 송별을 할 때 형가가, '풍소소혜역수한(風蕭蕭兮易水寒), 장사거혜불복
반(壯士去兮不復返)'이라고 비장한 노래를 하여 만인의 심금을 울린 곳으로 더 유명하다.)를 지나고 있는
데 갑자기

"멈추시오!"

하는 소리가 들리더니 7명의 신형이 장무위의 앞길을 막아섰다. 2명의 노인과 4명의 장년인, 그리고 한 
명의 아리따운 아가씨였다.

"누구시오?" 조일봉이 장무위 앞을 막아서면서 물었다.

그 중에 갈의장삼을 입은 노인이 한 걸음 앞으로 나서며 포권을 했다. 등에 한 자루 고색창연한 보도를 
매고 있는 모습이 예사롭지 않았다.

"나는 강호의 친구들이 파랑도(波浪刀)라 불러주고 있는 한평위(閑枰威)라는 사람이오. 그리고 여기는 금
도문주(金刀門主)이신 송강(宋江)대협과 제자들 금도사절(金刀四切)과 송문주님의 영애 송청(宋淸)낭자 
입니다."

금도문주라면 천진에서 이름 높은 고수다. 장무위의 수준이 이미 높아지지 않았다면 찾아가서 비무를 청
했을 것이지만, 지금은 도움이 되지 않는다 생각하고 그냥 지나쳤었다.

"위명은 익히 들어왔습니다. 그런데, 무슨 일로……."

"그 대답은 내가 하겠소이다."

금도문주가 앞으로 나서며 포권을 하더니 말을 한다.

"송모요."

"장무위입니다.", "조일봉입니다."

장무위와 조일봉이 함께 인사를 했다.

"이렇게 길을 막아서게 된 것을 먼저 사과드리겠소이다."

상대의 언행이 예의를 잃지 않자 조일봉은 장무위 뒤로 시립하듯이 물러서고 장무위가 말을 받았다.

"별 말씀을……."

"내가 들으니 장소협은 하북까지 비무행을 하면서 연전연승 하셨다고 들었소이다. 높은 무공에 경외심을 
가지고 언제나 한 번 뵐까 해서 두 분이 오시기를 학수고대 했었는데, 개방에만 들렸다 그냥 떠나신다는 
말을 듣고 이리 찾아오지 않을 수 없었소이다."

"아! 그러셨군요. 제가 명나라의 사정에 밝지 못 해서 인사를 못 드렸습니다."

당신의 수준이 낮아서 배울 것이 없어 그냥 지나 칠 수밖에 없었다란 말은 못 하였기에 둘러댔다.

"장대협께서 그냥 가시면 '천진에 사람이 없다'고 사람들이 욕할 것입니다. 이 사람이 비록, 모자람이 있
으나 어찌 장대협께 배움을 청하지 않을 수 있겠소!"

송문주의 말은 복잡했으나, '왜 너희들이 천진에 왔으면서 우리에게 도전을 하지 않고 그냥 지나쳤느냐? 
네가 그냥 지나가니 내가 너에게 비무를 청하겠다.'는 말이었다. 장무위가 이제 까지 천천히 길을 오면서 
들린 지방의 모든 고수들에게 비무를 청했는데, 천진에서는 개방에만 들러 비무를 청하고 그냥 떠나 버
리자 당황했다.

자신도 이름난 고수이고 스스로의 무공에도 자신감을 가지고 있었으니 한 번 상대 할만 하다 자부하고 
있었던 터였다. 이기기만 한다면 금도문의 위상은 많이 올라갈 것이다. 문파의 위상은 곧 금력과 권력이
다. 어떻게 하든 올릴 수 있는 방법이 있다면 올려야 하는 것이다.

장무위의 행적을 보면 당연히 자신에게도 찾아오겠지 하는 생각을 가지고 나름대로 어떤 방식으로 상대
를 해야 하나 궁리를 하고 있었는데 그냥 떠나버리자 자신은 눈에 들어오지 않는다는 말인 가하고 자존
심이 상하지 않을 수 없었던 것이다.

처음 장무위가 장백파를 상대로 비무를 신청하여 거절을 당한 이후부터 채 6개월이 지나지 않아 상황이 
많이 바뀌었다. 이제는 장무위가 비무신청을 하는 것이 아니라 명나라 무인들이 장무위에게 비무신청을 
하는 상황이 된 것이다.

장무위는 또 한 번 마음에 없는 소리를 하면서 예를 차릴 수밖에 없었다.

"사과 먼저 드리겠습니다. 저는 조선의 사람이라 명의 정보에는 부족함이 많이 있었습니다. 송문주님과 
여러 고수 분들이 계신 줄 알았다면 제가 먼저 찾아가 배움을 청했을 겁니다."

"별 말씀을. 모자람이 있더라도 이 송모 한 수 가르침을 청하니 귀찮다 생각 마시길."

"이렇게 찾아 오셨는데, 어찌 거절 하겠습니까. 제게 한 수 가르침을 주시지요."

그렇게 해서 두 사람은 찬 바람이 부는 역수강변에서 비무를 하게 되었다. 강호의 법칙에 따르면 선배는 
후배에게 3초를 양보하게 되어 있으나, 이미 장무위의 위명이 강호 천지를 진동하는지라 선. 후배를 따
질 입장이 아니었다. 3초를 양보했다가 금도문주는 칼도 못 휘둘러보고 질 수 있다는 것을 알았다.

"그럼, 체면 불구하고 선공을 하겠소이다." 하면서 금도문주가 제자에게 칼을 건네받아 들고 자세를 잡더
니 선공을 취했다. 금도24식(金刀24式) 중 무중삼살(霧中三殺)을 시전해 허초와 실초를 번갈아 가면서 
현란한 도기를 뿌려 시야를 흐리고 장무위의 상중하를 동시에 노려왔다.

장무위는 조화구보를 밟으며 금도의 변화를 살피다가 현천도를 하단에서 상단으로 쳐 올렸다. 한 줄기 
벼락같은 도기가 죽 일어나 금도의 모든 변화를 한 번에 깨뜨리고 급격히 금도문주의 가슴 쪽으로 쭉 
밀려갔다. 장무위가 전력을 기울인 무상구도의 제1초 '뇌전교격'이었다.

대경실색한 금도문주가 철판교를 시전해 등이 거의 땅에 붙다 시피 해서 간신히 위험을 피하는 순간 가
슴을 지나치듯 보이던 현천도가 하늘에서 뚝 떨어지듯 아직 상체를 일으키지 못 하고 있는 금도문주의 
가슴으로 쇄도해 들었다. 무상구도의 제2초 출천일기였다.

금도문주가 사색이 되어 반쯤 상체를 일으킨 상태에서 금도천망(金刀天網)의 식으로 도를 휘둘러 '출천
일기'를 막았지만 자세가 안정되어 있지 않아서 천망은커녕 어망도 못 되는 상황이었다.

간신히 다시 자세를 잡는 금도문주는 이미 심장이 있는 곳에 상대의 칼이 슬쩍 닿았다가 떨어지는 것을 
느끼고는 부끄러움을 금할 수 없었다. 가만히 있었으면 중간은 갔을 텐데. 괜히 자존심이 상한다고 찾아
와서 망신을 당한 꼴이 아닌가. 상대의 2초도 받아내지 못 하고 추한 꼴을 보이게 되자 어디 쥐구멍이라
도 있으면 당장 뛰어 들어가고 싶었다.

주변의 사람들은 상황이 어찌 된 것인지 제대로 파악도 못했다. 금도문주가 공격을 하는가 싶더니 번개
가 치듯 번쩍이는 도기가 보이고 이내 서로 마주 본 상태로 멈춰서 있는 것이다.

"양보 해 주셔서 감사 합니다."

장무위가 현천도를 거꾸로 잡아들고 예를 표하자 그제야 이미 승부가 갈린 것을 알고는아! 하는 감탄사
를 터뜨리는게 다였다. 상황을 제대로 파악하고 있는 사람은 조일봉뿐이었다. 이미 장무위는 무상구도의 
1,2초를 완벽하게 연환의 초식으로 만들었던 것이다.

금도문주가 먼저 장무위를 상대하면 그 다음에 자신도 한 번 실력을 비교해보리라 생각하고 있던 한평
위는 가슴을 쓸어내리고 있었다. 하마터면 금도문주의 지금 모습이 자신의 모습이 될 뻔 했던 것이다.

"사정을 봐주셔서 감사하오이다."

하면서 금도문주가 도망치듯이 장내를 떠나 버리자 남아 있던 제자들은 어안이 벙벙한 모습으로 뒤를 
따랐고, 송청은 장무위를 묘한 눈으로 한 번 바라보더니, 역시 신형을 날려 일행의 뒤를 따랐다.

혼자 남겨진 한평위는 더 이상 남아 있어봐야 망신살만 더 뻗친다 생각하고

"내 오늘 개안을 한 듯 하오이다. 장대협의 무위는 소문으로 들었던 것 보다 더 하군요."

"별 말씀을. 송문주가 많이 양보해주신 탓 입니다."

"허허허, 겸양의 말씀이오. 길 떠나시는 분들을 붙잡고 실례가 많았소이다. 장대협, 조대협 그럼 다음에 
또 뵙도록 합시다."

한평위가 올 때는 장소협, 조소협이었지만 갈 때는 장대협, 조대협이되었다.

"예, 살펴 가십시요."

한평위도 서둘러 금도문주 일행을 따라 떠나자 장무위는 다시 역수의 경치를 감상하면서 말에 올라 길
을 걸었다. 조일봉이 장무위를 따라 말에 오르며,

"형님, 이제는 형님이 찾아가지 않아도 사람들이 찾아옵니다 그려. 하하하"

"글쎄, 좀 어안이 벙벙하네."

"앞으로 좀 바빠지시겠습니다. 무인들이란 자존심 빼면 시첸데, 명에는 무인들이 많습니다.  모두 찾아가
서 비무를 하지 않는다면 오늘과 같은 일이 또 없으리란 법도 없습니다."

"음... 실은 내 그래서, 손을 좀 과하게 썼네."

"역시, 그러셨군요. 형님이 오늘처럼 빨리 승부를 내는 것을 보지 못 했던 터라 저도 이상하게 생각했었
습니다."

"길 가다가 잡혀서 비무를 하게 될 줄이야 내 어찌 알았겠나. 그래서 그런 일을 방지하고자 손을 좀 과
하게 썼어."

"하하하, 형님도 참."

"가세나."

장무위도 개구리 올챙이 시절 기억 못한다고 이제 하수들이 찾아와서 비무를 청하자 조금 귀찮아진 것
이다. 그래서 손을 과하게 썼는데 도망치듯이 떠난 송문주에게 미안한 감정이 들어 편치는 않았다. 계면
쩍기도 하고.

금도문으로 돌아온 송문주는 얼굴이 욹그락 붉그락 말이 아니었다.

'이런 개망신이 있나? 평생을 쌓아온 영명이 하루아침에 물거품이 되었구나!'

"아빠, 너무 상심하지 마세요. 우리만 입 다물면 아무도 모를껍니다. 그렇죠? 한 숙부."

"청아야, 오늘 무슨 일이라도 있었느냐? "

금도문주는 눈 가리고 아웅 하는 두 사람을 보자 위안이 되는 것이 아니고 꼭 자신을 놀리는 것 같아 
그만 노화가 만장이나 치솟았다.

"그만햇! 혼자 있고 싶다."

제자들과 청이 서둘러 나가고 한평위만이 남았다.

"자네도 그만 물러가 쉬게. 오늘은 내 혼자 있고 싶네."

"형님, 맘 푸시구려. 오늘일은 아무도 모르게 하겠습니다."

"그게 아니네. 이미 영명이야 무너진 것. 강호의 소문을 어찌 막겠는가. 그 것 때문에 이러는 것이 아니
야."

"아니, 형님 그럼 무슨 일로 그리 언짢아 하십니까?"

"으음. 가만히 있었으면 중간이나 갔을 것을 찾아가서 망신을 당하고 왔는데 그럼 기분이 좋아야 하겠는
가?"

괜히 한평위에게 시비를 거는 송문주였다.

"형님, 이런 말씀 드려서 어떠실지 모르겠습니다만. 창천신룡은 이미 구대고수의 반열인 것 같았습니다."

"응? 그게 무슨 말인가?"

"구대 고수의 반열에 든 고수의 손에 지는 것은 형님의 위명에도 그리 큰 손상은 없을 거란 말입니다."

그제야 말뜻을 알아들은 송문주는 잠시 장무위의 도법을 생각해보았다. 벼락이 거꾸로 치솟는 듯 강력하
고 빠른 일초에 이어 순식간에 자신을 덮쳐 오던 전율마저 일으키게 하는 두 번째 초식. 스스로 구대 고
수에 버금간다는 생각을 해 본 적은 없지만 아무리 구대 고수라고 해도 이렇게 허망하게 이초를 채 버
티지 못하고 망신을 당할 정도는 아니라고 생각했다. 그렇게 생각하자 조금은 위안이 되었다.

"그래, 맞아. 정말 대단했어. 내 생전 그런 도법이 있는 줄 첨 알았네."

"맞습니다, 형님. 그러니, 이제 마음을 가라앉히시지요."

"알았네. 그런데 창천신룡의 도법의 이름은 무엇인가? 도법의 고수라는 것은 이미 당해 보았으니 알겠지
만 무슨 도법인지는 못 들어 본 것 같은데."

"아직 밝힐 단계가 아니라 하면서 말을 하지 않았다고 합디다. 스스로 만든 도법이라는 군요."

"스스로 만든 도법이라…….정말 대단하군. 그 보다 내가 참 한심하기 그지없네. 막무가내로 혈기만 앞세
워 제대로 알아보지도 않고 덤벼들었으니……."

"……."

"조선에는 도대체 그런 고수가 몇 이나 있을까?"

"글쎄요. 해동제일검도 그렇고 창천신룡도 그렇고 나서기 전에는 몰랐으니 또 어떤 고수들이 있을지는 
누구도 모르겠지요."

"조선은 예로부터 검법이 성(盛)했다고 알려졌는데, 앞으로는 조선에 도법도 성하겠구먼. 창천신룡의 나
이는 아무리 봐도 20대 중반이상으로 안 보이던데."

"실제로는 30살이라고 합니다. 무공의 경지가 높아서 젊어 보이는 거라고 소문이 자자하더군요."

"그럴 것이야. 아니었다면 내가 이렇게 처참하게 지지는 않았겠지."

그렇게 스스로 위안을 하자 창피함이 많이 덜해지는 송문주였다.


"형님, 다음에는 저도 비무를 할 수 있게 해주십시오. 손이 근질거려서 못 참겠습니다."

말을 타고 이제는 하북팽가(河北彭家)가 2틀 정도 남아 있는 선화(宣化)현의 한 객잔에 들러 식사를 하
던 중 조일봉이 장무위에게 사정조로 말했다.

"일봉이, 벌써 단약의 약기를 다 내공으로 받아 들였나?"

"그건 아니지만……."

"아직은 남과 대적할 시기가 아닌 듯 하네. 자칫 무리했다가는 주화입마 할 수도 있어."

장무위가 조금만 참으라는 듯 말 하자,

"예……."

실제로 지금 남과 겨루다가 무리 하게 되면 큰일이 날 수도 있다. 원래 영약을 먹으면 그 약 기운을 내
공으로 받아들이기 위해 폐관수련을 해야 한다. 폐관수련을 못 할 처지라면 남과 겨루는 것을 삼가고 최
대한 안정적인 장소에서 수련을 해야 하는 것이다. 자칫 잘 못 하면 무인들이 가장 두려워하는 주화입마
에 들어 커다란 고통 속에서 죽음을 맞이하게 된다. 운이 좋아도 반병신이 되는 것이 주화입마다. 그러
니, 어찌 두렵지 않겠는가?

"내가 오늘부터 조금 도와주겠네. 그러면, 한 일주일 내로 공을 이룰 수 있을 것이야."

장무위는 조일봉이 너무 풀이 죽어 있자 보기 안됐는지 자신이 혼원기로 조일봉을 도와줘야겠다고 생각
했다. 최근 들어 수준차이도 많이 나고 조일봉이 약 기운을 받아들이기 위해서 시간이 빌 때 마다 운기
조식만 죽어라고 하는 처지라 장무위와 대련도 못 해보고 심심하기는 할 터였다.

"감사 합니다. 형님."

그제야 얼굴이 펴지는 조일봉이었다. 연신 싱글벙글거리는 모습이 좀 전의 풀 죽은 모습과는 전연 딴판
인지라 장무위도 덩달아 웃지 않을 수 없었다. 참으로 단순한 조일봉이었다.

그 들이 식사를 하고 있는 객잔에는 적지 않은 사람들이 모여 있었다. 3층짜리 건물이었는데, 일층은 식
당을 하고 있고 2~3층은 숙박을 겸하는 곳이었다. 하북팽가가 이틀거리에 있어서 그런지 무복 차림의 
인물들도 간간이 보였다.

"금도문주가 역수강변에서 창천신룡에게 망신을 당했다는데 자네들 알고 있나?"

40쯤은 되어 보이는 장년인이 일행을 둘러보며 말을 했다.

"뭐라고!? 금시초문일세. 어떻게 된 일인가 자세히 말 좀 해보게?"

맞은편에 앉아 있던 사람이 호기심이 동한다는 듯 말을 받자,

"어험, 왠지 목이 컬컬하구먼." 하며 처음 말을 꺼낸 장년인이 뜸을 들였다.

"이런 썩을 놈을 봤나. 어디서 못 된 것만 배워가지고." 처음 말을 꺼낸 사람의 옆에 있던 또래의 사람이 
등을 탁 치더니 말을 한다.

"알았네. 말하면 될 것 아닌가? 그 친구 성격하고는. 다른 곳에서는 이렇게 하면 술을 떡 하니 대접하는
데……."

"종가야! 한 대 더 맞고 얘기 할래, 안 맞고 편하게 얘기 할래? 우리 처지에 이야기나 듣자고 돈을 쓸 
형편이나 되느냐?" 맞은편의 다른 일행이 또 협박을 하자 더는 못 버티겠는지 종가가 이야기를 시작한다.

"쳇, 내 더러워서 공짜로 얘기해준다. 귀를 씻고 잘 들어라. 이 놈들아. 너희들도 내 처남이 표사라는 것
을 알지?"

"그럼, 알지. 자네 누이가 표사랑 결혼한다고 자네 자랑이 얼마나 대단했나?"

"그래, 그래. 어험, 얼마 전에 처남을 만났는데 말이야. 창천신룡이 개방에 비무를 신청했는데, 개왕 종도 
어른이 겁을 집어 먹고 자릴 슬쩍 피해 버렸다는구먼."

"아니! 개왕 어른이 어떤 분이신데 비무가 두려워 자릴 피해? 자네 처남이 잘 못 알고 있는 것은 아닌
가?"

"헐, 이 사람이 속고만 살았나? 그럼 창천신룡이 개방의 누구와 비무를 했다는 소릴 들어 본 적이 있는
가?"

"그, 그거야 그렇지만."

"자네도 생각해보게. 창천신룡이 나이가 이제 갓 30이라네. 그런데, 개왕 어른이 그런 젊은이와 비무를 
해서 이기면 괜찮지만 만약에 지기라도 한다면 얼마나 망신인가? 그래서, 자릴 피해 버렸다는 거야."

"설마?" 일행들이 믿지를 않자 답답하단 듯이 종가가 가슴을 치더니,

"헐, 관두세. 나도 믿기지 않는 말이라 자네들과 똑 같이 행동했으니. 그 보다 그 이후에 일어난 일이 더 
재밌는 것이야."

"그래, 아까 자네가 말하길 금도문의 송문주가 망신을 당했다는데 그 말이 도대체 무슨 말인가?"

"창천신룡이 개방에만 비무를 청하고 그냥 청진을 떠나면서 일이 발생한 거라네. 당시, 천진 근처의 문
파들은 이제까지와 마찬가지로 창천신룡이 그 지방의 이름 있는 무인들 모두에게 비무를 신청 할 거라
고 생각하고 나름대로 준비를 하고 있었다는 거야. 그런데, 정작 창천신룡은 개방에만 비무를 청하고는 
개왕어른이 자리에 없다는 것을 알자 천진을 떠나 버렸는데 천진에 있던 문파들은 무시를 당했다고 생
각을 한 거지."

"그럴 만도 하네. 내가 듣기로도 창천신룡은 지나는 지방마다 이름 있는 모든 무인들에게 다 비무를 신
청했다고 들었네."

"바로 그게 문제였던 것이네. 평소 자부심이 대단하던 송문주는 그만 울화가 솟구쳐 창천신룡의 행적을 
수소문해 역수강을 지나는 그를 발견하곤 대뜸 비무를 신청했다네. 그리고는 단 2초 만에 패했다는구
먼."

"헉, 2초? 송문주가?"

"음, 나도 처음에는 믿기지 않았네. 금도문주라고 하면 그래도 강호 100대고수안에는 드는 인물인데 단 
2초 만에 졌다니 믿을 수가 있겠는가?"

"그게 사실인가?"

"나도 들은 이야기니 사실인지 아닌지는 모르겠지만 아니 땐 굴뚝에 연기 나겠는가? 그래도 송문주도 대
단한 사람이야. 나중에 이 소문이 퍼지자 천진의 다른 문파들 보다 금도문의 위세가 올라갔다는구먼."

"아니, 그건 또 무슨 말인가? 망신을 당했다고 하지 않았는가? 그리고 2초 만에 패한 것이 무슨 자랑거
리라고 위세가 올라가?"

"송문주의 의제인 파랑도 한평위 대협을 자네도 알고 있지?"

"그래, 파랑도 한평위라면 도법의 고수라고 알려진 인물이 아닌가?"

"그 한평위가 말하길 송문주는 이미 창천신룡의 무위를 알고 있었다는 거야. 다만, 천진의 다른 문파들
이 나서지 못하니까 정말로 창천신룡이 천진에는 사람이 없구나 생각할까 싶어서 질것을 뻔히 알면서도 
일부러 찾아가서 도전을 했다고 하더라고."

"아하! 그렇게 된 것이구나. 그러고 보니 송문주도 보통 사람은 아니 구만."

"그렇지, 질 것을 뻔히 알면서 그것도 상대는 그냥 지나쳐 가는데, 쫓아가서 도전을 하는 사람이 어디 
있겠나?"

소문이 조금 이상하게 변질되어 전해지고 있었다.

"그런데, 창천신룡의 무공은 도대체 어디가 한계일까? 구대고수 이외에는 적수가 없을지도 모르겠구먼."

종가 옆에 앉아 있던 사람이 한 소리 한다.

"창천신룡이 지금 팽가를 향해서 가고 있다고 하네. 그래서 팽가에선 지금 창천신룡이 노가주에게 도전
하면 받아 들여야 하나 마나 하면서 시끌벅적하다고 하더군."

종가라는 사람은 정보가 빠른지 시종 새로운 소식을 들고 나와 관심을 끌었다.

"창천신룡이 아무리 고수라고 해도 이제 30살이라는데, 팽노가주 한테는 안 될 거야."

"그럴 거야." 일행들이 맞장구를 쳤다.


조금 떨어진 장소에서 그 이야기를 듣던 장무위는 쓴 웃음을 머금을 수밖에 없었다. 발 없는 말이 천리
를 간다고 하더니 자신들의 이동 속도보다 소문이 더 빨랐던 것이다. 금도문주가 다행이 좋은 평판을 얻
는 것을 보고 안심이 되긴 했으나 자신의 이야기를 가만히 듣고 있자니 영 거북했다.

그래서 자리에서 일어나며 조일봉을 보고

"난 그만 일어나겠네."

"형님, 저도 그만 일어나겠습니다."

그렇게 자리를 피한 그들은 객방으로 올라가서 짐을 풀었다.

"앞으로 한 일주일간은 여기서 자네 수련을 돕겠네. 그러니, 자네도 이 번 기회에 약력을 모두 흡수 할 
수 있도록 노력을 하게나."

"예! 형님, 최선을 다하겠습니다."


하북의 패자 팽가는 지금 어수선했다. 창천신룡이 비무행의 다음 목적지로 팽가를 지목했다고 하는 소식
이 개방을 통해서 전달되자 적지 않은 사람들이 이 번 비무를 구경하기 위해 몰려든 것이다. 운만 좋으
면 당대의 최고수인 혼원벽력도와 떠오르는 신성 창천신룡의 비무를 구경할 수 있을 것이기 때문에 하
북의 고수들뿐만 아니라 멀리 산서나 산동의 고수들 까지도 모여 들었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [12 회]
비무행(比武行) 4

"아버님이 굳이 나가셔서 젊은이를 상대 하실 필요는 없습니다."

팽가의 가주 팽기평(彭起平)이 자신의 아버지 팽조혁(彭調赫)을 보면서 진정하시라는 듯 말을 했다. 팽조
혁이 얼마 전 개방을 통해 창천신룡의 이야기를 전해 듣자 호기가 치솟는 듯 당연히 자신이 나서서 비
무를 해야 한다고 하시는 것을 뜯어 말리고 있는 중인 것이다.

"아니? 가주 자네는 이 애비가 젊은이가 두려워 몸을 사리는 추한 꼴을 보이라는 것인가?"

"아버님, 그게 아니지 않습니까. 가문의 위신도 생각하셔야지요."

"뭣이라? 그럼, 내가 지기라도 한 단 말이냐?"

팽조혁이 이런 놈을 보았나? 하는 눈빛으로 팽기평을 노려보았다.

"아이고, 아버님 그럴 일이야 있겠습니까. 제가 드리고 싶은 말씀은 격이 안 맞지 않나 하는 것 입니다."

"격은 무슨 격! 무인들이 언제부터 격식을 따지면서 살았다고 그런 소리를 하는 겐가?"

"아버님, 개방에서도 개왕 어르신이 창천신룡을 상대하지 않았잖습니까? 우리만 그런 것은 아닙니다."

"종가놈이야 자리에 없었으니 그럴 수밖에. 지금 놀러 와서 나랑 같이 있는데 언제 거기 가서 비무를 
해?"

팽조혁과 개왕 종도는 젊은 시절에 뜻이 맞아 같이 강호를 돌아다닌 친구다. 그래서 팽조혁이야 뭐 얻어
먹을게 있다고 개방을 찾아가겠는가 마는 종도는 심심할 때 마다 찾아와서 팽가의 밥을 축내고 있었다.

"아버님 창천신룡이 고수라고 소문이 났지만 이제 겨우 30살의 젊은이랍니다. 아버님의 연세를 생각하셔 
서라도 아랫대에 맡기시지요."

옆에서 가만히 듣고만 있던 팽조혁의 동생 팽조현(彭照賢)이

“형님, 가주의 이야기에 일리가 있습니다. 형님의 나이를 생각하셔야죠.”

팽조혁은 평생 무공만 익혔다. 그래서 글도 제대로 모르는 상황이었지만 동생 팽조현은 그런 팽조혁을 
대신해 오늘날의 팽가를 이끈 실세였다. 머리가 비상하기 그지없고 무공도 팽조혁에만 뒤질 뿐 팽가에서 
팽조혁을 제외한 최고수이자 2인자였다. 평상시 똑똑한 동생에게 의지를 많이 하던 팽조혁이었는지라 팽
조현의 말을 듣자 그만 그 말이 맞는 것 같았다.

잠시 생각을 하던 팽조혁이 한층 누그러진 어조로 말을 했다.

"쓸만한 놈이 없으니 그러잖은가?"

"아버님이 손수 지도하신 무린(武隣)이라면 창천신룡도 뭐라 다른 말을 안 할 겁니다."

"음. 무린이로 될까? 창천신룡은 이미 절세고수라 알려졌는데."

"무린이도 이미 오래전부터 강호의 후기지수들 중에서도 첫 손에 꼽히던 아이입니다. 창피는 당하지 않
을껩니다."

"흠……."

팽기평은 아버지의 안색이 겨우 진정이 되시자 속으로 안도의 한 숨을 내 쉬며 이제는 창천신룡이 빨리 
오기만을 바랬다. 자신의 가문에 비무를 하기 위해서 온다는 소식을 들은 지도 한 참이 됐는데, 아직 창
천신룡이 인근에 나타났다는 소린 없는 것이다. 장손인 팽무린에게는 이미 소식이 오던 날부터 준비를 
하라고 해놓았으니 이제는 기다리기만 하면 되는 것이다.

삼일 뒤,

"어떻게 찾아 오셨습니까?"

창천신룡이 온다는 소문에 정문에 나와서 기다리던 팽무상(彭武祥)이 20대 중.후반으로 보이는 젊은이 
둘을 보고 질문을 했다. 팽무상은 팽무린의 동생으로 올해 31살의 젊은 고수였다. 자신과 동배의 젊은 
고수가 비무를 청해 온다기에 호기심을 참지 못하고 벌써 몇 일째 정문 앞에서 문지기 노릇을 겸하고 
있었던 것이다.

"조선에서 온 장무위라고 합니다. 귀 가주께 이 배첩을 전해주십시오."

팽무상은 장무위가 생각보다 어려 보이자 잠시 놀라며

"아, 그러시군요. 위명은 익히 들었습니다. 이미 기다리고 계시니 저를 따라 오십시오"

그러면서 옆에 있던 한 무사를 돌아보고 소식을 넣으라 전하고는 장무위와 조일봉을 안내했다.

"예, 감사합니다."

장무위는 명의 오대세가로 이름 높은 팽가의 전경에 놀랐다. 모용세가 보다 더 큰 것 같았다. 그리고 어
디서 모여 들었는지 많은 사람들이 웅성거리면서 모여 있었다.

팽무상은 장무위를 안내하면서 은연중 풍기는 그의 위세나 현기 어린 눈, 큰 키와 늘씬한 체구 등에서 
위압감을 느끼고 '대단하구나, 형님이 지실지도 모르겠어.' 하고 생각했다. 자신이 할아버지에게나 느꼈던 
위압감을 장무위에게서 느꼈던 것이다. 그리고 옆에 있는 조일봉도 자신이 보기엔 팽무린보다 강해 보였
다. '용. 호 같은 인물들이구나.'

조일봉은 몇 일 동안 장무위의 도움으로 단약이 기운을 모두 받아 들여 이제 2갑자의 내공을 지니게 되
었다. 눈에서 정광이 번뜩이는 모습이 예사롭지 않았다.

한 참을 따라 들어가자 마중을 나와 있는 사람들이 보였다. 한 눈에 보기에도 위맹한 기상이 물씬 풍기
는 장대한 체구의 금의 노인은 구대고수로 이름 높은 혼원벽력도 팽조혁이 분명해 보였고 그 옆에 팽조
혁을 닮은 사람은 소문으로만 듣던 팽가주 건곤패도(乾坤覇刀) 팽기평인 것 같았다. 그 옆에는 다 떨어
진 옷을 입고 있는 노인이 한 명 있었는데, 비록 걸친 옷은 남루하나 정광이 뿜어지는 눈과 당당한 체구
가 보통의 인물이 아님을 알게 했다.

"할아버님과 아버님 그리고, 개왕 어르신이십니다."

팽무상이 한 사람 한 사람 소개를 시켜 줄 때 마다 장무위는 읍을 했다. 그 외에도 많은 고수들이 있었
지만 소개 하느라고 날 셀 수는 없는 일. 간단히 가장 대표적인 인물들만 소개를 받았다.

"장무위라고 합니다."

"어서 오시게. 소문으로 듣던 것 보다 더 빼어난 기상을 지니셨구먼."

팽조혁이 장무위를 보고 감탄을 하면서 말을 했다.

"과찬이십니다. 평소 구대고수로 이름 높은 어르신의 무위를 듣고 흠모하다가 오늘에서야 찾아뵙게 되었
습니다."

"옆에 있는 분은 청해흑웅 조소협이신가? 듣던 것 보다 기상이 더 빼어나니 과연 소문이 믿을게 못 되는 
것임을 알겠네."

"뵙게 되어 영광입니다."

조일봉도 역시 포권을 하며 인사를 했다.

"소협들이 우리 개방에 들렀을 때 마침 여기 있는 팽가 얼굴이나 볼 까 해서 왔다가 그만 만날 수 있는 
기횔 놓쳤네. 나는 종도라고 하네."

개왕 종도가 팽조혁에게 잠시 양해를 구하고 개방에 전달 된 비무첩을 받아들이지 못한 것에 대한 사정
을 설명했다.

"예, 말씀 많이 들었습니다. 꼭 한 번 뵙고 싶었습니다."

장무위와 조일봉이 다시 인사를 했다.

"지금 바로 대련을 하려나? 아니면 좀 쉬었다 할 것인가?"

"대련을 받아 주셔서 감사 합니다. 먼 곳에서 배우고자 찾아 왔습니다. 될 수 있으면 빨리 배움을 얻고 
싶습니다."

장무위는 팽조혁이나 개왕 같은 인물이 일견하기에도 대단한 고수임이 느껴지자 한 시라도 빨리 대련을 
하고 싶어졌다.

그런데, 팽가주가 나서더니 의외의 말을 한다.

"장소협께 먼저 양해를 구할 일이 있소."

"말씀 하십시오"

"아버님이 연로 하시고 강호의 세사에는 손을 떼신지 오래라 직접 장소협을 맞아서 비무를 행함은 무리
가 없다 하지 않을 수 없소."

"……."

장무위도 아무리 고수라고 하지만 이미 나이가 많이들은 팽조혁에게 비무를 청했는지라 상대편이 이렇
게 말을 하니 별 달리 할 말이 없었다.

"그래서 말인데 장대협과의 비무는 다음대 팽가의 가주가 될 무린이가 대신 했으면 합니다."

그러자 사정을 알고 있던 개왕을 제외 하고 주변에서 구경을 하던 다른 무인들이 웅성거리기 시작했다. 
그들이 보기에 팽가가 예에 어긋나는 일을 하고 있었던 것이다. 팽기상이 말에 일리가 없는 것은 아니지
만 정히 그렇다면 차라리 비무를 정중히 거절 하는 게 더 모양새가 좋은 것이다. 이렇게 일방적으로 비
무상대를 바꾸는 것은 상대편을 상당히 무시하는 처사인 것이다. 장무위가 예전처럼 어떤 상대든 가리지 
않고 비무를 청했던 것이 아니라 이 번에는 팽조혁을 지적해서 배움을 청했다는 소문이 벌써 나 있었다.

장무위는 달리 할 말이 없었다. 그래서 뭐라 말을 하지 못하고 가만히 있었다. 그에 따라 장내의 분위기
가 싸늘하게 변한다 싶자 옆에서 가만히 대화를 듣고 있던 팽무린이 나서며 기지를 발해 상황을 변화 
시켰다.

"팽무린입니다. 장대협과 조대협의 소문을 들어 흠모하고 있었습니다. 제게 한 수 가르침을 주십시오."

팽무린은 30대 중반의 인물로 이미 오래 전부터 무림의 후기지수 중에서 손꼽히는 인물로 명성을 떨쳐 
왔다. 큰 체구의 인물이 보통은 무식하게 보이는 것과는 달리 관옥 같이 잘 생긴 외모에 지혜도 보통이 
아니라고 소문나 있어 팽가를 크게 번창 시킬 인물로 일찍부터 무림의 주목을 받던 인물이다.

이렇게 되자 상황은 조금 이상하게 변해 버려서 장무위가 비무를 신청하는 게 아니고, 팽무린이 비무를 
신청하는 모양이 되어 버렸다.

"제가 한 마디 드려도 되겠습니까?"

갑자기 조일봉이 나서며 큰 소리로 말을 했다.

장내의 시선이 조일봉에게 집중되자

"팽가주님의 말씀은 일견 타당하기 그지없습니다만, 우리 장형님은 팽무린 소가주께 비무를 신청하신 것
이 아니고 혼원벽력도 어르신께 비무를 신청했었습니다. 이 점은 다들 아시리라 믿습니다."

"그렇소. 다들 알고 있소이다."

구경을 하고 있던 인물들 사이에서 큰 소리로 누가 대답을 했다. 사람들의 시선이 그 사람을 쫓아가 보
자 자기도 모르게 나섰던 게 민망했던지 슬금 물러선다.

조일봉이 그 사람을 보면서 포권 하더니

"그래서 말씀입니다만, 귀가에서 장형님의 비무 상대를 바꾸었듯이 우리 쪽에서도 제가 대신 비무를 했
으면 해서 이렇게 나오게 됐습니다."

장내가 다시 웅성웅성 거리면서 소란스러워졌다. 비무를 청한 사람과 상대편은 모두 물러나고 다른 사람
들이 비무를 하게 됐으니 듣도 보도 못 한 일이었다.

사실 조금 전에 장무위가 뭐라 할 말을 잃고 있을 때 조일봉이 자신이 나서고 싶다면서 전음을 보냈다.

"형님, 이런 상황을 받아들일 수는 없습니다. 제가 대신 나서도 괜찮겠죠?"

장무위가 예의 바르다고 하지만 속없는 사람도 아니고 아무래도 팽가의 처사가 자신을 무시 하는 처사
라 불쾌했다. 팽무린 정도면 조일봉이 무리 없이 이길 수 있을 것이라 생각하고 조일봉에게 대신 나서라 
했던 것이다. 조일봉의 생각이 상당히 기특했던 것이다. 상대편의 무시를 그냥 받아들이고 싶은 생각은 
없었다. 차라리 거절을 하였더라면 장무위도 아무런 불만이 없었을 것이다.

'이런 망신이 있나. 그냥 내가 나섰으면 아무 탈이 없었을 것을' 그렇게 생각하며 팽조혁은 가주를 쏘아
보며 전음을 보냈다.

"네가 하자는 대로 했다가 상황이 우습게 되어 버렸다. 빨리 수습이나 해 봐라."

팽조혁이나 팽기상도 일이 이렇게 되자 자신들의 입장만 생각하고 상대편의 입장은 제대로 고려하지 못 
했음을 자각하고는 속으로 '큰일이다'를 연발했다. 자신이 팽무린을 대신 내세우면 창천신룡도 고분고분 
받아들이리라고 단순하게 생각했던 것이다. 팽무린도 강호의 후기지수 중에서 최상위에 속하는 고수이자 
이제는 후기지수의 간판을 내려도 될 만큼 성장을 했고 창천신룡과 연배도 비슷하니 충분히 어울릴 만
하다 생각했는데, 의외로 반발이 심한 것이다. 창천신룡이 받아들이기만 했다면 아무런 문제가 없는 것
이었는데, 말을 안 하고 묵시적으로 거절의 뜻을 비추자 상황이 변해 팽기상은 생각지도 못한 이상한 분
위기가 되어 버렸다.

원래, 비무를 신청해오면 거절해도 된다. 처음 장무위가 비무를 신청하면 대부분 거절당했던 것처럼. 모
든 비무신청을 다 받아들일 수는 없는 것이고 비무 신청자가 요행을 바라는 무명의 고수라 생각되면 귀
찮아서라도 거절 한다. 그런 것을 일일이 다 받아주면 나중에 강호에 처음 출도하는 모든 초심자들이 다 
찾아와서 비무를 청할 것이다. 귀찮기 그지없는 것이다.

그러나, 비무를 신청하는 사람이 이름 있는 고수라면 비무를 쉽게 거절 할 수 없다. 거절을 하는 경우에
는 이길 자신이 없어서 거절을 했다고 받아들여진다. 상대의 실력이 자신을 압도하는데 비무를 받아 들
여서 망신을 당할 필요는 없는 것이다. 다만, 다음부터 강호의 행사에서 그 상대편의 이름 앞에서는 한 
발 양보해야 하는 것이 비무거절의 대가였다.

이처럼 비무를 거절 할 수도 있고 또 비무를 해서 지는 것은 승패가 나뉘는 비무에서 실력이 딸려서 당
연히 그럴 수도 있다고 생각하는 게 강호의 인식이었지만 만약, 상대편을 감당할 실력은 없으면서도 어
찌 꽁수를 부려서 은근슬쩍 넘어가려는 수작을 부린다면 비겁하다는 욕을 얻어먹지 않을 수 없다. 강호
는 흔히 실력이 모든 것을 대신한다고 말하는 세계다. 실력이 없으면 실력이 없는 만큼 실력이 있으면 
실력이 있는 만큼 대접을 받는 게 강호의 세계이다. 실력이 없으면서 실력이 있는 것처럼 수작을 부리는 
것은 무인들의 세상인 강호에서는 있을 수 없는 것이다. 오늘 팽가가 한 일은 자칫 하면 강호에서 팽가
의 간판을 내려야 할지도 모르는 위험한 상황이 된 것이다. 가문의 위세가 떨어지면 하북이야 괜찮겠지
만 다른 곳에서야 어찌 힘을 쓰겠는가.

개왕 종도도 자신에게 비무를 청했다고 소문난 후배가 팽조혁을 상대로 비무를 다시 청하여서 팽조혁이 
나서려고 하다가 팽가주가 뜯어 말려서 팽무린이 대신 나서게 됐다는 것을 들었을 때 '그게 격이 맞겠
군.'하고 단순히 생각했었는데, 의외로 상황이 심상치 않자 이렇게 있다가는 일이 커지겠다. 생각하고 대
신 나섰다. 중이 제 머리 못 깎는다고 이럴 때는 당사자 보다 옆에서 도와 줘야 하는 것이다.

"팽가에서는 다 늙은 노인이 나서는 것 보다 연배가 서로 맞는 젊은 후배들끼리 서로의 배움을 겨루어 
보면 좋을 것이라 생각한 것 같은데, 듣고 보니 상황이 그렇지 못한 것 같소이다. 창천신룡 장소협도 팽
가가 비무를 회피하기 위해 이렇게 했다고는 생각지 않을 것이네. 그렇지 않으신가?"

장무위도 굳이 팽가를 핍박하고 싶은 마음은 없었다.

"예, 저도 그 점은 충분히 이해하고 있습니다."

개왕은 장무위가 대범하게 팽가의 죄를 묻지 않을 뜻임을 비추자

"그러면 기왕 이렇게 됐으니 조소협과 팽무린이 비무를 먼저 벌이고 나서 나나 팽가가 나서서 자네와 다
시 비무를 벌이면 상황이 좋게 해결 될 것 같으이."

"예!"

장무위도 이 곳까지 온 목적이 싸움을 하자는 것이 아니라 비무를 통해 자신의 실력을 높이기 위함인지
라 개왕이 상황을 무마시키고자 하는 의도를 받아 들였다.

"강호의 친구들은 어찌 생각하시오." 개왕이 공력을 일으켜 큰 소리로 말을 하자

"좋소이다. 우리야 훌륭한 비무를 두 번이나 보게 됐으니 어찌 거절 하겠습니까." 주변의 사람들이 와 하
고 큰 소리로 대답을 했다.

팽조혁은 평생을 강호에서 살아온 직감으로 자신도 뭔가 한 마디 하지 않으면 종가의 위세만 올라가고 
자신의 가문은 욕만 먹을 것이다. 그래서 가문의 위세를 지켜야 한다고 생각하고 공력을 일으켜 큰 소리
로 말했다.

"오늘 이 늙은이가 괜히 나섰다가 큰 망신을 당할까 두려워서 몸을 사리고 손자를 대신 내보내고 늙은 
몸을 보전 하려고 했으나 더욱 큰 망신을 당할 뻔 했소이다."

하자 주변에서 와! 하고 큰 웃음소리가 터져 나왔다.

"팽노가주께서 너무 스스로를 낮추시는 듯 합니다." 하면서 어떤 사람이 큰 소리로 말했다.

팽조혁은 그 사람을 보고 빙긋 웃더니

"그러나, 다행이 옆에 있는 종가가 사정을 이해하고 중재를 해주고 장소협이 대인대덕하여 나의 허물을 
감싸 주니 내가 고마운 마음을 금치 못 하겠소. 이미 장소협의 위명이 천하를 진동하고 오늘 보니 과연 
그 기상이 남다른 지라 늙은이 나이 값도 못하고 주책이라 욕하지 않는다면 망신당할 각오를 하고 한 
번 나서 보겠소이다."

하면서 개왕과 장무위에게 상황을 잘 해결 해주어서 고맙다는 눈빛을 전하고 비무를 받아들이겠다는 말
을 했다.

장무위도 앞에 있는 노인들에게 미소를 지으며 읍을 해 자신도 받아들이겠다는 뜻을 전했다.

그렇게 해서 비무는 이미 나서서 비무를 청한 조일봉과 팽무린이 먼저 비무를 하고 그 이후에 장무위와 
팽조혁이 비무를 하기로 결정했다.

조일봉은 그 동안 장무위의 도움으로 내공에 큰 진전이 있어서 자신이 청해를 나설 때 보다 4배 정도 
더 강해졌고 또 장무위 유소백등과의 대련을 통해 수라구류도에도 상당한 성과가 있었다. 그렇지만 제대
로 손을 써 본지가 오래 됐는지라 손이 근질 거려서 못 참을 지경이었다. 팽무린은 강호상의 위명이 초
무량 이상 가는 고수였다. 자신의 성과를 충분히 검증 받을 수 있는 상대라 생각하고 등에 맨 대도를 뽑
아 예를 취하고 자세를 잡았다.

팽무린은 조일봉이 이미 범상치 않음을 볼 때부터 알았지만 막상 마주 대하고 보니 위압감이 장난이 아
니었다. 눈에서 뿜어지는 정광이 뇌리를 꿰뚫는 듯 하고 대도를 천주부동의 자세로 치켜들고 있는 모습
에서 자신이 질 것 같다는 예감을 받았다. 그래서 그런 불길한 예감을 떨쳐 버리듯 선공을 취하였다.

팽가의 오늘을 있게 한 성명절기 오호단문도(五虎斷門刀)를 펼쳐 조일봉의 사방을 순식간에 도세의 권역
으로 넣어버렸다.

순간,

끼아악! 하는 소리와 함께 살을 에는 듯 날카로운 도기가 팽무린의 전방으로 짓쳐 들며 엄밀한 도막을 
쪼개어 버렸다.

수라구류도의 ‘귀곡호’였다.

팽무린은 미허신보(彌虛神步)를 밟아가며 조일봉의 역공을 피하고 오호단문도의 절초들을 연속으로 펼쳐
서 미처 공세를 거두지 못하고 있는 조일봉의 측면을 공격했다.

삼엄한 도기가 국숫발처럼 줄줄이 뻗어 나왔다. 그러자 조일봉이 슬쩍 공중으로 뛰어올라 공세를 피함과 
동시에 그대로 대도를 찍어 내렸다. 원래 대전 중에 공중으로 뛰어오르는 것은 금기였으나 시기가 적절
했다.

쿠앙! 칼에서 나오는 소리라고 믿기 어려운 굉량한 소리가 터져 나오면서 팽무린의 모든 도세를 한 번에 
갈라 버렸다. 깜짝 놀란 팽무린은 미허신보를 연속으로 밟아가며 조일봉의 도세를 간신히 피했다. 조일
봉은 승세를 잡았음을 알고 물러나는 팽무린을 쫓아가며 수라구류도의 절초 탈혼수라를 펼쳤다. 조일봉
의 신력을 싣고 막강한 내공을 실어 대포처럼 쏘아가는 수라구류도의 강렬함과 날카로움은 이미 맞받아 
칠 수 있는 것이 아니었다. 막았다가는 칼이고 몸이고 모조리 두 동강이 날 것 같은 기세였다.

주변에서 구경을 하고 있던 관중들은 물론이고 팽조혁을 비롯한 팽가의 무인들과 개왕의 안색이 새하얗
게 변할 정도였다.

팽무린은 상대의 도를 막을 수 없다고 생각해서 건곤미허신공 (乾坤彌虛神功)을 극성으로 일으켜 몸을 
보호함과 동시에 왼손으로는 건곤신장(乾坤神掌)을 펼쳐 도세의 방향을 바꾸려고 했고, 어기신풍(御氣神
風)을 극성으로 전개하면서 상대의 도기를 후려친 건곤신장의 반탁력을 이용해 신형을 뒤로 뽑았다. 팽
무린의 기재가 뛰어남이 여실히 들어나는 장면이었다. 실로 아슬아슬하게 상대편의 도기가 미치는 영향
권을 벗어난 팽무린은 입술을 질끈 깨물었다.

팽가의 다음 대 가주가 될 팽무린이었다. 어려서부터 혼원벽력도의 지도를 받으며 가문의 온갖 혜택을 
받고 컸다. 타고난 재질도 범상치 않았고 교육도 제대로 받아 대가문의 후계자 이면서도 교만하지 않고 
최선을 다해 무공을 수련했다. 그러다 보니 또래에선 제대로 된 적수가 거의 없었고 팽가 내에서도 이미 
할아버지와 작은 할아버지,아버지를 제외하고는 상대가 없는 최고의 고수가 되었는데 상대편에게 이렇게
까지 밀리자 믿을 수가 없었다. 온갖 영약을 먹어 2갑자나 되는 내공으로도 상대의 도세를 정면으로 받
아 낼 수 없었다. 힘에서 워낙 밀리는 것이다. 조일봉의 천생신력이 위력을 발휘했다.

오대세가 중의 하나인 팽가에는 강호의 9대 도법으로 꼽히는 도법이 무려 3가지나 있었다. 건곤연환탈
백도(乾坤連環奪魄刀), 철혈적성도(鐵血摘星刀), 혼원벽력도(混元霹靂刀)등 어느 것 하나만 제대로 익혀도 
절정고수 소리를 들을 수 있는 무공들이었다. 오호단문도가 팽가의 성명절기이긴 하지만 그것은 오호단
문도가 강호에 많이 퍼져 있어서 그런 것이고 위력 면에서는 위 3가지 도법과 비교할 수는 없었다.

팽무린은 자신이 특히 공을 들여서 자신 할 수 있는 건곤연환탈백도를 펼쳐 수세를 벗어나고자 했다.

이-얍! 팽무린이 젖 먹은 힘까지 다 뽑아 올려 큰 소리를 지르며 수라구류도의 추혼수라(追魂蒐羅)를 펼
쳐 계속적인 공세를 펼치는 조일봉에게 맞서갔다.

차창! 차앙!

한 치도 물러서지 않고 맞받아치는 둘의 공세 속에 칼 부딪치는 소리가 끊임없이 흘러나왔다. 마치 풍차
가 돌아가듯이 끊임없이 쏟아지는 팽무린의 건곤연환탈백도를 맞아 조일봉의 날카롭기 이를 데 없는 수
라구류도가 바늘보다 날카롭게 파고들면 그 때 마다 창! 창! 소리가 들렸다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [13 회]
비무행(比武行) 5

12회는 추천이 상당히 많더군요. 기분 좋아서 내일 올리려고 했던 것을 서둘러 올립니다. 내용이 부실하
더라도 용서 해 주시길 바랍니다. ^^


---

힘과 기세에서 압도하는 조일봉과 현란한 초식과 기교가 앞선 팽무린의 일전이었다.

관중들은 벌어진 입을 다물 수 없었다. 어떤 사람은 침이 흘러내리는지도 모를 정도로 치열하고 멋진 광
경이었다.

한 순간,


쾅! 하는 소리가 들리더니 두 사람이 떨어졌다. 장내에는 쾅 하는 소리의 여운이 아직 감돌고 있었고 둘
은 잠시 가만히 서있었다. 어떻게 된 영문인지 몰라서 어리둥절해 하는 사람들의 눈에 조일봉이 포권을 
하면서 말 하는 것이 보였다.

"양보해주셔서 감사합니다."

장무위가 평시 하는 것을 유심히 지켜봤던 조일봉이었다. 장무위와 똑 같이 따라하고는 쑥스러운지 얼굴
을 붉혔다.

간신히 자신을 추린 팽무린도 추한 꼴을 보일 수는 없다 생각하고

"하하하, 제가 오늘 안계를 넓혔습니다. 제가 배움이 모자랐습니다."

그제야 주위에서 와! 하는 소리가 들렸다. 정말 평생에 보기 어려운 멋진 승부였다. 승자는 오만하지 않
았고 패자는 비굴하지 않았다.

팽가의 인물들도 팽무린이 비록 졌지만 그 뒤 처리를 잘해서 다들 안심이 되었다. 혼원벽력도는 한 술 
더 떠서

"오늘의 패배가 약이 될 거야. 앞으로 더욱 열심히 정진하거라." 하는 말까지 했다.

"예! 할아버님"

관중들은 너도 나도 조일봉과 팽무린을 칭찬하느라 여념이 없었다. 이 추운 북방의 겨울 날씨에도 불구
하고 전신이 땀에 흠뻑 젖어 김이 무럭무럭 솟아나는 두 사람을 보고 감탄하지 않는 사람이 없었다.

팽가주가 낮에 있었던 실수를 만회라도 하듯이 큰 소리로 말을 했다.

"멋진 비무였습니다. 구경을 하느라 시간이 많이 흐른 지도 몰랐습니다. 모두 시장하실 텐데 우리 팽가
에서도 손님 맞을 준비를 했습니다. 준비한 것을 드시고 아버님과 장소협의 비무는 오후에 계속하도록 
하겠습니다."

그러자 사람들이 전부 고맙게 잘 먹겠다고 큰 소리로 말을 했다. 이렇게 해서 장내에는 때 아닌 먹자판
이 벌어졌다. 팽가의 하인들과 가솔들이 나서서 순식간에 상을 차리고 준비한 음식들을 내 놓는 것이었
다.

속 깊은 사람들은 팽가를 다시 보지 않을 수 없었다. 팽가가 오늘날 남궁세가와 더불어 강호 오대세가의 
첫 째 둘째를 다툰다더니 허명이 아니었다. 다음대 가주가 될 팽무린이 져서 초상집 같은 분위기가 될 
거라고 생각했는데, 팽무린부터 비록 비무에선 졌지만 당당해서 사람들의 호감을 크게 사고 거기에다 팽
가주는 즐거운 축제 분위기를 형성시키는 것이었다.

장무린은 조일봉이 당당히 이겨서 돌아오자 어깨를 한 번 두드려 주었다.

"잘 했네. 자네 실력이 많이 늘었어."

"다 형님 덕분입니다. 형님의 은혜를 어찌 다 갚아야 할지 모르겠습니다."

조일봉은 눈물마저 글썽이며 장무위에게 고마움을 전했다. 자신에게 이런 날이 올 줄이야 어찌 짐작이라
도 했겠는가. 초무량에게 일방적으로 밀려 개처럼 뒹굴었던 자신이 이제는 초무량보다 뛰어나다고 자타
가 공인하는 팽무린을 이겼다. 많은 사람들 앞에서 멋진 승부를 했으니 앞으로 강호에는 조일봉의 이름
이 진동을 할 것이다.

"사람 참. 그런 생각일랑 하지 말게. 자네가 열심히 하지 않았다면 아무리 내가 도왔다고 해도 오늘의 
성과는 없었을 거야."

"형님. 흑..."


잠시 후 장무위는 개왕과 팽조혁, 팽조현, 팽가주와 같이 한 탁자에 앉아 식사를 하였고, 조일봉은 팽무
린에게 끌려가다 시피해서 팽무상과 같이 셋이서 한 탁자에 앉아 서로 감탄했느니 하는 소리를 하면서 
추겨주었다.

"자네, 아까는 고마웠네. 내 잠시 실수를 하여 큰 낭패를 당할 뻔 했었는데 자네가 이해해준 덕분에 우
리 가문이 살았네."

팽조혁이 장무위에게 다시 한 번 고마움을 전했다.

"별 말씀을 다 하십니다. 제가 배움을 청하는 입장이라 스스로 처신을 잘 했어야 하는데, 욕심을 부려 
노가주께 배움을 청하였으니 그리 하실 만도 하셨습니다."

"허허허, 젊은 사람이 대단하이. 좋은 승부를 한 번 해보세."

"예."

"자네 같은 인물을 키우신 분은 어떤 분이신지 궁금하네. 은사의 고명은 어떻게 되시는가?"

개왕이 옆에 있다가 한 마디 물었다.

"제 배움이 아직 천박한 지경이라 스승의 이름을 말씀드리지 못 하겠습니다. 용서 하십시오."

개방의 정보력이 빠르다더니 이렇게 만나는 사람마다 다 정보를 캐려고 하는 구나 생각하면서 장무위가 
대답했다.

"그래, 우리 방주가 보내 온 서신에도 그렇게 적혀 있더군. 필시 인세에 보기 드문 고명한 분이 실께야."

개왕이 빙긋 미소 지으며 덕담을 한다. 그래도, 뭔가 한 소리 더 나오길 기대하는 말이기도 했다.

그러나 장무위가 "감사 합니다." 하며 목례를 하자 더 캐물을 수는 없었다.

이런 저런 얘기가 오가며 식사분위가 자못 화기애애했다.

승부에 집착하지 않고 배움을 추구하는 장무위나 자신이 질 것이라는 생각은 전혀 하지 않고 있는 팽조
혁이나 팽조혁을 믿고 있는 팽조현, 팽기상 개왕이었으므로 즐거운 분위기 속에서 식사가 끝나고 차를 
마시며 담소를 나누다 연무장으로 향했다.

"이 번에는 팽노가주가 이기시겠지?" 식사를 나누던 산서의 응조문의 한 제자가 같이 온 사제를 보면서 
거의 확신 하듯이 말했다.

"사형, 저도 그렇게 생각합니다. 팽가에서 팽무린의 패배에도 이렇게 화통하게 할 수 있는 것도 다 팽노
가주가 이길 것을 염두에 둔 때문이 아니겠습니까."

"그렇지, 아무튼 팽가가 대단한 것 같아. 이정도의 대범함을 보인 것만으로도 강호의 다른 방파들은 흉
내조차 못 낼 정도야……."

"그보다 청해흑웅 조일봉이란 사람도 대단 하더군요. 저는 난생 그렇게 무서운 도법은 처음 봤습니다."

"아!, 조일봉이라면 예전에는 전혀 알려지지 않았는데 이번에 창천신룡과 같이 다니면서 알려진 사람이
잖아? 이제까지 실력을 숨기고 있었나 보더군."

"그렇죠? 그런 실력이 하루아침에 이루어지는 것은 아닐 테니"

"정말 근년에 보기 드문 명승부였네."

"다음대의 구대 고수에 오를 것이라 예상되던 옥룡도(玉龍刀)팽무린이 질 줄이야 그 누가 예상했겠는가."

"제가 보기에 두 사람 다 도강을 이룬 고수들 같더군요."

"자네도 그렇게 봤는가? 내 안목이 떨어져서 자세히는 못 봤지만 승부가 갈리기 직전에 서로 도강을 쓴 
듯 하더라고."

"맞아요. 사형, 도기와 도기가 부딪쳤는데 쾅! 하는 폭음이 터질 리는 없겠죠."

"이 번에 사문에서 나오길 잘 했다는 생각이 드네. 이런 구경을 하다 보면 내 무공수련에도 도움이 될 
것 같아."

"하하, 사형이야 이미 응조문에서도 내로라하는 고수시니 소득이 있나 봅니다. 저는 당최 무슨 일이 일
어났는지 못 알아 보겠더라구요. 나중에 쾅! 소리와 함께 승부가 갈리니 그제야 누가 이겼는지 알았습니
다."

"하하하, 실은 나도 제대로 알아보질 못했어. 우리 이 번에 사문으로 돌아가면 수련에 힘 좀 써야겠어. 
새로운 고수들이 자꾸 등장하니 우리 사형제들이 태만하지 말고 열심히 하지 않는다면 사부님 뵐 면목
이 없을 거야."

"네, 사형"

장내의 상황은 추위에도 불구하고 사람들이 많이 모여 있어서 그런지 먹고 마시며 떠들썩했으나 대체로 
조일봉과 팽무린의 무공에 대한 감탄과 팽가의 대범함 장무위와 팽조혁의 비무에 대한 예상 등이 대화
의 주류를 이루고 있었다. 속 깊은 사람들은 스스로를 돌아보며 난 그 동안 너무 나태하지 않았나? 하는 
생각을 하며 반성을 하기도 했다.

잠시 후 팽가의 가솔들이 나와서 상을 치우고 장내를 정리하기 시작했다. 이 번에 워낙 많은 인원들이 
찾아 와서 실내에 다 수용을 할 수가 없어서 추위에도 불구하고 가장 넓은 연무장에 상을 가져다 놓고 
사람들을 맞았던 것이다. 물론, 청하지도 않았는데 온 손님들이야 그 정도의 대접에도 감격했다.

"사형, 이제 또 비무가 시작되려나 봅니다."

"그렇군. 이 번에는 두 눈을 크게 뜨고 하나라도 더 배워야겠어. 사제도 놓치지 말고 잘 보도록 해. 고수
들의 비무는 보는 것만으로 많은 도움이 되니까."

"예, 사형!"

혼원벽력도 팽조혁과 장무위가 나란히 걸어 나와서 2장을 격하고 마주서서 서로 인사말을 나누는 것이 
보였다. 그리고 잠시 후 장무위가 한 눈에 보기에도 비범해 보이는 검은 칼을 빼내어 예를 취하고 왼 다
리를 일보 앞으로 내밀어 무릎을 조금 구부리고 오른 쪽 다리는 뒤로 쭉 뻗은 상태에서 도를 오른 쪽 
다리의 선과 나란히 세우고 하단 세를 취하자 팽조혁이 칼을 빼어 중단세의 자세를 잡는 것이 보였다. 
사람들이 전부다 잔뜩 긴장해서 좀 전에 먹은 것이 체하지나 않을까 걱정이 되는 순간, 장무위의 말소리
가 들렸다.

"제가 선공을 하겠습니다."

"그렇게 하게."

"옛!"

그리고 순간 사람들은 한 줄기 벼락이 땅에서 하늘로 거꾸로 치솟는 광경을 보게 되었다. 뇌전교격이었
다.

장무위의 일도가 이렇게 빠르고 날카로울 줄이야 미처 예상을 못 했던 팽조혁은 자신의 성명절기인 혼
원벽력도의 위세를 제대로 일으킬 사이도 없이 급히 수세부터 취했다. 그러나 팽조혁의 위명이 공으로 
얻은 것은 아닌지라 수세를 취해 몸을 뒤로 슬쩍 빼면서 뇌전교격의 위세를 피하고 건곤신장을 갈겨 상
대에게 선공의 이점을 계속 취하지 못 하게 하였다. 결국 뇌전교격은 팽조혁이 경계심만 잔뜩 높이고 성
과 없이 지나가고 그렇게 됐다 싶은 순간 팽조혁의 애도이자 평생지기인 맹호도(猛虎刀)가 불벼락을 뿜
었다.

쿠쿠쿵! 혼원벽력도라는 말이 실감이 나는 굉량한 소리가 울려퍼졌다.

거의 1장이 넘어 보이는 도강이 맹호도를 휘감아 오르며 치솟아 있는게 보였다. 일격을 서로 나눈 후 거
리가 조금 벌어졌던 두 사람 사이는 1장에 가까운 도강으로 이미 거리의 의미가 없어 져 버렸다.

사람들의 도강이닷! 외치는 소리가 입에서 나오기도 전에 장무위의 도에서도 1장에 가까운 도강이 뿜어
져 나왔고 맹호도를 맞아가며 무상구도의 제5초 벽력진산을 펼쳤다. 팽가의 혼원벽력도 못지않은 강맹한 
도강이 뿜어져 나왔다.

쿠르릉! 쾅!

벽력진산의 초식에서 정말로 천둥이 울리 듯 쿠르릉 소리가 들리고 그 순간 두 사람의 도강이 부딪쳐 
폭음이 터져 나왔다. 칼날 같은 경기를 담은 기운이 주변으로 확 몰려갔고 가까이 있던 사람들은 멋도 
모르고 뒤로 밀려나갔다. 순식간에 두 사람 주위를 빙 둘러서 있던 사람들로 이루어진 원의 지름이 확 
넓어졌다.

그 때부터 사람들은 맹호의 기상을 지닌 팽조혁과 검은 신룡 같은 장무위의 동작에 할 말을 잃어 버렸
다.

도강이 계속해서 충돌 하는지 연신 폭음이 터져 나오고 벼락같은 도강이 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 장무
위가 유연하게 움직이며 팽조혁의 도강을 흘리고 비끼며 일도 일도를 날릴 때 마다 한 마리의 맹호같이 
강렬한 기세로 장무위를 압박해 가던 팽조혁이 팽가의 미허신보가 공으로 신보라는 이름을 얻지 않았음
을 자랑했다.

용호가 어울려 여의주를 놓고 쟁패를 하는 듯 두 사람의 나아감과 물러섬은 그야 말로 무공의 극치를 
보는 듯. 장엄한 아름다움이 있었다.

장무위와 팽조혁은 서로 상대에게 감탄을 하면서도 손을 늦출 수가 없었다. 도강을 동원해서 무공을 겨
루는 중이다. 자칫 실수해서 도강에 맞는다면 대라신선이라 해도 구할 수 없을 것이다. 물론, 장무위야 
머리가 잘리고 심장이 터지지만 않는다면 죽지는 않겠지만 상대의 칼에 맞고 싶은 생각은 전혀 없었다.

장무위의 무상구도 전6초는 그동안의 비무로 계속 보완을 해와 초식 상으로는 완벽의 경지에 이르러 흠 
잡을 곳이 없었다. 그러나 팽가의 혼원벽력도도 수백 년의 세월을 지나면 계속 수정 보완된 일대절학이
었다. 설혹, 허점이 있었다 해도 팽조혁의 경지는 그 허점을 보완하고도 남았다.

팽가의 제갈량 이라는 팽조현은 장무위의 경지가 이렇게 높은 줄을 알게 되자 팽무린을 나서게 하려던 
자신의 판단이 얼마나 어리석었는지 알게 되었다. 구대 고수의 일인이자 팽가의 모든 도법을 통달하고 
혼원벽력도를 팽가 역사상 그 누구 보다 높은 경지로 수련하신 형님이 조금도 우세를 점하지 못했던 것
이다.

장내의 상황은 점입가경이었다.

장무위의 현천도에서 태양이 비추는 듯. 도강이 휘황찬란하게 뿜어졌다. 무상구도의 제3초 태양조산이다. 
팽조혁은 혼원벽력도만으로는 무리가 있는지 건곤연환탈백도를 펼쳐 일순간에 백팔 도를 펼쳐 검은 듯 
하면서 빛이 나는 장무위의 도강을 막았다. 이후 철혈적성도를 펼쳐 허공에 강기로 된 별을 만들어 장무
위에게 날렸다.

팽조혁의 도에서 폭출 되는 강기의 별은 순식간에 장무위의 태양조산을 꿰뚫고 장무위에게 날아왔다. 장
무위는 선풍소무를 전력으로 펼쳐 강기의 별을 간신히 막을 수 있었다. '대단하다.' 속으로 절로 탄성이 
터져 나왔다. 이제까지 장무위가 만난 어떤 고수도 이렇게 연속으로 강기를 쓸 수는 없었다.

그러나 장무위는 강기의 별을 막느라고 주춤하면서 수세를 모면 할 수 없었다. 이후, 팽조혁의 맹호도에
서는 팽가의 절학들이 구슬을 꿰듯이 줄줄이 뿜어져 나왔다. 혼원벽력도인가 했더니 어느새 건곤연환탈
백도였고 건곤연환탈백도인가 했더니 어느 새 철혈적성도가 펼쳐졌다. 그러면서도 발로는 미허신보를 밟
으며 왼손은 간간히 건곤신장을 펼쳐 장무위의 운신의 폭을 좁혔다.

한 번 수세에 몰리기 시작하자 좀처럼 상황을 반전시킬 수 없었다. 그렇게 생각한 순간 무상구도의 전 6
초중 최절초 뇌전종횡(雷電縱橫)이 펼쳐졌다.

뇌전종행이 펼쳐지자 장내의 사람들은 마른하늘의 날벼락은 아니고 마른하늘의 뇌전다발을 볼 수 있었
다. 도강의 그물이 장무위의 현천도에서 시작해 종횡으로 뱀처럼 꿈틀거리며 대기를 갈가리 찢어 버리는 
듯 했다.

장내의 사람들은 다시 멀찍이 물러나 자신의 안위를 돌보지 않을 수 없었다. 두 사람의 공격의 범위가 
방원 5장을 넘어서는 듯 했다. 다시 우르르 물러서는 사람들과 구경을 하느라고 미처 그런 상황을 인식
하지 못 했던 사람들이 서로 걸려 넘어지는 진풍경이 곳곳에서 벌어졌다. 어떤 감탄을 터뜨릴 상황도 못 
되었다. 개왕 종도 같은 인물마저 입을 딱 벌리고 두 사람의 대결을 멍하니 지켜 볼 지경이었다.

'팽가의 무위가 저 정도나 되었었나? 천하 구대 고수라고 나와 같이 말하여지지만 나 보다 한 수 정도 
앞서는 듯 하구나. 그리고 장무위란 청년. 저 나이에 어떻게 저런 무공을 쌓을 수 있는지 정말 불가사의 
하구나. 도강을 저렇게 뿜어내면서 전혀 지치는 기색이 없다니? 믿을 수 없다. 믿을 수 없다.'

장내에서 오직 개왕만이 두 사람의 대결 상황을 제대로 알아 볼 수 있었다. 팽조혁의 도강이 위력은 좀 
더 강했다. 팽가의 모든 무예를 통달 했다는 말처럼 구슬 꿰듯이 쏟아져 나오는 절학들은 명불허전이다. 
그러나 팽조혁이 그런 상황에서도 승세를 잡지 못 하는 것은 장무위의 운신이 팽조혁의 미허신보를 압
도하는 것이 첫 째 이유고, 둘째로는 팽조혁은 강력한 도강을 연속 시전하면 순간적으로 기의 공백을 느
껴 미세한 지체가 일어나는데 비해 장무위는 전혀 그런 것이 없었다. 도강을 계속해서 뿜어내면서도 처
음이나 지금이나 시종여일했다. 처음 보다 조금 못 한 듯 보이기도 했지만. 도강의 위력이 시간이 흘러
도 차이가 없는 것은 정말 신기한 일이었다.

두 사람의 대결은 지상과 공중을 오가면서 계속 이어졌다. 근 1시진 가까운 대격전이었던 것이다. 팽조
혁은 내심 다급하기 이를 데 없었다. 자신은 점점 지치는데, 장무위는 전혀 지치는 기색이 없는 것이다. 
자신이 조금 앞서는 듯한데 확실한 승기를 잡을 수 없으니 승부를 질질 끌 수밖에 없다.

장무위가 나이를 뛰어넘는 대공을 이루었다고 해도 자신도 이미 40대가 넘어서면서부터 구대고수 소리
를 들어왔고, 평생 동안 무공수련을 단 한시도 게을리 하지 않았다. 이미 어릴 때부터 기재 소리라면 귀
에 딱지가 앉을 만큼 많이 들어왔으니 장무위의 기재가 남다르다고 하나 자신과 큰 차이가 나지는 않을 
것이고 수련 한 햇수로도 장무위가 부모의 뱃속에서부터 수련했다 치더라도 자신이 장무위보다는 2배는 
더 오랜 시간을 수련했을 것이다. 비무도 장무위보다 훨씬 많이 했고 생사결을 치룬 것도 셀 수조차 없
을 만큼 많다. 질 까닭이 없는 것이다. 아무리 생각해 보아도 자기가 장무위에게 밀릴 이유가 없는데 시
간이 흐를수록 조금 씩 조금 씩 상황이 불리해지고 있다.

'이대로는 안 된다. 무리가 되더라도 한 번 시도를 해 봐야겠다.' 그렇게 생각한 팽조혁은 장무위에게 혼
신의 기력을 다하여 순식간에 건곤연환탈백도의 108도를 마치 폭우가 쏟아지듯 연속으로 시전했다.

쾅아앙!

폭음소리가 부딪히는 소리가 유난히 길게 울려 퍼진다 싶은 순간 팽조혁의 도를 모조리 받아낸 장무위
가 주룩 밀려나며 거리가 벌어졌다.

"자네, 정말 대단하이. 내가 당해 내질 못하겠어." 땀이 비 오듯이 쏟아지는 팽조혁이었다.

"아닙니다. 제가 운이 좋아서 아직 버티고 있을 뿐입니다. 중간에 간담이 서늘한 적이 한 두 번이 아니
었습니다." 장무위도 땀을 많이 흘리긴 했지만 팽조혁에 비하면 아예 안 흘리는 것이나 마찬가지였다.

두 사람이 잠시 멈추어서 이야기를 나누는 모습을 보고 장내의 사람들은 대경실색을 금치 못했다. 팽조
혁이 더 지친 기색이 역력하지 않은가. 땀으로 푹 젖은 팽조혁과 상대적으로 멀쩡해 보이는 장무위의 모
습은 사람들의 예상을 뛰어 넘는 것이었다. 반대의 모습이 되었어도 장무위가 선전을 했다고 생각할 사
람들이었다.

"이 대로는 아무리 해봐야 내가 질게 뻔하네. 그래서 최근에 새로이 깨달은 수를 쓰려고 하네. 내 평생 
동안 수련한 모든 것을 이 한수에 담았네. 아직 화후가 낮아 수발이 자유롭지 못 하니 조심해야 할 것이
네."

"알겠습니다. 다치거나 설혹 죽음을 맞는다 해도 제 능력이 부족해서 그렇게 된 것이니 아무런 원망도 
없을 겁니다."

"좋네. 그 호기가 마음에 들어. 그럼 가네."

하면서 팽조혁은 맹호도를 그의 가슴 앞에 세워 들고 전신의 내력을 일으켜 도에 밀어 넣었다. 순간 우
웅! 하는 도명이 울려 퍼지고 가슴 앞에 세운 도에서 시퍼런 도강이 죽 뻗친다 싶더니 팽조혁이 도병을 
놓아 버렸다. 그러자, 땅으로 떨어져야 할 도가 시퍼런 도강에 휩싸인 채 날아와 장무위를 향해 날아갔
다.

"이기어도술이닷!"

"세상에 이기어도술을 보게 되다니?!"

장내의 경악은 이제 극을 향해 달리고 있었다. 근 백 년 내 강호에서 이기어도술이 처음으로 시전되는 
순간이었다. 이기어도술은 심도의 경지에 이르러야 시전이 가능한 도법이다. 검법의 고수 중에는 심검의 
경지에 이른 인물이 한두 명씩 나와서 이기어검술을 시연해 보였으나 도로 이기어도술을 펼치는 인물은 
백년 내에 없었던 것이다.

우우웅! 시퍼런 도강에 휩싸인 칼이 날아가며 계속해서 강한 진동음을 내고 있다. 끊임없이 흔들리는 것
이다.

장무위는 천천히 날아오는 칼이 끊임없이 흔들리며 자신이 어디로 움직이더라도 쫓아 와서 결국, 피할 
수 없을 것이란 것을 깨닫고 현천도를 잡은 손에 불끈 힘을 주어 다리를 고무래정(丁)자로 벌려 세우고 
전력을 다해서 벽력진산을 펼쳤다. 쾅! 하는 소리가 들리며 벽력진산이 허무하게 무너지자 장무위는 다
급하게 조화구법을 펼치며 무상구도의 6초를 연속해서 펼쳤다. 츠츠-츳-팟팟! 하는 소리가 먼저 들리고 
이내 폭약이 터지는 듯한 소리가 연속으로 들렸다.

조화구법을 펼치며 신형을 계속 옮기는 장무위의 현천도와 팽조혁의 손을 떠난 맹호도가 장무위의 코앞
에서 연신 부딪쳤다. 폭죽이 튀듯 맹호도와 현천도의 부딪침이 계속되자 장무위의 손은 이미 찢어져 피
가 나오고 있었고 입에서도 가는 핏 줄기가 보였다. ‘이렇게는 안 된다. 졌구나.’생각하는 순간.

마치 악마의 이빨처럼 푸른 불꽃을 이글거리며 우웅 소리를 내며 장무위를 압도해가던 맹호도가 갑자기 
팽조혁의 손으로 되돌아갔다.

맹호도를 받아든 팽조혁은 쿨럭! 하면서 한 사발이 넘는 피를 토했다. 장무위의 처지는 더 험해보였다. 
현천도를 든 손은 아귀가 찢어졌는지 피가 줄줄 흘러내리고 코와 입으로 가는 핏줄기가 흐르고 있었다.

장내에는 잠시 정적이 흘렀다. 승부가 어떻게 됐는지 짐작을 할 수 없는 것이다.

개왕이 다가가서 멍하니 서 있는 팽조혁을 부축했다. 팽조혁은 전신의 기력이 다 빠져 버린 듯 허탈한 
눈빛으로 망연히 서 있었다.

“이기어도술이 막히다니.”

팽조혁의 입에서 지친 듯 허무한 듯 한 소리가 나왔다.

장무위도 간신히 몸을 가누고 있는 중이었다. 코와 입으로 나오는 피는 선홍빛이었다. 내상이 상당히 심
각한 듯 했다.

"사정을 봐주시지 않았다면 이미 초반에 제가 졌을 것입니다."

간신히 한 마디 하고는 털썩 주저앉아 버렸다. 조일봉이 급히 나와서 장무위를 부축한다.

팽조혁은 간신히 정신을 추스른 듯 괜찮다는 듯 개왕의 손을 툭툭 두드리고 나서 허탈하게 한 번 웃더
니 가주를 보며 장무위를 돌보아 주라는 말을 하고 개왕의 손에 이끌려 안채로 들어갔다.

팽조혁은 무리한 내공운용으로 내상이 생각보다 심각했다. 이기어도술을 중간에 그만 둘 수 밖에 없었던 
이유도 더 이상 시전한다면 이길 수는 있겠지만 주화입마 할 수도 있기 때문에 어쩔 수 없이 그만 두었
던 것이다. 생사대적도 아닌데 그럴 필요는 없었다.

간신히 내상을 진정 시킨 팽조혁은 장무위의 부상이 심각하다고 생각해서 팽가의 귀빈실에 머물고 있는 
장무위를 매일 찾아왔다.

"자네의 도법도 도법이지만 끊임없이 이어지는 내력은 정말 불가사의 하네. 도대체 무슨 내공인가?"

"무상대능력입니다."

"무상대능력이라! 그래, 정말로 대단한 내공이야. 내 평생 면면부절의 뜻을 잘 못 알고 있었던 것 같아."

"팽노가주의 무공이야말로 저에게 새로운 경지를 보여주는 것이었습니다."

"아냐, 내가 내력이 딸려서 이기어도술을 계속 펼칠 수 없었어. 초반에 바로 이기어도술을 펼쳤다면 내
가 혹 이겼을지도 모르겠지만.”

“제가 진 승부였습니다. 팽노가주의 무공의 경지는 저보다 높으셨습니다.”

"아냐, 아냐, 정확히 말하자면 비겼다고 할 수 있겠네. 내공은 자네가 뛰어나고 도법은 내가 조금 나은 
정도였으니……."

명의 강호에는 폭풍이 몰아쳤다. 강호에는 조금 생소하던 청해흑웅 조일봉이라는 고수가 나타나 다음대 
팽가의 가주로 내정이 된 옥면패도를 이겼다는 소문에 깜짝 놀랐던 사람들은 도대체 조일봉이 어떤 고
수기에 옥면패도를 이길 수 있었나? 하며 신기해하다가 그 다음 소문에는 할 말을 잃어 버렸다. 해동에
서 온 신비의 고수 창천신룡이 이제는 명의 구대고수(예전에는 천하 구대 고수)와 비긴 것이다. 혼원벽
력도 팽조혁이 백년 내 무림에 처음으로 이기어도술을 펼치고도 승리를 취하지 못했다는 소문을 처음엔 
믿지 않는 사람들이 믿는 사람들 보다 더 많았다. 그러나 시간이 흘러 그게 사실이라는 것을 알게 되자 
강호는 폭풍이 휘몰아친 듯 술렁거리기 시작했다.

이기어도술은 심도의 경지에 올라야 시전이 가능한 무공이다. 강기로 휩싸인 도를 날려 세상에 베지 못
하는 것이 없는 그야 말로 지고한 경지의 무공인 것이다. 심도의 경지에 오른 무공을 맞아 무승부를 이
끌어낼 수 있다면 그 역시 심도의 경지에 달한 인물일 것이다.

그래서 한 동안 강호에는 창천신룡이 그렇게 어린 나이(?)에 정말로 심도를 이룬 것이냐 아니냐를 두고 
말이 많았다. 그야말로 상식을 뛰어넘는 무공진경인 것이다. 비무를 관전했다는 이유로 사람들에게 매일 
같이 시달렸던 개왕 종도가 결국 시달림을 견디지 못 하고 그런 사람들의 궁금증을 풀어주었다.

"창천신룡의 무공이 뛰어나다 못해 나이에 비해 불가사의한 경지에 까지 이르렀으나 심도의 경지에 이르
렀다고 할 수는 없다."

개왕에게 질문을 던졌던 사람이 다시 질문을 했다.

"그럼 팽노가주가 이기어도술을 펼치고도 이기지 못한 이유를 어찌 설명 할 수 있습니까?"

개왕이 우습다는 듯 그 사람을 보곤 한 번 웃고는

"그럼, 이기어도술만 펼치면 무조건 상대를 꺾을 수 있다는 말인가? 그건 아닐세. 무공이 그렇게 단순하
진 않아. 팽가가 아직도 입에 침이 마르도록 칭찬하는 창천신룡의 내공은 그야말로 대단한 것이야. 어찌 
반나절을 꼬박 싸우면서도 그런 힘을 유지 할 수 있는지 나도 의심스럽다네."

"아! 그러면 창천신룡의 도법은 팽노가주에 비해 뒤졌지만 내공심법의 우월함으로 비길 수 있었단 말인
가요?"

"그래, 그렇지만, 창천신룡의 도법이 팽가보다 못 하다고도 할 수 없어. 차이가 심했다면 내공이 어떻고 
간에 승부가 났을 거야."

“당금 강호에서 가장 도법이 높은 팽노가주께서 그를 이길 수 없었으니 창천신룡의 나이를 생각해볼 때 
조만간 천하제일고수는 창천신룡이 될 수 있겠군요?”

“자네. 무공의 경지가 그렇게 단순하게 올라가는 것이라고 생각하고 있었나? 말 그대로 심도의 경지는 
마음의 도야. 깨달음이 있어야 올라 갈 수 있다고. 창천신룡이 젊은 나이에 어울리지 않는 지고한 무공
을 익혔지만 그 이상이야 어찌 장담할 수 있겠는가? 경지가 높아지는 것은 한 순간일 수도 있고 평생이 
걸릴 수도 있어. 그리고 명에도 아직 많은 고수들이 있네. 그 중에 팽가만이 심도를 연성했다고 할 수는 
없어.”

“그럼, 창천신룡이 심도를 연성한다고 해도 천하제일 고수가 되는 것은 아니겠군요?”

“그렇다네. 허허허.”

강호에 개왕의 이야기가 전해지자 그제야 사람들은 안심 할 수 있었다. 창천신룡이 아무리 인품이 좋은 
사람이라 해도 그는 해동의 사람이었다. 자신들의 우상인 고수들을 연파하는 것이 재밌기는 했지만 돌아
서서 생각해보면 웃을 수만은 없었던 것이다.

잠시 생각해 보면 구대고수 마저 해동의 젊은 고수의 승승장구를 막지 못하자 자존심이 마구 구겨지는 
것을 느꼈다. 처음에는 국적과 상관없이 선풍을 일으키는 고수의 등장에 환호했지만, 그 고수의 경지가 
너무 높아지길 바라지는 않았다. 적어도 명의 무인 중에 해동의 젊은 고수 보다 강한 사람이 있어야 안
심이 될 것이다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [14 회]
심도(心刀) 1

6. 심도(心刀)


안휘의 남궁세가 가주실.

밖은 이미 깜깜한데 초를 환희 밝힌 가주실에는 한 초로의 노인이 상석에 앉아있고 맞은편에는 남궁세
가의 가주인 남궁인이 공손히 앉아 있었다.

"찾았느냐?"

초로의 노인이 말을 던지자 남궁인은 부끄럽다는 듯 고개를 푹 숙이더니

"죄송합니다. 단서는 찾았으나 아직…….대막 방면이라는 것을 알아내긴 했지만 확실한 것은 아닙니다."

"이 일에 우리 남궁일문의 미래가 달려있다. 결코 소흘함이 있어서는 안 될 것이야."

"잘 알고 있습니다."

"그건 그렇고 그 놈은 최광의 제자가 아닌 것이 확실한 것인가?"

"예, 최광의 진전을 이어받은 인물은 유소백이란 20대 초의 인물로 지금 요동에 있다고 합니다."

"요동에? 설마 그 일과 관련된 것은 아니겠지?"

"그건 아니옵고, 창천신룡과 천진까지 같이 동행을 했다가 다시 조선으로 돌아가는 중이라 합니다."

"최광의 제자와 그 놈이 동행을 했다? 그러면 최광과도 어떤 인연이 있을 것이 아닌가? 최광의 숨겨진 
제자일 가능성은 없는가?"

"확실하지는 않지만 본가의 비첩단에서 알려온 정보를 종합해 보면 제자는 아니옵고 몇 년 전에 창천신
룡이 최광이 있는 추풍검문에 비무를 청해서 만나게 되었다 합니다. 그때 최광이 창천신룡의 기상에 반
해 가르침을 준 일은 있다고 합니다."

"음……. 최광의 가르침을 받았다?"

"예, 그렇지만 창천신룡은 도를 쓰는지라 둘 사이에 사승관계는 없을 것이라 생각되옵니다.  창천신룡의 
도법은 추풍검법을 조금 바꾸어 쓰는 정도는 아닌 전혀 새로운 도법으로 평가 되고 있습니다. 개방을 통
해 알아본 결과 창천신룡이 창안한 도법이라 합니다."

"뭣이라? 그 놈의 나이가 몇이라 했는가?"

"이제 30살이라고 합니다."

"30살 밖에 안 되는 놈이 스스로 무공을 창안하고 그 창안한 무공으로 심도의 경지에 오른 팽가놈과 비
겼다? 그게 말이 되는 소린가?"

"저도 믿기지 않는 소문입니다만, 사실인 것 같습니다."

"그게 만약 사실이라면 전무후무한 무의 천재가 아닌가? 최광보다 더 위험한 인물일지도 모르겠어."

"……."

남궁산은 청력을 돋구어 주변을 탐지해보고는 아무도 없음을 알자 목소리를 깔며,

"아무래도 삭초제근 해야겠어. 들리는 소문이 사실이라면 나도 그 놈을 이긴다는 보장이 없어. 나에게 
비무를 청해온다면 또 한 번 망신을 당할지도 몰라. 또 한 번 망신을 당한다면 우리 남궁세가의 위세는 
끝이야. 절대로 그런 일이 있어서는 안 되지"

"아버님께서 그 놈을 너무 높이 평가 하시는 것은 아닌지요?"

"아냐. 이기어도술을 막았다면 나 보다 못하지 않아. 팽가놈은 거의 나에 필적하는 고수야. 내가 예전에
는 그 놈을 이겼지만 놈도 심도를 완성했으니 나도 자신 할 수는 없어."

"그렇다고 아직 비무를 청하지도 않은 놈을 먼저 없애 버리고자 하시는 것은 기우가 아니겠습니까?"

“내가 폐관수련을 마치고 나온 이상 도전할 가능성은 많아. 그리고 그 놈에겐 자꾸 불길한 예감이 들어. 
아무래도 제거하는 게 좋을 것 같아.”

“아버님, 그러나 이 사실이 알려진다면 우리는 정말 설 곳을 잃어버립니다. 차라리 비무를 하시는 게 백
번 났습니다. 거절한다고 해도 누가 뭐라고 하겠습니까?”

“자네는 그렇게 생각하나? 그렇지만 팽가놈이 이미 놈과 겨루었어. 놈의 나이를 생각할 때 얼마나 더 발
전할지 몰라. 팽가놈은 비겼지만 나는 자신 할 수 없어. 그리고 이미 팽가놈과 겨루었는데 내가 어떻게 
거절을 할 수가 있겠나. 졌다고 자인하는 것 밖에는 않되.”

“아버님은 당금 명의 제일고수 이십니다. 이미 심검지도를 이루셨는데 누가 감히 아버님의 적수가 되겠
습니까.”

“이보게. 가주. 나라고 약한 모습을 보이고 싶겠는가. 그렇지만 최광은 지금도 자신 없어. 그런데 이상하
게 창천신룡이라는 놈이 최광보다 못하다는 생각이 들지 않아. 또 한 번 망신을 당하면 우리 남궁가는 
설 곳을 잃어버려. 없애 버려야 해."

"그렇다면, 천살단을 보내겠습니다."

"전원을 다 보내게."

"아버님, 천살단 3명이면 저도 버겁습니다. 본가가 수십 년 동안 수만금을 투자해서 키운 천살단 10명 
전원을 보낼 정도로 상대가 강하다고는 믿지 못하겠습니다. "

"나도 그렇게 생각해. 그렇지만 확실히 해야지. 잘 못 해서 놈이 달아나기라도 하면 괜히 타초경사의 우
만 범하는 꼴이야."

초로의 노인은 남궁산이었다. 해동제일검에 패해 남궁세가의 위신이 떨어지자 책임감을 느끼고 폐관 수
련한다고 알려져 있었는데, 근자에 폐관을 마치고 나와서 지금 가주인 남궁인과 만나 이렇게 은밀한 대
화를 나누고 있었다. 남궁산은 이상하게도 창천신룡 장무위의 이야기를 들을 때 마다 불안한 예감이 들
었다.

음모가 무르익는 밤이었다.


장무위는 그 날부터 5일을 팽가에서 운기조식 하는 척 했다. 부상이야 하루가 지나기도 전에 다 나았지
만 팽조혁은 아직도 내상을 완전히 억누르지 못했다. 자신은 누가 보더라도 더 깊은 부상을 입었음이 분
명해 보였을 것인데 다음날 멀쩡하게 일어나서 돌아다닐 수 없었다. 그래서 장무위는 자신이 가진 삼왕
으로 만들어진 단약을 선물했고 그 약을 먹은 팽조혁이 내상을 진정시키고 일어나자 장무위는 그제야 
자신도 단약을 먹어 부상을 치료했다 설명하고 떠날 수 있었다. 팽조혁은 장무위가 그냥 떠나는 것이 못 
내 섭섭한 듯 붙잡았지만. 팽가의 다른 인물들의 기색은 그리 밝지가 못 했다. 당연히 이길 것으로 생각
하던 노가주가 비록 진 것은 아니지만 이기지도 못 했다. 팽조혁은 팽가의 얼굴이나 마찬가지다. 아니 
팽가의 상징이다. 이제 겨우 나이 30의 젊은 후배와 절대고수라고 칭해지는 팽조혁이 비긴 것은 진 것
이나 마찬가지인 것이다. 장무위에게 감탄하는 마음이 큰 것도 사실이고 귀한 단약을 주어 팽조혁의 내
상을 진정시키도록 도와준 것에는 고마움도 느끼지만 어쨌거나 좋은 기분이 들 수는 없는 것이다.

그러니, 장무위가 어찌 평안하게 눌러 앉아서 밥을 축내겠는가.

팽가를 나서며 비무를 다시 돌이켜 본 장무위는 자신이 지지 않은 것이 오로지 운이었음을 다시 절감했
다.

현란한 초식, 강맹한 위력, 광풍폭우처럼 몰아치는 연환공격, 공. 수의 적절한 조화. 어느 것 하나 장무
위보다 못 한 것이 없었다. 아니 장무위보다 못한 것이 아니라 장무위의 수준을 많이 뛰어넘고 있었던 
것이다. 장무위가 팽조혁의 광풍폭우처럼 몰아쳐 오는 공세를 맞받아치면서 오히려 팽조혁이 더 지치게 
만든 것은 오로지 무상대능력의 위력이었다.

끊임없이 전신을 휘돌며 새로운 활력을 생성시켜 주는 무상대능력은 비무가 길어지면 길어질수록 위력
을 발휘했다. 전력으로 혼원기를 운용하자 평상시 보다 오히려 내력이 높아지는 것처럼 느껴지기도 했다. 
즉, 퍼도 퍼도 마르지 않는 우물인 것이다. 탈태환골을 한 신체의 능력도 팽조혁에 비할 바가 아니었다. 
장무위는 무상대능력의 공능을 시간이 지날수록 배움이 커질수록 더욱 절감했다.

이 번의 비무는 장무위에게도 적지 않은 깨달음을 주었다. 그렇지만 이 상태로 계속 비무행을 하는 것은 
의미가 없었다.

"일봉이."

"예. 형님."

"이 번에 적지 않은 배움이 있었네. 이 배움을 내 것으로 만들기 위해서 시간이 좀 필요하겠어. 당분간 
비무행을 중지하고 수련을 해야겠는데, 자네 괜찮겠는가?"

"형님이 하고자 하는 대로 하십시오. 전, 아무래도 상관없습니다."

이 즈음 조일봉은 장무위를 거의 우상처럼 숭배하고 있는 실정이었다. 이제는 우스개 소리도 못하고 무
슨 시종처럼 굴었다. 장무위가 그런 조일봉의 행동이 부담스러워 몇 번씩 그러지 말라고 말을 해서야 시
종처럼 구는 행동은 하지 않게 되었으나, 그것은 장무위가 싫어해서 그렇게 행동하는 것 일 뿐이지 장무
위가 죽으라고 말하면 당장 죽는 시늉마저 할 조일봉이었다.

"자네 곤륜일학(崑崙一鶴) 초무량(楚無量)에게 갚아야 할 빚이 있다고 하지 않았나? 내 수련을 하는데 시
간이 적지 않게 걸릴 듯하니 자네도 자네의 볼 일을 보는 게 어떤가?"

"아닙니다. 이제 초무량과의 일은 저에게 별 의미가 없습니다. 나중에라도 빚을 갚기야 하겠습니다만, 지
금은 일부러 찾아가서 그러고 싶은 생각은 없습니다. 저도 형님을 따라 수련을 해야겠습니다. 아직 모자
람이 많습니다."

조일봉은 초무량보다 훨씬 강하다고 소문난 팽무린을 꺾었다. 이제 초무량이 눈에 차지 않는 실정인 것
이다. 물론, 예전의 빚을 잊은 것은 아니었지만. 그래서 장무위가 수련을 하는 동안 시중을 들며 자기도 
수련을 좀 더 해야겠다고 생각한 것이다. 그도 장무위와 팽조혁의 비무를 보면서 적지 않은 배움이 있었
던 것이다. 또, 장무위가 준 산삼이나 단약의 기운은 아무래도 자신이 수련으로 쌓은 것이 아니니 단 시
간 내에 자신의 진기로 받아들이긴 했으나 아직 완전한 제 것이라 하기는 어려웠다. 장무위가 수련을 할 
때 자신도 수련을 해서 내력을 좀 더 정순하게 할 필요가 있는 것이다.

"그래. 잘 생각했네. 한 1년 정도는 수련을 해서 진기를 정순하게 할 필요가 있을 거야."

이제 까지 장무위는 급할 것이 없었기에 낮에는 길을 가고 밤에는 명상을 하며 새벽에는 사람들의 시선
을 피해 도법을 수련하면서 천천히 이동을 했었다.

그러다, 이 번에 명산으로 소문난 태산으로 수행을 하러 가겠다고 결심하자 명상과 새벽의 수행이야 똑 
같이 했지만 낮에는 말을 달려 길을 갔다.

그들이 산동성 태안(泰安)에 당도한 것은 그로부터 열흘이 지나지 않아서였다.

"형님. 그런데, 수련을 하신다면 아무래도 사람들의 방해가 없는 곳에서 하셔야 할 것 같습니다만. 준비
가 필요하지 않겠습니까."

"하하, 그렇군. 준비가 필요하겠어. 그럼, 태산 인근의 현에 들러 물품을 구입하고 태산으로 가세나. 예전
부터 들려 보고 싶었던 곳이야." 장무위의 스승께선 일출을 보시는 것을 오직 하나의 취미로 삼고 계셨
다. 태산의 일출이 동해의 일출에 못지않다는 것을 스승께 들었던 장무위는 기왕에 이 곳 까지 왔으니 
한 번 가보고 싶었던 것이다.

장무위는 벽곡단을 만들 재료만 있으면 되겠기에 특별히 물품을 따로 구입할 생각을 못 했지만 조일봉
은 그렇지 못 했다. 이 번에 1년 정도 수련을 할 생각이었으므로 필요한 물품을 구입하니 그들이 탄 말 
2마리가 짐말이 되었다.

그들은 태산의 칠십이봉 중 장인봉(丈人峯)에 올라 일출을 한 번 보고 수련을 할 장소를 찾아보기로 했
으므로 말을 버릴 필요는 없었다. 장인봉은 봉선(封禪)의 예가 행하여졌다. 그리고 영산으로 취급을 받아 
매년 제사가 지내지고 있어서 길이 잘 나 있었던 것이다. 짐을 가득 실은 말을 타지 못하고 내려서 끌고 
가고 있는데

"형님, 아무래도 산적들이 있나 봅니다." 조일봉은 산길 좌우의 숲에 인기척이 있음을 알고 장무위에게 
말했다.

"23명이네. 2명을 제외 하고 무공은 높아 보이지는 않는군."

장무위도 이미 근처에 몸을 숨긴 사람들이 있음을 알고 있었다. 그렇지만, 칼을 찬 자신들에게 덤비랴 
싶어서 신경을 쓰지는 않았다. 설혹, 덤벼들더라도 귀찮을 뿐이었지만. 칼을 차고 말을 탄 그들은 특히, 
조일봉은 한 눈에 보아도 무림인이었다. 그래서 이제까지 적지 않은 산을 넘어 왔지만 자신들의 길을 막
는 산적들은 보질 못했다. 이 번에도 그렇게 생각하고 태평하게 가는데

"멈춰랏!"

하는 소리가 들리며 산적들이 우르르 몰려나와 가만히 서 있는 장무위와 조일봉을 빙 둘러서 포위했다. 
제법 움직임이 빠르다.

조일봉이 한 걸음 나서면서 웃으며 산적들을 보면서 말을 했다.

"그냥 물러가는게 신상에 이로울 것이야."

녹림 칠십이채에 속하지는 못 하지만 산적들의 무리로는 상당한 세력을 쌓고 있는 태산채(泰山채)의 채
주 태산호(泰山虎) 조문탁(趙文卓)은 싱글 벙글 웃으며 태연히 말 하는 조일봉을 보면서 '이거 잘 못 걸
렸구나' 하는 생각을 하지 않을 수 없었다.

짐을 가득 실은 말 2마리를 끌고 2명의 칼을 찬 손님이 온다는 보고를 받고는 앞 뒤 생각하지 않고 수
하들을 이끌고 왔던 것이다. 기껏 2명에다 말에 짐을 가득 싣고 걸어온다니 나오지 않을 수 없었던 것이
다. 표기가 있는 것도 아니고, 자존심 강한 강호의 무림인들이 짐말을 끌고 다닐 일도 없을 것이고 비록 
칼을 차고 있다고 들었지만 무지렁이 백성들도 호신용으로 칼을 차고 다닐 수는 있는 것이니 용기백배
해서 달려 나왔지만 어째 꼬인듯하다.

막상 길을 막고선 자신들을 보고도 둘 다 태연하기 그지없고 아예 한 사람은 느긋한 표정으로 자신들을 
지켜보고 있고 한 사람만 나서며 실실 웃는데, 가소롭다는 기색이 역력한 것이다. 그러나 나서지 않았다
면 모를까 이미 나섰는데 바로 꼬리를 내리고 물러선다면 어찌 부하들 앞에서 체면이 서겠는가?

"푸하하, 그냥 물러가라? 헛소리 하지 말고 성의를 보여라! "

"성의라? 무슨 성의? 너 나하고 알고 지내던 사이였냐? 난 자네랑 안면이 없는데?"

"뭣이라! 이 놈이 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이로구나.”

조문탁은 어지간하면 칼싸움은 하지 않고 참으려 했으나 이죽거리는 조일봉의 말에 분기탱천 하지 않을 
수 없었다. 부하들을 돌아보며 큰 소리로 공격을 지시했다.

“얘들아! 쳐랏!"

휘잉!

그런데, 아무도 조문탁의 말에 호응을 하지 않았다. 부하들의 표정이 이상했다. 뻥찐 표정으로 모두 멍하
니 자신의 뒤를 뚫어지게 보고 있는 것이 아닌가? 조문탁도 부하들의 시선이 자신의 뒤로 몰려 있음을 
알자 천천히 고개를 돌려 보았다.

허억!

분명히 4장정도 떨어져 있던 조일봉이 어느 새 그의 등 뒤에 서서 싱글 벙글 웃고 있는 것이 아닌가. 더
구나 손에는 조문탁의 칼 보다 2배는 커 보이는 칼을 들고 있는데, 시퍼런 불꽃이 이글거리고 있었다. 
기절초풍을 한 조문탁이 주춤거리면서 물러서는데 다리가 후들거리고 있는 것이 모두의 눈에 보였다.

"아니. 이 사람아. 처음의 기세는 다 어디가고 그렇게 비실거리는가? 힘 좀 써보게. 나도 간만에 몸이나 
좀 풀어야겠어."

조일봉이 물을 만난 물고기처럼 계속 싱글 벙글 거리면서 이죽거린다.

"저, 저, 저 대, 대협을 몰라 뵙고 그만 주, 죽을죄를 졌습니다. 하, 한 번만……."

조문탁은 이제 바지에 실례를 할 지경이었다. 도강을 일으키는 고수였으니 마음만 먹으면 죽는 것은 여
반장이다. 어찌 할 수 있는 상대가 아닌 것이다. 상대를 건드리지 않았다면 모를까 이미 건드렸으니 상
대가 손을 써도 어찌 할 방법이 없다.

"한 번만 뭐? 한 번 싸워 보자고?"

조일봉이 계속 이죽거리면서 시비를 걸자 보다 못한 장위무가 나서 말렸다.

"일봉이 그만하고 우리가 수련을 할 수 있는 괜찮은 장소가 있을지나 물어 보게."

그러자, 이제까지와는 사뭇 다른 공손한 어조로 조일봉이 장무위에게 고개를 숙여 보이며

"예. 형님." 하고선

"이 산에 인적이 없고 경치가 수려한 곳이 있으면 안내 해."

그러자, 조문탁은 이제 살았다 생각을 하고 속으로 끊임없이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 행여 잘 
못 보일세라

"옛! 맡겨만 주신 다면 신명을 다해……."

조일봉은 조문탁의 말을 바로 잘라 버렸다.

"객쩍은 소린 하지 말고 빨리 안내 해 봐."

이렇게 해서 사업을 나온 산적들은 밑천 안 드는 사업가의 입장에서 태산의 비경을 이 곳 저 곳 자세히 
안내하는 안내자의 역할로 전업을 했다.

이 곳의 토박이인 산적들의 안내를 받아 장무위와 조일봉은 인적이 없고 경치가 빼어난 곳을 찾을 수 
있었다.

산적들이 안내 한 곳은 산적들의 휴양처(?)가 있는 곳이었다. 멀리서 바라보면 천신이 칼을 들어 산봉우
리를 잘라 버린 듯 조금은 경사가 심한 산의 한 부분이 갑자기 없어지면서 방원 50장 가량의 넓은 공터
가 자리하고 있었다. 비록 중간에 잘렸다고는 하지만 산봉우리란 말이 무색하게 공터의 한 쪽에는 맑은 
샘도 솟아나는 신비한 지형이었다. 중간에는 고대 건물의 잔해인 듯 보이는 몇 개의 넓은 돌이 이리 정
리 뒹굴고 있었다. 석조건물의 기둥과 벽으로 쓰였던 것으로 보였다. 어떤 시대의 어떤 유적인지는 알 
수 없었지만 산적들은 거기에 있는 넓은 바위에 드러누워 오수를 즐기곤 했다고 한다.

장무위는 유적을 훼손시키고 싶지 않아서 공터의 한 쪽에 통나무로 집을 한 채 지었다. 물론, 장무위가 
한 일은 거의 없었다. 조일봉이 나서서 산적들을 부려가면서 집을 지은 것이다. 산적들은 장무위와 조일
봉을 보기를 신선 보듯이 하였다.

비록 산적들이라 무공 수준은 낮았지만 칼로 빌어먹고 사는 처지라 귀를 닫아 놓고 사는 것은 아니었으
므로 조일봉의 칼에 어렸던 기운이 도강이라는 것을 알았던 것이다. 조일봉에게 연신 굽실거리면서 솔선
수범하는 조문탁의 노력이 가상할 정도여서 나중에 장무위가 어려운 생활에 보태 쓰라고 거금 은10냥을 
줄 지경이었다.

집을 다 지은 후 장인봉에 올라 일출의 장관을 본 다음 날부터 장무위는 수련을 했다. 오전. 오후에는 
계속해서 조화구법을 밟으며 무상구도의 전6초를 휘둘렀으며 밤에는 가부좌를 틀고 앉아서 명상을 하였
다. 하루 3번 벽곡단을 먹을 때를 제외 하고는 항상 그렇게 수련에 매진했다.

장무위는 명상을 하면서 지금까지 보고 배운 것들을 정리하고 무상구도의 전6초를 더욱 다듬어 더할 것
은 더하고 뺄 것은 뺐다. 팽조혁과의 비무로 무상구도의 전6초는 완벽해졌다. 장무위의 무상구도는 실제
로 전6초식이 다 라고 할 수 있었다. 전6초는 조선의 검. 도법을 익힌 후 만류귀종의 이치에 따라 조선
검. 도법의 초식의 정수를 뽑아 낸 것이었다. 거기다 백두산에서 수련을 하면서 산상에서 이는 자연의 
조화를 도법에 담은 것이 무상구도다. 나머지 후 3초는 전6초의 뼈대를 만든 이후에 ‘무상대능력의 법문
중의 일부를 도로 펼칠 수 있다면 이런 식이 될 것이다’라는 가정 하에서 출발한 초식의 수준을 벗어난 
무공이었다. 그러나 정형은 없었지만 칼을 통해 실현하는 과정에서는 구분할 필요는 있었고 굳이 후3초
를 따로 구분하였다.

장무위가 무공을 배우기 시작하면서 무성의 이야기를 듣고 무성이 이룬 무형검의 경지를 도로 이루고자 
한 것이 무상구도였다. 무성은 말년에 손에 검을 들지 않고 마음에도 검을 버렸으나 베고자 하면 형체가 
없는 검이 생겨나 세상에 베지 못하는 것이 없었다고 했다. 그래서 무형검이라는 경지가 생긴 것이다. 
무성이 새로운 경지를 개척하기 전까지 검법의 최고봉은 심검이었다.

스승 마하 샤드니의 경지는 너무도 높고 높아서 장무위가 언감생심 그 경지에 이르고자 하는 욕심조차 
품을 수 없지만 무로써 고금제일인이 되었다는 무성의 이야기를 들어 보니 충분히 무성의 경지는 자신
도 이를 수 있을 것 같았다. 무성이 고금제일인이 되는 과정에서 넘어서야 했던 모든 벽들을 장무위는 
이미 넘었던 것이다. 장무위가 생각하기에 무형검을 완성하는 경지가 되면 무상대능력의 조화경은 완성
할 수 있을 것이다.

그렇지만, 조화경의 완성이 금강경의 입문이 되는 것은 아니다. 조화경과 금강경 사이에는 하늘보다 높
고 바다 보다 넓은 벽이 있다고 스승이 말씀 하셨다. 인간이 신의 경지로 가는 관문인 것이다. 혼원기로 
금강경의 경지에 들면 영생을 할 것이다.(스승의 말씀이니 틀림없을 것이다.)

무상대능력의 금강경은 너무도 까마득하여 장무위 평생에 깨우칠 수 있다는 확신을 할 수 없었다. 아무
리 오랜 시간 동안 수련을 한다고 해도 금강경의 경지는 무공으로 치면 무형검의 경지를 훨씬 뛰어넘는 
신의 경지로 스승이 남기신 길을 따라가기만 해도 되는 장무위였으나 자신이 그 경지에 이를 가능성은 
전혀 없다고 생각했다. 그리고 영생을 하고 싶은 생각도 없었다. 사람이 불사를 꿈꾸는 것은 어찌 보면 
인류 모두의 꿈이라고 할 수 있으나 혼자서 불사를 하면 무엇 하겠는가 하는 것이 장무위의 생각이었다.

그래서 장무위는 자신의 목표를 조화경의 완성에 두었다. 무형검의 경지를 도로 완성하면 조화경의 완성
을 이룰 수 있을 것이다. 두 마리 토끼를 쫓는 것은 아니었다. 장무위는 그것이 바로 자신이 추구해야 
할 길이라 생각했다.

장무위는 이 번의 수련을 통해서 무상구도의 전 6초를 완벽히 정리하고 팽조혁의 도법을 통해 본 심도
의 경지를 자신도 한 번 이루어 보고자 했다.

장무위는 수련을 한지 1년여 만에 무상구도의 전6초를 완벽하게 다듬었다. 이미 높은 경지에 이르러 있
는지라 그것을 더 보완하고 완벽히 하는 것은 생각보다 시간이 많이 걸렸다. 그러나 시간이 얼마나 걸리
더라도 심도를 깨닫기 전에는 수련을 그 만 둘 생각이 없었다.

그래서 장무위는 오전. 오후의 육체적인 수련을 이젠 중지하고 명상을 계속했다. 명상을 하는 그의 마음
속에는 가상의 칼이 끊임없이 움직이고 있었다. 이 가상의 칼이 완성이 되면 심도의 경지에 이를 것이다. 
그리고 이 마음속에 있는 가상의 칼마저 버릴 수 있다면 무성만이 이루 경지를 장무위도 완성할 수 있
을 것이다. 어떻게 마음의 칼을 버려야 하는지는 모르지만.

---

흑구님의 말씀대로 제가 읽어봐도 표현력이 모자라서 박진감이 넘치는 대결장면을 묘사 할 수는 없었습
니다. 머리속에 떠오르는것은 그렇지 않은데 글로 옮기는 것은 쉽지가 않군요. 잘 쓰고 싶으나 실력이 
없어서 그런 것이니 나무라지는 말아주세요. ^^;;


제  목: 무종도담(無終刀譚) [15 회]
심도(心刀) 2

조일봉은 처음 장무위와 수련을 시작할 때만 해도 낮에는 공터에서 수련을 하고 해가 빠지면 장무위와 
같이 가부좌를 틀고 앉아서 내공수련을 했다. 그러나 하루 이틀도 아니고 6개월이 넘어가자 무공에 대한 
욕심이 많은 조일봉이었지만 천성이 그렇게 진중하지는 못 한지라 더 이상 버티지를 못 했다. 밤에는 장
무위와 같이 내공을 수련 했지만 낮에는 종종 산적들의 산채에 놀라가서 놀다가 오기도 하고 심심하면 
간에 붙은 쓸개처럼 자신을 따르는 조문탁에게 도법 한 두 초식을 가르쳐 주기도 했다. 산적들의 사업도 
구경했지만 간섭하지는 않았다.

"사부님. 그런데, 도대체 대사부님의 정체는 무엇입니까? 제 평생 사람이 그런 식으로 꼼짝하지도 않고 
오랫동안 수련에만 매진한다는 이야기를 들어 본 적이 없습니다."

조문탁은 장무위와 조일봉의 수련을 뒷바라지 하는 것은 자신의 영광이라면서 자주 두 사람이 수련하던 
장소에 들락날락 거렸다. 그러다가 볼 때마다 항상 똑 같은 자세로 가부좌를 틀고 앉아 있는 장무위가 
너무 신기해서 물어보았다.

"어허. 사부님이라고 하지 말라지 않았소."

처음에 조일봉이 조문탁을 만날 때야 조일봉은 선량한 행인의 입장이고 조문탁은 선량한 행인을 터는 
흉악한 산 도적이어서 막말을 했지만, 그 동안 살갑게 구는 조문탁과 어느 정도 친해지자 조문탁에게 언
제 까지 막말을 할 수는 없었다. 조문탁의 나이가 조일봉보다 10살 가까이 더 많았던 것이다. 그렇다고 
산적에게 공손하고 싶지도 않아서 적당한 말투를 고르다 보니 지금처럼 말 하게 된 것이다.

"무공을 가르쳐 주시니 사부님이라 불러야 하지 않겠습니까. 사부님!"

"나, 이거 참. 내가 가르친 초식은 내 무공이라고 할 수 없소이다. 내 도법의 일부를 조채주가 익히기 쉽
게 만드느라 위력은 반도 못 되는데 그걸 가지고 나에게서 무공을 배웠다고 남들에게 말 하면 내 얼굴
에 먹칠을 하는 것이오. 그러니, 행여나 그런 소린 하지 마시오."

조일봉이 어디서 들었는지 기억은 안 나지만 나름대로 강호고인들의 말투를 흉내 내면서 진중한 표정으
로 말을 했지만 조문탁에게는 씨도 먹히지 않았다.

"알겠습니다. 사부님! 앞으로 조심하겠습니다. 사부님!"

조문탁이 계속해서 사부님이라 하자 조일봉은 아이쿠 머리야 하는 시늉으로 머리를 짚더니 뭔가 생각이 
났는지 말했다.

"그런데, 아까 뭘 물어 본 것이오?"

"대사부님의 정체가 무엇인지를 물었습니다. 사부님의 정체도 가르쳐 주시구요."

"나 이거 참. 보고도 모른다니 당신들의 안목을 탓해야 하나?"

하면서 실실 웃으면서 쉽게 가르쳐 줄 생각이 없는 듯 하다.

"제가 짐작하는 바는 있으나 감히 말 할 수는 없어서……."

조문탁이 말끝을 흐리자 조일봉이 씩 웃으며

"괜찮소. 말해 보시오."

조문탁은 잠시 망설이더니 말을 했다.

"혹시, 사부님은 패도(覇刀) 조일봉님이 아니십니까? 그리고 대사부님은 창천신룡 장무위님 이시구요."

조일봉은 뻥찐 표정으로 "패도 조일봉? 내가 패도라고 불린다고?" 하며 물었다.

이에 조문탁이 과연 자신의 판단이 틀리지 않았음을 알자 기쁜 표정으로

"예!"

하며 큰 소리로 대답을 했다. 자신은 지금까지 강호의 십영 중에 한 사람인 조일봉의 사사를 받은 것이
다. 조문탁은 이제 삼류산적이 아니라 강호 어디에 내놔도 큰 소리 칠 수 있는 대단한 배경을 얻은 것이
나 다름없었다.

"패도는 무슨 소리요? 난 금시초문이오."

조일봉이 아직도 멍한 표정으로 물었다. 자신에겐 청해흑웅이란 별호가 있었다. 패도가 훨씬 멋있어 보
이지만 자신을 보고 하는 말인지 확신이 없었다. 일년을 산에서 수련만 하는 사이에 강호에 자신과 이름
이 같은 사람이 나온 줄 알았다.

"사부님은 십영(十英)중의 한 사람인 하북팽가의 옥룡도 팽무린과 비무해서 이기신적이 있지요?"

"그렇소."

"그럼 사부님이 패도라 불리는 분이 맞습니다요. 사부님이 옥룡도 팽무린과 비무하신 이후에 강호에서 
사부님을 칭하는 별호가 패도입니다."

이어진 조문탁의 설명을 듣고서야 조일봉은 자신에게 진정으로 패도란 별호가 붙었다는 것을 알고 큰 
소리로 웃으면서 기뻐했다.

조문탁의 설명에 따르면 산채의 부하 한 놈을 인근의 현에 보내 탐문(요즘 장사가 잘 안 되서 정보를 입
수할 필요성을 느꼈기 때문.)을 하게 했는데, 이 놈이 돌아와서 요즘 강호의 정세를 이야기 해 주었다.

장무위와 조일봉이 수련을 하려고 태산에 있는 동안 강호에는 적지 않은 일들이 생겼다.

첫 번째는 곤륜파와 포달랍궁이 영역 다툼으로 종종 충돌하더니 아주 사소한 일로 시비가 붙어 급기야 
비무로 승부를 가리기로 한 일이었다. 직접적인 사건의 발생이야 사소한 일이었지만 오랫동안 자꾸 부딪
치자 그 동안 칼을 갈고 있었던 것이 폭발한 것이다.

결과는 곤륜의 제일고수이자 구대고수로 이름 높은 능운검선 현소도장이 포달랍궁의 한 노승에게 패했
다는 것이다. 노승은 포달랍궁 서열 2위의 판첸라마로 서장 무예의 최고봉이었다. 곤륜의 모든 검법을 
통달 했다던 현소도장이 판첸라마의 대수인에 밀려 피를 토하고 쓰러지면서 강호는 또 다시 새로운 고
수의 등장이라 하며 벌컥 뒤집혔다. 그러나 실제로 새로운 고수의 등장은 아니었다. 판첸라마는 서장의 
신으로 군림하는 달라이라마와는 달리 포달랍궁의 수호를 위해 대를 이어 서장의 모든 무예를 갈고 닦
으며 실력을 키우던 고수였다. 명에는 잘 알려지지 않았지만 서장에선 판첸라마도 달라이라마 못지않은 
존경과 숭배를 받고 있는 것이다.


또 다른 일은 운남(云南)의 마교(魔敎)라 불리는 오독문(五毒門)의 발호가 있었다는 것이다. 운남은 원나
라의 싸이띠엔츠 샨쓰띵이 행정 통치자로 있으면서 많은 선행을 베풀고 발전을 이루게 되었다. 싸이띠엔
츠 샨쓰띵의 선정은 오래도록 운남의 지배적인 민족들에게 추앙을 받았고 원에 대한 인식도 좋았다.

그러나 원을 몰아낸 한족이 다시 운남을 지배하면서 전에는 없던 수탈이 이루어지니 운남의 소수민족들
은 욱일승천하는 명의 기세에 드러 내놓고 반발은 못하나 무림이라면 사정이 달랐다. 자신들이 뼈 빠지
게 생산한 철과 각종농작물 열대작물 등을 수탈해가자 오독문이 운남의 이권을 챙기기 위해서 힘을 쓰
기 시작했다.

오독문의 사천독왕(死天毒王)은 독성의 경지에 이르렀다는 고수였다. 비록 무공은 사천의 삼대세(三大勢) 
아미. 청성. 당가에 비해 조금 딸리지만 독을 쓰면 누구도 막을 수가 없었다. 청성의 제일고수였던 진성
(辰星)도장이 사천독왕을 몰아치다 독에 중독이 되어 도망친 이야기는 이미 천하에 자자하게 소문이 났
다. 진성도장 같은 고수가 독에 당했다는 이야기는 세살 어린애도 못 믿을 이야기였다. 강호에서 살아가
는 사람들은 독에 대한 방비가 철저하다. 언제 목숨이 떨어질지 모르는 강호에서 독처럼 쉽게 사람을 죽
일 수 있는 것이 어디 있으랴. 그래서 반대로 무공을 수련하는 것 다음으로 가장 신경 쓰는 것이 독에 
대한 대비인 것이다. 진성도장 정도의 고수라면 내력으로 독기 운을 몰아내는 것도 가능 할 것이다. 그
런데도, 목숨을 걸고 싸우는 와중에 하독 한 사천독왕의 무서운 용독술과 진성도장 같은 고수를 도망치
게 만들고 당가의 도움이 없었다면 목숨을 잃게 만들 정도의 지독한 독기는 듣는 사람에게 치를 떨게 
만들 정도의 두려움을 주었다.

그렇지만 사천의 삼대세력도 유명무실한 존재는 아니었다. 독이 아무리 무섭다고 하더라도 방비를 철저
히 하면 중독 시키는 것도 쉬운 일이 아니다. 결국 오독문은 삼대세력에 밀려 다시 운남으로 되돌아갈 
수밖에 없었다.


세 번째의 풍파는 하남성의 숭산에 신강에서 온 광명교주라는 사람이 찾아 와서 불허선사를 허무하게 
패퇴 시켜 버린 일이었다.  광명교주라는 사람은 40대의 중년인으로 내공 천하제일이라던 불허선사를 
단 일 검에 꺾어 버렸다는 것이다. 광명교주도 피를 토하고 물러섰다고 하지만 광명교주는 당당히 제 발
로 걸어서 갔고 불허선사는 제자들에게 들려갔으며 2달 동안 사경을 헤맸다고 한다.

그 이후 강호에서는 이미 유명무실해진 천하구대고수(현재 명의구대 고수)를 대신해 신주24인(神州24人)
이란 새로운 명칭이 생겼다. 이것은 지다성이라는 개방의 황방주의 작품이었다.

해동의 해동제일검 최광과 창천신룡 장무위,
세외의 서장 포달랍궁의 판첸라마, 운남 오독문의 사천독왕, 신강의 광명교주
명의 구주(九柱 - 舊 천하구대고수)와 십영.

개방 황방주도 명의 무인이라 자신들의 세력이 가장 크게 느껴지도록 19명이나 포진 시켰지만 실질적으
로 가장 강한 세력은 해동제일검이 있는 조선이었다. 도대체 어디에 어떤 고수가 더 있을지 모르지만 알
려진 두 명의 고수 중 한 명의 고수는 심검을 완성한 무적의 고수였고 또 다른 한 명은 발전의 가능성
이 무한한 젊은 나이의 절세고수였다.

그래서 소문은 다시 해동의 두 고수를 가리켜 천검(天劍)과 신룡(神龍)이라 하면서 따로 불렀고 세외의 
고수들은 세외삼강이라 했다. 그리고 명의 구주와 십영으로 나누었다. 구주는 전 천하구대고수들로 이미 
저물어 가는 태양이었고 십영은 비록 구주다음의 고수는 아니었으나 나이와 성장 가능성을 볼 때 다음 
대의 구주가 될 혹은 그 이상이 될 비교적 젊은 무인들을 지칭하는 말이었다. 사람들이 얼마나 할 짓이 
없으면 저런 짓을 할까 조일봉은 생각했지만 자신이 십영에서 가장 먼저 거론된다는 사실을 알게 되자 
정말 잘 어울리는 명칭들이라고 감탄에 감탄을 금치 못했다.

“암, 저렇게 나누어 놓아야 한 눈에 강호정세를 쉽게 알아 볼 수 있지. 암! 그렇고 말고.”

조일봉은 크게 기꺼운 마음을 금하지 못하고 연신 대소를 터뜨렸다.

'이 내가 십영의 첫 머리에 올라있는 패도란 말이렷다.'

"푸하하."

조일봉과 이유는 다르지만 조문탁도 기쁜 마음을 금치 못 하고 크게 웃었다. 자신이 패도의 사사를 받은 
것이다. 이제 산적질을 해도 누가 감히 건드릴 수 있겠는가? 천생 배운게 산적질 밖에 없어서 조문탁은 
패도의 사사를 받은 사실을 산적질에 유용하게 이용할 생각만 했다. 조일봉의 눈에 잘 못 보일까봐 호탕
하게 웃지는 못 했지만.

"하하...하...헤헤."

조일봉은 그런 조문탁의 모습을 보고 또 웃음을 참지 못 했다.

"푸하핫"

"헤헤헤"

한 참을 그렇게 웃던 그들은 멈추지 않고 계속해서 들리는 웃음소리에 이상하게 생각한 부하들이 들어
와서 미친 놈 보듯이 힐끔거릴 때까지 웃음을 참지 못 했다.


장무위의 수련은 성과가 있는지 마음속에 만든 가상의 칼이 점점 뚜렷해져서 이제는 실제의 칼을 마음
속에서 휘두르고 있는 듯 했다. 그 형상은 현천도와 똑 같았고 가상의 칼이 자아를 지닌 듯 장무위의 통
제를 벗어나 자신의 길을 가기도 했다.

2년 가까이 하루에도 수 만 번씩 마음속에 만든 가상의 칼을 휘두르고 또 휘두르자 자신이 만든 무상구
도의 전6초의 모든 초식을 한 번에 펼쳐내기도 하고 자신의 무상구도에는 없는 새로운 길을 가기도 했
다. 이제까지 보고 들은 모든 검. 도법의 초식들이 가상의 칼에 의해 펼쳐졌다. 그렇게 되자 가상의 칼이 
그려내는 선은 복잡하기 이를 데 없었고 자신의 마음에 만들어 놓은 가상의 칼을 관조하듯이 바라보는 
장무위는 현기증까지 느낄 지경이었다.

그렇지만 장무위는 이것이 새로운 경지에 이르는 전조라는 것을 깨닫고 계속해서 그 칼이 그려내는 선
을 보았다. 선은 점점 더 복잡해져서 나중에는 실타래를 보는 듯 했다. 그러던 어느 순간부터 그 복잡하
던 선들이 단순해지기 시작했다. 그러나 그 단순함은 그냥 생각하는 그런 단순함이 아니었다. 여러 가지 
선들이 그 선 하나에 녹아들고 있었던 것이다.

장무위는 그 선들의 움직임을 잊어버리지 않도록 기억하고 손을 들어 수평으로 그 선이 그리는 움직임
을 따라 했다.

순간,

장무위가 그리는 선을 따라 공간이 스윽 베어졌다. 베어진 공간은 검은 천을 넓게 펼쳐 놓은 듯했다. 가
부좌를 틀고 있는 장무위는 모르고 있었지만 장무위의 손이 수평으로 그어지면서 옆집에서 내공수련을 
살짝 빼 먹고 자던 조일봉은 기겁을 하고 말았다.

장무위의 수련이 아예 명상을 위주로 이루어지자 가만히 앉아 있는 장무위의 주위로 왔다 갔다 하기가 
미안해진 조일봉은 조문탁을 시켜 자신의 거처를 하나 만들었던 것이다. 장무위가 명상을 하고 있는 집
에서 3장정도 떨어진 곳에 새로이 집을 만들어 놓자 오히려 장무위보다 조일봉이 편해졌다. 조심조심하
면서 다니는 것은 보통 신경 쓰이는 일이 아니었다. 그러다가 이제 마음 놓고 편히 지낼 수 있자 또, 장
무위의 눈치를 볼 일이 없어지자 내공수련을 슬쩍 빼 먹기도 하고 산채로 내려가 술을 한잔 마시기도 
하고 했던 것이다.

오늘도 낮에는 수련을 했지만 저녁 무렵에 산채에 내려가서 조문탁이 재정의 압박을 무릅쓰고 구해온 
술을 느긋하게 마시다가 들어와서 잠을 자고 있었던 것이다. 조일봉이 요즘 들어 수련을 등한시 하기는 
했지만 내공수련을 빼먹지는 않는데 오늘은 내공수련도 빼먹고 잠이 들었다. 그것은 술을 마시고 내공을 
수련하면 그대로 주화입마 하는 수가 있기 때문이다.

한 참 편안하게 누워서 단꿈에 젖어 있던 조일봉은 슥! 하는 느낌이 얼굴을 스쳐 지나자 대경실색해서 
벌떡 일어났다. 아무리 술을 마시고 잠이 들었지만 조일봉도 무인. 날카로운 경기가 코끝을 스치고 지나
자 그 섬뜩한 느낌에 머리끝이 쭈뼛 서며 잠이 깨지 않을 수 없는 것이다. 도대체 무슨 일인가? 코끝이 
뭔가에 베어져 나갔는지 쓰린 느낌이 들었고 아직도 전신의 솜털이 곤두서 있었다. ‘암습인가?’생각하자 
침상 옆에 놓인 칼을 빼어들고 밖으로 뛰쳐나갔다.

“누구냐?!”

문을 부수다시피 뛰쳐나온 조일봉은 청력을 돋구어 살펴보아도 주위에 인기척이 없자 잔뜩 긴장해서 장
무위가 수련하고 있는 집으로 서서히 다가갔다. 전신의 솜털이 아직도 곤두서있었다.

쿵! 갑작스레 들리는 소리에 조일봉이 돌아서 보는 순간 입이 딱 벌어지고 말았다.

“이건 또 뭐야?”

조일봉의 집이 벽의 중간 부분에서부터 비스듬히 미끄러지듯이 흘러내리고 있었다. 집이 흘러내린다는 
것이 이상하지만 꼭 그런 모양이었다. 조일봉의 집은 아래위로 두개로 나뉘어있었고 그 중 윗면이 흘러
내려 점 점 땅바닥으로 떨어지고 있었다. 좀 전에 쿵 하는 소리는 집안에 있던 물건이 떨어지는 소리였
나 보다.

결국 조일봉의 집 윗부분은 땅바닥으로 흘러내리며 떨어졌다. 쿵! 풀썩! 생나무로 만들어진 집이라서 무
게가 상당했는지 소리도 요란하다.

조일봉은 궁금증을 참지 못 했지만 장무위의 안위가 걱정이 되서 조심스레 다시 장무위의 집으로 향했
다. 암습자가 어디서 튀어 나올지 몰라 잔뜩 긴장해서 집 안으로 청력을 집중해 보았지만 조용했다. 문
틈으로 안을 들여다보고 있자니 장무위가 손을 움직이고 있는 게 보였다. 다행히 장무위에게는 아무런 
탈이 없는 듯 했다.

조일봉은 급히 물러 나와서 주변을 한 바퀴 빠르게 휙 돌아보았다. 조일봉의 수련도 심상치 않았는지 자
신의 집 주변과 장무위의 집 주변을 한 바퀴 돌아보는데 불과 눈 몇 번 깜빡일 정도 밖에 걸리지 않았
다.

이 곳은 공터다. 이 곳에서 숲이 있는 경사면 까지 거리는 50장 가까이 되니 조일봉이 늦게 대처했다고 
해도 그렇게 흔적도 없이 사라질 수는 없을 것이다.

‘도대체 어떤 놈들이?’

그렇게 생각하고 있는데 이 번에는 우웅! 하는 소리가 들리더니 곧 이어 장무위의 집의 한 부분에서 무
시무시한 힘이 뻗어 나오는 것이 느껴진다 싶은 순간 사라져 버렸다.

“형님!”
조일봉은 장무위에게 큰 일이 났다 생각하고 장무위의 집으로 급히 뛰어 들어갔다.

“무슨 일인가?”

장무위도 가부좌를 풀고 일어나며 조일봉을 바라보면 물었다.

“형님 다치지 않으셨습니까?”

조일봉이 걱정스런 기색을 감추지 못 하면서 연신 주위를 두리번거리며 말 했다.

“다치다니? 그게 무슨 소린가?”

아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 조일봉이 갑자기 뛰어들며 소리 지르자 장무위는 어안이 벙벙했다.

“형님. 누가 암습한 듯 합니다.”

그제야 장무위도 긴장해서 청력을 돋우어 주위를 살펴보았다. 그러나 조일봉의 기척만 느껴졌다. 급히 
밖으로 달려 나간 장무위는 봉우리의 경사면까지 그대로 달려가며 빠르게 주위를 수색했다. 집 주위에 
없으니 이 근처에 있으리라 생각하면서 한 참을 수색했지만 암습자들은 흔적도 없었다. 달이 밝다고는 
하나 밤이라서 무슨 흔적이 있다고 해도 찾을 수는 없으리라. 다시 조일봉이 있는 곳으로 신형을 날렸다.

“무슨 일인지 자세히 말해보게.”

장무위는 아직도 암습자가 있을지 모르므로 경각심을 극도로 높인 상태에서 조용히 물었다.

“예, 자고 있는데 암습자가 어떤 무기를 휘둘렀는지 제 집이 저렇게 됐습니다.”

하면서 손으로 조일봉이 자신의 집을 가리켰다. 장무위도 조일봉의 집이 괴상하게 변해 있는지라 놀라지 
않을 수 없었다. 좀 전에는 주위에 인기척이 없어서 빠르게 경사면으로 달려가느라 미처 보지 못했지만 
집이 아래위로 나뉘어져 한 면이 바닥에 떨어져 있는 광경은 보기 흔한 광경은 아니었다.

“음, 이것은?”

장무위는 조일봉의 집이 잘려진 단면이 너무도 매끄러워 단 한 번에 그렇게 잘랐다는 것을 알고는 많이 
놀랐다. ‘이것은 가공할 무공의 흔적인 것 같은데.’

단면은 매끈하고 날카롭게 잘려 있었다. 한 번의 칼질로 이런 형상을 만들 수 있다면 장무위 자신이 방
금 깨친 무공으로도 이긴다는 보장을 할 수는 없다. 그렇게 생각하면서 침음 성을 터뜨리던 장무위는 다
시 한 번 조일봉의 집을 자세히 살펴보다가 흔적이 하나뿐이 아님을 알게 되었다. 수평으로 잘린 집은 
수직으로 한 번 더 잘려 있었던 것이다. 그런데, 수직으로 잘린 면은 수평으로 잘린 면에 비해서 또 다
른 특징이 있었다. 칼이 들어왔으리라 짐작되는 쪽으로 잘린 면이 쏠려 있었던 것이다. 특이한 광경이었
다.

조일봉은 장무위가 자세히 보는 것을 옆에서 지켜보다가 상대의 악독함에 치를 떨었다. 수직의 단면은 
조일봉의 침상을 정확히 두 쪽으로 가르고 지나갔던 것이다. 자신이 바로 밖으로 뛰쳐나오지 않았다면 
머리에서 발끝까지 두 쪽이 났을 것이다.

“잔인한 놈들! 이런 독수를 쓰다니?!”

조일봉은 머리끝까지 화가 치밀어 올라 장무위가 수색을 했던 곳으로 다시 신형을 날리려 했다.

“잠깐! 멈추게. 이것이 무공의 흔적이라면 나도 승부를 장담할 수 없는 고수야.”

“예? 설마 형님과 비슷한 상대가 뭐가 두려워서 저를 암습하겠습니까?”

조일봉은 장무위가 이 번의 수련을 통해서 상당한 진보가 있었음을 알고 있었다. 경지가 높아지니 눈에 
확 들어오게 진보가 이루어지는 것은 아니지만 전 보다는 많이 강해졌을 것이 확실했다. 그런 장무위가 
승부를 장담하지 못 할 고수라고 하자 그만 뜨끔해서 멈추어 서지 않을 수 없었다.

“이것은 최소한 심검의 경지에 이른 고수의 흔적이야.”장무위의 확신하듯 말을 했다.

“형님. 그럼 어떻게 하죠?”

“날이 밝기 까지 기다려야지. 그런데, 이 흔적들을 보니 세상이 정말 넓음을 알게 되네. 내가 독창적으로 
이루었다고 생각하던......그러면?”

장무위가 말을 하다 말고 갑자기 자신의 집으로 가서 자신의 집도 살펴보았다. 아니나 다를까 자신의 집
에도 그런 흔적들이 있었다. 조일봉의 집처럼 아래위로 잘리지는 안았지만 자신의 집에도 수평과 수직으
로 잘린 흔적들이 있었다.

“하하하.”

조일봉은 장무위가 이리저리 살피고 돌아다니다 갑자기 큰 소리로 웃자 이상히 여겨

“형님. 왜 그러십니까?”

“일봉이 미안하게 됐네. 하마터면 자네가 크게 다칠 뻔 했어. 내 사과 함세.”

“형님이 왜 사과를 하십니까? 암습한 놈들이 사과를 해야지요.”

조일봉이 아직도 화가 치밀어 못 견디겠다는 듯 말을 하자 장무위는 미안한 기색을 감추지 못 하면서 
말 했다.

“그 암습자가 바로 난 것 같아.”

“예?”

“내가 명상을 하다 심검을 깨닫고 그것을 은연중에 손으로 시전했더니 저런 모양이 되었나 보네.”

장무위는 명상을 하다가 가상의 칼이 그려내는 선이 점점 단순해지고 어느 순간 그 선이 더 이상 줄어
들지 않게 되자 그 선이 그려내는 모양을 보고 머리에 벼락을 맞은 듯한 충격을 느꼈다. 단순히 하나의 
선으로 보이지만 그 선속에는 수 없이 많은 흐름들이 녹아있었다. 생각지도 못했던 흐름이었다. 손을 들
어 그 선에 녹아있는 모든 흐름들을 생각하며 선을 따라 그리자 내력이 손끝을 통해 빨려 나가는 것을 
느꼈다. 끊임없이 솟아나던 혼원기도 한 번에 다 빠져나가는 내력에 어느 순간 힘이 끊어져 버렸고 마음
속에는 또 다른 하나의 선이 그려지고 있었다. 이 번에도 그 선의 단순함속에 녹아 있는 모든 흐름들을 
다 고려하며 손을 따라 그렸고 순식간에 채워지고 있던 혼원기는 다시 한 번 손끝을 따라 다 빠져 나가 
버리며 기의 공백을 느끼게 했다. 다시 가상의 칼이 움직이려는 순간 조일봉이 뛰어들며 소리 쳤고 장무
위는 무아지경에서 깨어났다.

장무위의 설명을 들은 조일봉은 얼굴이 뾰루뚱 해지지 않을 수 없었다. 자신이 비록 장무위가 죽으라고 
하면 죽을 시늉을 할 준비가 되어있었지만 술 마시고 누워 자다가 개죽음을 당할 생각은 전혀 없었다. 
더더구나 하늘처럼 믿고 따르는 장무위의 칼에.

며칠동안 장무위는 조일봉을 살살 달래줘야 했다. 조일봉의 운이 좋았기에 망정이지 장무위의 기의 칼날
이 조금만 낮았어도 수평으로 두 쪽이 났을 것이다. 코끝이 조금 날아간 것은 정말 운이 좋았기 때문이
었다. 만약에 반드시 누워서 자지 않고 옆으로 누워서 잤다고 하더라도 두 쪽이 났을 것이다. 목숨이 여
벌로 있는 것도 아니고 죽다가 살았으니 놀란 마음이 아직도 진정이 안 되고 있는지 조일봉의 안색이 
풀리지 않았던 것이다. 하기야 장무위라도 누워 자다가 개죽음을 당할 뻔 했다면 충분히 그랬을 것이다. 
다행히 천성이 어디 가는 것은 아니어서 조일봉은 며칠이 지나지 않아 얼굴이 풀리며 언제 그랬냐는 듯
이 돌아다녔다. 조일봉의 집은 더 이상 집이 아니었으므로 장무위의 집에 함께 거처를 하면서.

그렇지만 장무위도 조일봉도 모르는 것이 하나 있었다. 장무위가 조일봉의 경호성에 놀라 무아지경의 상
태에서 벗어나지 않고 그 상태 그대로 계속해서 가상의 칼이 그리는 선을 따라갔다면 무형검의 경지에 
이르렀을지도 모른다는 것이다. 그러한 경지에 이르기 위한 기회는 자주 오는 것이 아니다. 평생에 다시 
오지 않을 수도 있는 것이다. 얼마나 그 경지가 지난했으면 유사 이래 오직 무성만이 그 경지를 넘어서 
무형검을 터득 할 수 있었겠는가.

무성이 무형검을 이룩해서 검의 극에 이르자 검이 만병지왕이 되면서 무의 대종(大宗)이 되었다. 실용적
인 면에서 검을 앞지르고 있는 도였다. 그러나 무성이 무형검의 경지를 개척하면서 도의 가치는 약화 되
었다. 군에서는 도가 검보다 더 가치를 인정받지만 무도를 추구하는 사람들에겐 검이 무의 극에 이르는 
유일한 도구로 인정을 받게 된 것이다.

도로는 무형검에 상응하는 경지가 없었다. 그러나 무성의 사후 도를 추구하는 많은 문파들이 검에서는 
무형검의 경지가 있는데 도라고 왜 없겠느냐? 하는 식의 생각을 하게 되었다. 물론, 창이나 다른 모든 
병기들도 마찬가지다. 아무도 깨우치지 못 해서 그렇지 그런 경지는 분명히 있을 것이다. 무성 같은 사
람이 도를 들었다면 도가 무의 극에 이르는 도구로 인정받게 되었을 것이다. 그런 생각들이 무상도(無上
刀)라는 이름을 만들어 내게 되었다. 더 이상 높은 경지가 없는 지고한 도의 경지라는 뜻이었다. 곧 검
의 무형검에 필적하는 도의 경지가 무상도라는 것이다.

장무위가 자신이 만든 도법에 무상구도란 이름을 단 이유는 솔직히 단순했다. 스승이 남기신 무상대능력
을 본 받아 자신도 도에서 지고한 경지에 이르는 뭔가를 만들어 보고 싶었기 때문에 무상구도라 이름 
지은 것이다. 우연의 일치인지 도를 익히는 무인들이 도달 하고자 하는 지고한 경지 무상도와 이름이 같
았다.

무상대능력의 조화경의 법문 중에 나오는 구절을 보면 ‘혼원기가 자아를 가진 듯 스스로 살아서 움직이
고 의식하지 않아도 자신의 길을 간다면 마음의 눈으로 혼원기의 길을 보라. 혼원기가 스스로 가는 길이 
진정한 혼원기의 길이라. 나의 자아로 움직이는 혼원기는 남의 길을 가는 것이니 혼원기의 길을 가는 것
이 아니다. 혼원기가 자신의 길을 갈 때 그 길을 배우고 또 배워서 이후에 혼원기의 길이 나의 길이 된
다면 혼원기가 나의 몸에서 새로운 힘을 이끌어 낼 수 있으리라. 혼원기의 길이 나의 길이 되고 그러한 
길의 나눔조차 없어진다면 이 때부터 혼원기와 나는 조화롭게 하나가 되었다고 할 수 있을 것이다.’

장무위는 위 구절에서 혼원기를 도로 바꾸어 해석해서 무상구도의 후3초식을 구상했던 것이다. 자신이 
구상한 것이 진정한 무상도인지는 장무위 역시 모르지만 조화경의 완성지경이라면 무상도가 아니더라도 
그에 상응하는 것임은 틀림없을 것이다. 그리고 무상도를 터득한 사람이 없으니 장무위가 조화경의 완성
지경에 이른 도를 터득한다면 그게 새로운 무상도의 기준이 될 지도 모른다.

각설하고 장무위는 태산의 수련을 통해서 무상구도의 후3초식 중 2초식을 완성했다. 자신이 이론적으로 
생각했던 것 하곤 차이가 났지만 2초식은 모두 심검(도)의 경지였다.

---

갈수록 추천의 수가 많아져서 너무 기분이 좋습니다. 추천을 일일이 누르는 것도 귀찮은 일임을 저도 잘 
알고 있습니다. 귀찮아 하지 않고 추천을 눌러 주셨으니 무리해서 또 한 편을 올립니다. ^^;;


제  목: 무종도담(無終刀譚) [16 회]
심도(心刀) 3

이제 장무위에게 비무행은 의미가 달라졌다. 이전까지 배움을 위한 것 이었다면 이제부터는 자신의 배움
을 검증하는 의미가 될 것이다. 그래서 장무위는 몇 번의 비무행을 더 하고 왕정문 노인의 부탁을 들어 
드려야겠다고 생각했다.

비무상대는 이미 마음속으로 결정해놓았다. 여기가 조선이었다면 당장 해동제일검 최광노사께 도전을 했
을 것이지만 명이었기 때문에 따로 생각해 놓은 사람이 있었다.

"그건 그렇고, 왕정문 노인의 아드님이 왕청기(王淸氣)님이라 하셨지. 그런데, 어찌 찾는다? 수소문을 한
다고 해도 어디서부터 해야 할지 막막하구나."

혼잣말 하듯이 말 하는 장무위에게 보며 조일봉이 마구 머릴 굴려 보지만 자기라고 무슨 뾰족한 수가 
있겠는가. 이 넓은 세상에서 사람 찾기가 어찌 쉬운 일이겠는가.

"……."

"한 번 더 비무행을 하고 북쪽에서부터 수소문을 하면서 찾아 봐야겠구나."

북쪽이란 말에 자신들이 지나온 길을 되뇌어 보던 조일봉은 순간 무릎을 탁 쳤다.

"형님. 제가 좋은 생각이 났습니다."

"그래? 말을 해 보게."

"사람 찾는 일이라면 정보통이라는 하오문(下午門)이나 개방을 따를 곳이 없을 겁니다. 하오문은 우리와 
안면이 없으나 개방은 안면이 있으니 찾아가 청탁을 넣어 보는 게 어떻겠습니까? 개방의 거지들이 밥 
먹고 할 짓이 없어서 남의 이야기를 듣거나 이리 저리 기웃거리며 정보를 모으는 게 많다고 하지 않습
니까."

"개방에 청탁을 넣는다? 좋은 생각이네."

장무위도 자신에게 정보를 캐려고 하던 개방의 황방주나 개왕을 생각하고 그 말이 일리 있음을 알게 되
었다. 그런 정보들을 주워 담다 보면 남들이 알지 못하는 것을 찾아 낼 가능성이 높을 것이다.


장무위와 조일봉은 2년 만에  태산에서의 수련을 마치고 길을 나섰다. 조문탁과 산채의 힘  없는 식솔들
이 산 아래 까지 나와서 도열하면서 배웅을 했다. 그러다가 관군에게 걸리면 어쩔 것이냐는 조일봉의 사
양에도 불구하고 따라나서 조문탁의 얼굴에는 이별을 슬퍼하는 기색이 역력했다. 조일봉의 눈에는 자신
과 정이 들어 이별을 슬퍼하는 것처럼 보여 마음이 아프게 만들었지만.

조문탁은 평생을 무공만 익힐 생각은 없었다. 다만, 조일봉이 심심풀이 삼아서 가르친 수라구류도 3초식
의 위력이 절고함을 알고 최선을 다해 배웠지만 내력이 너무 딸려 아직 성과가 별로 없었던 것이다. 조
일봉이 계속 옆에 있으면서 가르쳐 준다면 9초식까지 어찌 다 배워서 내력이 모자라더라도 충분히 고수
가 될 수도 있을 것이고 지금 산채에서 자신만을 바라보고 있는 떡 두꺼비(실제로 생기기도 그렇게 생겼
다.)같은 아들은 어릴 때부터 수라구류도를 연마하여 고수가 될 수도 있는 것이다. 그런데, 이렇게 조일
봉이 떠나 버리자 그런 가능성은 물 건너 가버리는 것이다. 속이 쓰리지 않을 수 없었다.구슬피 우는 조
문탁을 뒤로 하고 어안이 벙벙한 장무위와 조일봉이 떠나갔다. 60년이 지나서 태산에 패도문(霸
刀門)이란 2류의 문파가 생기지만 지금은 조문탁도 모르는 일이었다.


덕주현의 산동반점은 해산물 요리로 인근에서 유명한 반점이었다. 일개 식당치고는 큰 2층 건물이었고 
유명한 만큼 손님도 많아 점심 무렵이 되자 일층은 이미 손님이 가득 차 있었다. 시끌벅적한 일층과 달
리 이층은 고급 손님만 받는 곳이어서 붐비지는 않았지만 2층에도 적지 않은 손님이 있었다.

"팽공자. 그럼, 패도라는 사람이 그렇게 강한 고수라는 건가요? 강호의 소문은 믿을게 없다고 하지만 팽
공자는 직접 보셨으니……."

2층의 전망 좋은 탁자에는 지금 영기 발랄한 20대 초반의 2남 2녀가 앉아 있었다. 한 눈에 보기에도 유
명 무가의 자제가 분명해 보이는 출중한 기상의 청년 2명과 자색이 빼어난 2명의 아가씨였다. 그 중 홍
의를 입은 낭자 한 명이 우람한 체구를 지닌 청년에게 말을 걸고 있었다.

"예, 언낭자. 큰 형님과 막상 막하를 승부를 펼쳤습니다."

우람한 체구를 지닌 청년이 생긴 것 답게 우직한 말투로 사실이라고 말했다.

"다혜언니, 사실이에요. 저도 당시에 얼마나 놀랐다고요."

우람한 체구의 청년 옆에 앉아 있던 깜찍하게 생긴 화의의 아가씨가 당시에 이렇게 놀랐다는 듯 커다란 
눈을 동그랗게 뜨고 말을 하자

"풋! 그래. 여주야. 알았어. 언니는 네 눈만 보면 자꾸 웃음이 나와서 못 견디겠다."

언낭자는 진지하게 묻고 대답하다 팽여주의 귀여운 얼굴을 보고선 깨물어 주고 싶다는 표정을 지으면서 
웃었다.


그들은 강호의 신성들로 후기지수로 불리는 팽가와 언가의 자녀들이었다.

우직하게 생긴 청년은 팽무린의 사촌동생 진령도(進靈刀) 팽무석이었고 그 옆에 앉아있는 귀여운 아가씨
는 다정소옥(多情小玉)팽여주였다. 팽무석의 하나 밖에 없는 동생이었다. 맞은편의 홍의 아가씨는 진주 
언가의 홍의서시(紅衣西施) 언다혜였으며 언다혜의 옆에 과묵하게 앉아 있는 청년은 언다혜의 오빠인 운
룡권(雲龍拳) 언강 이었다.

하북의 팽가와 산서의 진주 언가는 위치도 가까웠고 가문들 끼리 교분도 많았다. 가장 가까운 이웃이 가
장 큰 적이라고 팽가와 언가는 계속적으로 대립관계를 오랫동안 이어왔었다. 그러나 그것도 실력이 비슷
할 때야 대립이 되지만 일방의 실력이 딸리면 가장 가까운 이웃에게 종속당하지 않을 수 없는 것이다. 
근래의 상황은 팽가의 위세에 언가가 완전히 눌려 언가는 명함도 못 내밀 지경이었다. 그러나 그것은 윗
대의 상황이었고 젊은이들은 그런 것에 상관없이 자주 자주 만나다 보니 정도 들고 친해졌다. 나이가 들
면서 상황이 그리 녹녹하지 않다는 것을 알기 전 까지는 계속 그런 관계가 유지 될 것이다. 지금 이들 4
명도 나이가 서로 비슷하고 또 자주 만나다 보니 친해져서 이 번에 같이 산동으로 유람을 온 것이다.

"팽공자. 창천신룡은 어떻게 생겼어요?"

원래 언소혜가 팽무석에게 2년 전에 있었던 팽가에서의 비무에 대해 질문을 하고 있었던 것이다.

"소혜야. 팽공자가 난처하시지 않겠느냐. 그 이야기는 이제 그만 하거라."

팽가는 2년 전의 비무에서 다음 대 가주가 될 것이 확실한 팽무린이 패했고 절세고수이자 지금은 구주
의 한 사람인 노가주가 젊은 무인과의 비무에서 비겼다. 결과는 비겼지만 명성을 놓고 생각할 때 패한 
것이나 마찬가지였던 것이다. 남의 아픈 곳을 물고 늘어지는 것은 사람이 할 짓이 아니다. 언다혜가 호
기심에 팽가의 상처를 건드리고 있다고 생각한 언강이 언다혜에게 주의를 준 것이다.

"아니오. 언형. 난처하지 않소이다. 우리 팽가의 위세가 그 일로 낮아 졌다고 하기보다 오히려 올랐다는 
것을 언형도 아시지 않습니까. 마음 쓰지 마십시오."

생긴 것과는 다르게 팽무석은 머리가 비상했다. 그래서 단번에 언강의 마음을 읽어 내고 괜찮다는 듯이 
말했다.

실제로 팽가의 위세는 그 날의 비무 이후로 오히려 올라갔다고 보는 사람이 많았다. 팽가는 비무의 결과
와는 상관없이 남들이 보일 수 없는 대범함을 보여서 많은 이들의 칭송을 받았던 것이다.

또, 백년 만에 이기어도술을 재현한 팽조혁의 이름은 신주24인으로 대변되는 당금 천하의 고수들 중 명
의구주(九柱)에서 수위를 다투는 지경이었고, 십영의 첫 손가락에 꼽히는 패도와 거의 대등한 무위를 보
인 팽무린도 십영의 둘 째, 셋째를 다투는 실정이다. 더군다나 그 날의 비무로 팽가에는 숭무의 경향이 
더욱 강해져 폐관수련을 하는 사람이 늘어났고 끊임없이 수련에 수련을 거듭하여 팽가의 전체적인 전력
이 많이 올라갔다.

"그 봐요. 오빠는 괜히 난리야. 쳇!"

언다혜가 언강을 한 번 흘겨보더니 뾰루뚱한 표정으로 투덜거리자 팽여주가 생글거리며 말 했다.

"언니, 오빠 대신 내가 대답할게요."

"응. 고마워."

"저는 그 때 아버지 뒤에 숨어서 봤는데요. 장대협은 나이는 20대 중반? 하여간 긴 머리는 뒤로 빗어 넘
기고 키는 울 오빠 보다 더 커서 6척도 넘어 보였어요."

팽여주는 눈빛이 몽롱해지면서 그 날의 일을 회상했다. 언다혜도 덩달아 마음속으로 멋진 미공자의 모습
을 상상하면서 연신 질문을 던졌다.

"20대 중반? 그 때의 나이가 30살이었다고 들었는데. 내가 잘 못 들었니?"

"아녜요. 언니. 무공이 너무 높아 실제 나이보다 나이가 적어 보인다고 하더라고요."

"응. 그렇구나. 키도 훤칠하니 크고. 아이고, 부러워라! 나도 그 자리에 가 볼걸."

"헤헤, 언니는 그 때 보타암에 가서 수련했었잖아요."

"응. 그렇지만 내가 그 소식을 들었으면 당장에 달려갔을 거야. 절세 미공자란 소문이 있던데 사실이야?"

언다혜가 생긴 것 답지 않게 부끄러운지도 모르고 말을 마구 하자 언강이 얼굴을 찌푸렸지만 말을 하진 
않았다. 슬쩍 팽무석의 얼굴을 한 번 살펴보고 장내를 몰래 한 번 훑어보기는 했지만.

"잘 생긴 것은 사실이지만 절세 미공자라고 하기보단...음...뭐랄까?"

팽여주가 어떻게 표현을 할까 생각하는데 옆에 있던 팽무석이 한 마디 한다.

"사나이 대장부!"

팽여주는 손뼉을 치더니

"맞아요! 사나이 대장부의 모습이었어요. 정말 멋졌다니까요."

팽무석도 창천신룡의 모습을 생각하면 아직도 가슴이 뛰었다. 평생 동안 잊지 못할 것이다. 그가 바라던 
영웅의 모습이 바로 창천신룡의 모습이었다. 흑의를 입고 현천도라는 검은 도를 들고 창공을 노니는 신
룡처럼 신비한 모습. 바람처럼 물러나며 수십 번의 칼질로 이기어도술을 막아내던 도법. 뛰어난 무공에
도 교만함이 전혀 보이지 않는 겸손함. 한 마디로 창천신룡은 팽무석의 우상이 될 정도였다. 해동인만 
아니었다면 자신의 우상이라고 말을 하고 다녔을지도 모른다.

언강은 약간 뻥찐 표정의 팽무석의 모습을 보곤 당혹감이 이는 것을 느꼈다. 평소에 팽무석의 얼굴에서 
볼 수 있는 표정이 아니었다.

'팽공자는 왜 창천신룡의 이야기만 하면 저런 모양이 되는 걸까? 보기 흉하군!'

실제 머리야 얼마나 비상하든지 간에 생긴 것은 우람하게 생긴 팽무석이 팽여주와 같은 표정을 짓고 있
는 것은 어울리는 장면이 아니다. 팽여주야 '꿈꾸는 아가씨!'라고 할 만큼 멍한 표정이 귀엽게 보였지만 
팽무석은 ‘영 아니올시다.’였다. 그러나 곧, 언다혜의 남부끄러운 줄 모르는 언행이 계속되자 그런 생각
은 싹 사라져 버리고 다시 언다혜가 무슨 추태나 벌이지 않을까 걱정하기 시작했다.

"무공도 세고 외모도 그렇게 멋지고 딱 내가 꿈꾸던 그런 공자야! 결혼은 했는지 몰라?"

"언니. 장대협에 대해서는 개방의 황방주가 가장 많이 알고 있잖아요. 그런데, 황방주가 금도문의 송낭자
가 자꾸 장대협에 대해서 개방도 들에게 물어보자 미혼이라고 했다고 하더라고요."

뛰어난 무공에 사나이답게 생간 장무위에 대해서 강호의 여인들 사이에도 소문이 자자했다. 팽가의 비무
에는 여강호들도 적지 않게 구경을 왔던 것이다. 비록 나이가 많다고 하지만 겉으로 보기에는 나이가 들
어 보이지 않으니 여인들 사이에서 관심이 일어나는 것도 당연한 일일 것이다. 만약 장무위가 명나라 사
람이었다면 적극적으로 구애를 표현하는 여인들이 있었을지도 모른다. 조선보다는 중국의 여인들이 사회
적으로 활동을 더 할 수 있었다. 그래서 좀 더 적극적인 성향이 있는 것이다.

"금도문의 송낭자? 쳇! 오르지 못 할 나무는 쳐다보지도 말아야 한다는 말도 모른다니까."

언다혜가 가소롭다는 듯이 말을 했다. 남들이 들을까봐 큰 소리로 말을 하지는 않았지만 불쾌하단 기색
이 역력했다. 그렇지만, 옆에서 그런 모습을 지켜보는 다른 사람들의 눈빛은 언다혜 네가 더 가소롭다고 
말 하는 듯 했다. 심지어 언다혜의 친 오빠인 언강마저 그런 눈빛이었다. 언다혜의 미모는 무슨 말을 하
던 이해가 될 법도 하지만 교만한 기색이 잔뜩 어려 있는 표정을 보고 누가 좋은 생각을 하겠는가.

언강은 언다혜가 추태를 부리는 꼴을 더 이상 보기 싫어서 시선을 돌렸다. 뭐라고 한 소리 해주고 싶었
지만 언가의 금지옥엽으로 자라나 하늘 높은 줄 모르고 땅 넓은 줄 모르는 언다혜였다. 건드리면 건드릴
수록 후환이 두려웠다. 예전에 언다혜가 아무 죄 없는 시녀를 장난삼아 괴롭히고 있는 것을 보고 따귀를 
한 대 때렸다가 언강은 가문에서 쫓겨날 뻔 했던 일이 있었다. 언다혜라면 눈에 넣어도 아프지 않을 만
큼 귀여워하는 아버지가 식음을 전폐하고 누워있는 사랑스러운 딸의 볼에 손도장을 찍고 눈에 눈물이 
흐르게 한 것이 언강임을 알고 대노(大怒)해서 부자지연을 끊으려고 하는 것을 할아버지와 숙부들이 뜯
어 말려서 간신히 진정이 된 일이 있었던 것이다. 그 날 이후로 언강은 언다혜를 은근히 두려워하는 실
정이었다.

시선을 돌린 언강의 눈에 막 반점의 문을 들어서는 두 사람이 보였다. 가을의 날씨라고 하지만 아직도 
기후는 상당히 더웠다. 그런데, 방금 들어선 두 사람은 모두 흑의를 입고 있었고 땀 한 방울 흘린 흔적
이 없었다. 언강은 그들이 칼을 소지하고 있는 것을 보고는 무림인임을 알고 두 사람을 자세히 지켜보았
다.

허리에 얼핏 보기에도 비범해 보이는 칼을 찬 사람은 키가 6척 반의 늘씬한 체구에 피부가 유난히 깨끗
하고 눈에는 현기가 어려 보통 사람이 아님을 짐작케 했다. 나이는 이제 20대 중반으로 보였는데 당당
한 기상이 품어져 나오는데 흑의와 칼이 그렇게 잘 어울려 보일수가 없었다. 그리고 그 사람의 뒤에 공
손히 따르고 있는 사람은 키가 앞 사람보다 더욱 커서 7척에 이르고 있었고 순박한 인상이었는데 등에
는 사람 키만 한 대도를 메고 있었다. 두 사람은 반점이 복잡해서 돌아나가려고 했으나, 날렵한 점소이
에게 걸려 이층으로 안내되고 있었다.

"여주야. 근데, 그 창천신룡이라는 분은 2년 동안 어디 가셨데?"

"그건 저도 몰라요. 우리 가문을 떠나서 산동으로 갔다고 하는데 그 이후로 그 분의 행적은 아무도 몰라
요."

"그렇구나."

언강은 그 소리를 듣고 있다가 방금 이층으로 올라온 사람들을 보고

"장대협이 사나이 대장부의 기상이 넘쳐흐른다지만 저 사람도 그에 못지않군."했다.

언강이 무슨 뚱딴지같은 소리를 하나 싶어서 고개를 돌려 보던 팽여주와 팽무석은 점소이의 안내를 받
아 자신들의 탁자에서 좀 떨어진 곳에 막 앉는 두 사람을 보고는 몸이 궂어 버렸다.

"헉!" 이건 팽무석의 입에서 나온 소리고,

"악!" 이건 팽여주의 입에서 나온 소리였다.

잠시 후,

"오빠. 저 분 장대협 맞죠?"

팽여주가 아직도 놀라 둥그레진 눈으로 팽무석을 보고 속삭였다. 2년 동안 소식이 없던 사람이 자신들이 
마침 그 사람에 대한 말을 하고 있는데 눈앞에 나타났으니 놀랄 만도 했다.

팽무석은 평소 남모르게(조선 사람이라서)존경하던 사람을 보자 당장 달려가서 인사를 하고 싶었으나, 
자신은 장무위와 조일봉을 알아도 장무위와 조일봉은 그를 모른다. 2년 전 비무에서 장무위와 인사를 나
눈 사람은 팽가의 주요 인물들뿐이었다. 당시 19살의 팽무석이 끼여서 같이 인사를 나눌 자리는 아니었
던 것이다.

"그래. 여주야 맞는 것 같아."

"오빠. 가서 인사라도 드려야 하지 않겠어요?"

팽무석은 어떻게 인사를 할 기회를 만들까 내심 생각해보았다. 인사를 하는 것은 어렵지 않겠으나 상대
편은 자신을 모르므로 어떻게 말을 걸까 생각했다.

"나도 그러고는 싶다만……."

그 말을 가만히 들으면서 장무위의 얼굴을 보고 있는 언다혜의 눈이 반짝였다. 그리고 계속해서 뚫어지
게 장무위를 보았다.

장무위는 심상치 않은 기색을 느끼고 고개를 돌려 보았다. 건너편 탁자에 한 묘령의 아가씨가 자신을 뚫
어져라 쳐다보고 있는 것을 보았지만 안면은 없었다. 그래서 고개를 돌리고 다시 주문한 음식이 나오길 
기다리며 현천도를 쓰다듬고 있었다.

그러나 장무위가 언다혜의 얼굴을 보고도 고개를 돌려버리자 언다혜의 얼굴이 팍 일그러졌다. 자신을 보
고서 아무런 표정의 변화도 없이 그냥 얼굴을 돌려 버리는 남자는 처음 봤었던 것이다. 여인들이야 언다
혜가 신경을 안 써서 모르겠지만 남자들은 언다혜의 얼굴을 보면 얼핏 감탄의 표정을 짓거나 아니면 한 
번 더 돌아보는 예의를 갖추었었는데 장무위는 그런 예의가 없었던 것이다.

옆에서 언다혜를 주시하던 언강은 언다혜의 눈빛이 의미하는 바를 알 수 있었다. 예전에 자기가 언다혜
의 따귀를 한 대 때렸다가 본 바로 그 눈빛이었다. 상대편에게 화가 났다란 뜻이었다. 언다혜가 화가 나
면 눈에 보이는 것이 없다는 것을 누구보다 잘 아는 언강은 상대가 누구인지를 생각하고 잔뜩 긴장해서 
언다혜를 말렸다.

"다혜야. 저 분은 무공의 고수야. 괜히 시비를 걸면 이 오빠도 책임을 못 져."

하면서 언다혜의 주의를 돌렸다. 잘 못 하다가 시비라도 붙는다면 창천신룡에게 어찌 상대가 될 것인가.

언다혜는 언강의 말을 듣자 괜히 화가 더 났다.

‘무공이 강하면 자신의 얼굴을 보고 아무런 예의를 차리지 않아도 된다는 것인가? 그래서 내가 우습게 
보인다는 말인데 내가 가진 비장의 수에도 버티나 보자.’

누가 언다혜의 속을 보았다면 언강 대신 따귀를 한 대 때렸을 것이지만 사정을 모르는 팽씨 오누이와 
언강은 언다혜의 눈에 독한 빛이 떠오르자 영문을 몰라 당황했다. 그래 걱정스럽게 지켜보고 있는 가운
데 언다혜는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 벌떡 일어나서는 장무위를 향해 걸어갔다.

언강은 언다혜가 벌떡 일어나자 왜 일어나는지 몰라 눈을 둥그렇게 뜨고 보고 있다가 언다혜가 장무위
를 향해 걸어가자 속으로 ‘이거 큰일 났구나’하고 외치며 서둘러 따라가서 말리려고 했다.

장무위는 좀 전에 눈이 마주친 아가씨가 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 자신의 탁자 앞에 와서 자신을 
빤히 바라보자 자신이 무슨 실수라도 했나 싶어서 태산에서 내려 온 이후의 일을 생각해 보았지만 자신
이 맹세코 지금 탁자 앞에 있는 아가씨는 처음 보는 아가씨였다. 그 아가씨의 뒤에는 역시 처음 보는 남
자가 아가씨의 어깨를 잡고 돌아가자고 사정하는 것이 보였다. 혹시 조일봉이 자신이 수련하는 동안 산
을 내려가 인연을 만든 아가씨인가 생각하고

"이보게 일봉이. 자네가 아는 낭자인가?" 했다.

조일봉이 장무위 시선을 따라 등 뒤로 얼굴을 돌려보자 생전 처음 보는 낭자가 울고 있는 것이 아닌가? 
그리고 그 뒤에는 어디서 본 듯한 얼굴의 오누이처럼 보이는 두 사람과 한 명의 훤칠하게 생긴 청년이 
울고 있는 낭자 뒤에서 안절부절 못 하는 모습이 보였다.

"형님, 저기 귀엽게 생긴 낭자는 어디서 안면이 있는 듯 합니다."

장무위는 조일봉이 울고 있는 낭자가 아니고 그 뒤에 있는 낭자와 안면이 있다고 하자 지금 앞에 서서 
자신을 빤히 보며 울고 있는 낭자가 도대체 왜 그러는지 알 수가 없어서 자리에서 일어나며 말을 했다.

"낭자는 저에게 무슨 볼일이라도 있는 것이오?"

장무위가 일어나자 자리에 앉아 있을 수 없어 조일봉도 덩달아 일어나고 조일봉이 일어나자 그 큰 덩치
에 가려 언다혜의 얼굴이 보이지 않았다. 싶은 순간 언다혜가 조일봉은 돌아 나오며 탁자의 비어있는 곳
에 앉았다.

"앉으세요."

장무위와 조일봉은 생전 처음 보는 낭자가 자신들의 식탁에 허락도 없이 앉아서 주인노릇을 하자 일순 
할 말을 잃어버리고 뒤에서 안절부절 못 하는 인상의 3젊은이를 보며 눈으로 ‘이게 무슨 일이오?’ 했다.

그 중에 한 명이 다가와 포권을 하며

"안녕하십니까? 장대협, 조대협."

장무위와 조일봉도 덩달아 포권을 하며

"예, 그런데 처음 뵙는 분 같습니다만?"

처음 보는 청년이 자신들을 알아보고 인사를 건네자 장무위는 다시 한 번 앞에 앉아 있는 아가씨의 얼
굴을 쳐다보았지만 처음 보는 얼굴이 확실했다.

"저는 팽가의 팽무석이라 합니다. 년 전에 팽가에서 두 분을 먼발치에서나마 뵌 일이 있습니다."

"아!, 그랬구나. 어째 안면이 있다 했습니다."

조일봉이 그 말에 기억이 났다는 듯이 말을 했다.

장무위는 조일봉이 안면이 있다 해서 자신도 자세히 봤지만 우직하게 생긴 청년이나 그 뒤에 훤칠하게 
생긴 청년. 그리고 우직하게 생긴 청년의 뒤에서 얼굴을 발갛게 물들이고 몰래 자신을 보는 귀엽게 생긴 
낭자 모두 처음 보는 얼굴이었다. 일단은 인사를 나눴으니 모른 척을 할 수는 없어서 먼저 자리를 권했
다.

"감사 합니다."

하면서 팽무석이 다시 포권을 하고 언강과 팽여주도 따라서 인사를 하고 자리에 합석을 했다.

"저는 언강이라 합니다."

"저는 팽여주라고 해요."

"예, 반갑습니다. 장무위라고 합니다. 그리고 이쪽은 조일봉입니다."

"그런데, 여기 계신 낭자는 누구신지?"

언강이 얼굴을 벌겋게 물들이면서

"제 동생 언다혜입니다."

"아, 그렇군요. 그런데, 저에게 무슨 하실 말씀이라도?"

그 순간 귀청이 떨어지는 듯한 소리가 빽 울려 퍼졌다.

"아니! 저는 사람도 아닌가요? 왜 저는 무시하는 거죠?"

인사를 나누던 조일봉, 팽씨 오누이, 언강, 그리고 반점 내에 있던 모든 사람들이 갑자기 울려 퍼지는 찢
어지는 소리에 깜짝 놀랐다.

장무위의 절세의 무공으로도 놀람은 막을 수 없었다. 갑자기 소릴 지르니 어찌 놀라지 않겠는가. 절세의 
무공고수라고 간에다 쇠줄을 묶고 다니는 것은 아니니 장무위도 간이 떨어지는 줄 알았다.

"아니, 낭자. 언제 무시 했다고 그런 소리를 하는 것이오?"

"제가 찾아 왔으면 저에게 먼저 말을 하셔야지. 왜, 뒤 따라온 사람들에게 먼저 말을 하시는 것이죠?"

자기가 먼저 예의 없이 행동 해 놓고서 그렇게 몰아붙이니 황당해서 뭐라 할 말을 잃은 장무위는 불쾌 
해지는 기분을 꾹 눌러 참으며

"내 사과 하리다. 그런데 언낭자는 저에게 무슨 볼일이라도 있으신지?"

"볼 일 있죠. 왜 아까 저랑 눈이 마주쳤을 때 시선을 그냥 돌리셨죠?"

"?"

무슨 말인지 뜻을 해석 못한 장무위가 어안이 벙벙해서 언다혜를 쳐다보자

"저랑 눈이 마주쳤을 때 왜 시선을 돌리셨냐구요?" 언다혜가 추궁하듯이 다시 말을 한다.

장무위는 속으로 모르는 아가씨의 얼굴을 그럼 빤히 지켜봐야 하느냐? 하고 묻고 싶었지만 그럴 수는 
없는지라 정중히 말했다.

"낭자, 나에게 무슨 하실 말씀이 있다면 하시오. 아가씨의 말씀을 이해하지 못하겠소."

"이제까지 내 얼굴을 보고 그냥 눈을 돌린 사람은 없었다고요. 그런데, 그대가...흑..."

이 무슨 황당한 일이란 말인가? 장무위는 절세무공도 이럴 때는 아무 소용이 없음을 알고 답답해했다. 
장무위는 어린 나이에 산 속에서 수련만 했다. 여인과 길게 대화를 나눈 적도 없는데 어찌 공주병에 걸
린 여자의 심리를 알 수 있겠는가. 뭐라 말도 못 하고 그냥 입만 벙긋거리고 있었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [17 회]
혈전(血戰) 1

7. 혈전(血戰)

그렇지만 이 장소에는 상대가 어떤 식의 마음으로 어떤 식의 행동을 한다는 것 보다 그냥 단순하게 눈
에 보이는 것만을 중시하는 조일봉이 앉아있었다. 더욱이 조일봉은 남이 자신에게 잘 해주면 자신도 잘 
해주지만 남이 자신에게 잘 못 대하면 자신은 남에게 더 나쁘게 대할 마음의 자세가 되어 있는 사람이
다. 조일봉은 아름다운 낭자가 찾아와 있자 처음에는 뭔가 좋은 일이라도 일어나는 줄 알고 기대하고 있
다가 그 아름다운 낭자가 되지도 않는 말을 해서 존경하는 형님을 곤경에 처하게 하자 노화가 만장이나 
치솟았다. 그래서 벌떡 일어나며

"아니, 이 무슨 황당한 짓이야? 너 한 번 맞아 볼래?" 하며 큰 소리를 쳤다. 가만히 있을 때는 순박해 보
이던 조일봉이 화를 내자 전신에서 패도적인 기세가 뭉클 뭉클 피어올랐다. 장무위는 평상시 같으면 조
일봉을 말렸을 것이나 자신도 워낙 황당하고 기분이 상해있던 터라 그냥 가만히 내 버려뒀다. 그러자 은
근히 장무위의 안색을 살피던 조일봉이 기세가 올라 언다혜를 한 대 칠 듯이 주먹을 불끈 쥔다. 팽씨 오
누이와 언강은 조일봉의 기세에 숨이 막혔다.

상황이 이렇게 되자 언강은 그만 다급해져서 어쩔 줄을 몰라 했다. 세상에 아무리 공주병이 심각하다고 
해도 이렇게 하는 경우도 있단 말인가? 언강은 자신의 동생이지만 다혜를 도저히 이해할 수 없었다.

"조대협 장대협 용서하십시오. 제 동생이 워낙 금지옥엽으로 귀여움만 받고 커서 철이 없어 이런 무례를 
저질렀습니다."

언다혜는 좀 전에는 장무위가 자신의 미모를 제대로 알아차리지 못 하였으나 자신이 이렇게 나서면 자
신의 빼어난 미모가 힘을 발휘해 장무위나 조일봉이 자신을 좋게 볼지 모른다고 생각하고 일을 저질렀
다. 사내들은 당돌한 미녀를 좋아한다고 하지 않던가. 언다혜의 비장의 수는 바로 이것이었다. 당돌함을 
무기로 미처 인식을 못 하는 상대방에게 강한 인상을 주는 것. 실제로 언다혜는 이 방법을 써서 성공하
는 사람을 봤고 남들은 모르지만 몇 번 성공해서 효과가 있음을 자부했다.

그러나 무표정한 장무위나 노기충천해서 손을 쓸 듯한 조일봉 두 사람에게서 전혀 자신의 미모에 반한 
기색이 없자 자신이 시비를 걸다시피 한 상대가 누구인지를 자각하고 덜컥 겁이나버렸다. 전혀 예상 밖
의 반응인 것이다. 그래서 처음의 기색은 다 없어져 버리고 그만 와앙 하고 울음을 터트려 버렸다.

“남자들은 당돌한 여자를 좋아한다고 언니가 그랬단 말이에요. 흑.”

이건 또 무슨 뚱딴지같은 소린가 해서 모두 궁금한 얼굴로 언다혜를 지켜보자 언강이 대충 어떻게 된 
일인지 짐작을 하고 급히 변명을 했다. 빨리 어떻게라도 사정을 이해시키지 않으면 조일봉이 수를 쓸 것 
같았다.

“저, 아무래도 큰 형수님이 다혜에게 그런 소릴 하신 듯 합니다. 다혜가 워낙 철이 없어서 죄, 죄송합니
다.” 하면서 큰 형수란 사람이 도대체 어떤 사람인가에 대해서 설명을 했다.

언강의 큰 형인 진주언가의 장손 언창(彦創)의 아내 도홍선자(桃紅仙子)유홍련(劉紅蓮)은 빼어난 미모도 
미모지만 왈가닥 기질로 더 유명했던 화산파의 제자였다. 화산파 장문인도 쩔쩔 매게 만들었다는 그녀의 
기질은 미모를 보고 그녀 옆으로 모여들던 강호의 영재들을 단 한번에 떨쳐 버릴 정도로 가공스러웠다. 
연왕이 일으킨 정난의 변에 고아가 되어서 어릴 때 화산에 의탁을 받았던 그녀는 외로움을 그런 식으로 
표출을 했다. 그런데 유독 도홍선자의 그런 면을 좋아했던 이가 있었으니 바로 언강의 큰형인 언창이었
다. 언창은 유홍련이 왈가닥기질을 발휘하면 발휘할수록 더욱 그 모습이 예뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다. 
결국, 혼기가 찬 유홍련의 곁에 남아 있는 젊은이는 언창밖에 없었고 유홍련에게 학을 뗀 화산장문인이 
거의 강제로 유홍련을 언가에 시집보내 버린 것이다.

그렇지만 유홍련이 시집을 갔다고 해서 평상시의 기질이 없어지는 것은 아니고 그런 유홍련의 모습에 
쩔쩔매면서도 좋아서 어쩔 줄 모르는 언창을 보고 언다혜가 ‘여자들이 저렇게 하면 무심한 남자들도 어
쩔 수 없구나’ 하고 배우게 된 것이다. 평상시에 무뚝뚝하고 고집스러워 언가의 어른들도 함부로 대하지 
못 하는 언창이 유홍련에게는 전혀 힘을 쓰지 못 하는 것이다. 언다혜가 언가에서 함부로 하지 못하는 
유일한 인물이 바로 언창이었다. 장손의 신분이라서 자신을 눈에 넣어도 아파하지 않을 자신의 아버지도 
함부로 대하지 않는 언창이어서 언다혜도 언창만큼은 두려워했던 것이다. 장무위의 무심함이 언창과 같
다고 생각하자마자 떠오른 언다혜의 비장의 무기는 그렇지만 실패했다.

사정을 알게 된 장무위와 조일봉은 화를 낼 수도 웃을 수도 없었다. 일행이란 죄로 팽씨 오누이도 얼굴
을 못 들고 있었고, 언강은 예쁜(?)동생을 둔 죄로 어디 쥐구멍이라도 있으면 당장 들어가고 싶은 심정
이었다.

장내에는 한 동안 찬바람이 휘몰아치고 있었다.

결국 이런 상황을 해결 하는 것은 가장 연장자인 장무위의 몫이었다.

“하하하, 언낭자가 나쁜 뜻으로 그런 것도 아니니 더 이상 말해 무엇 하겠습니까. 술이나 한잔 하십시
다.”

장무위는 겉 다르고 속 다르게 억지로 호탕한 웃음을 터뜨리며 남들에겐 술을 권하고 자기는 차를 마셨
다.

어찌 어찌 수습이 된 장내는 시간이 지나자 동그란 눈을 반짝 반짝 하며 수줍게 얘기를 하는 팽여주의 
귀여움이 빛을 발해 화기애애해졌고 즐거운 분위기에서 얘기들이 오갔다.

장무위가 연장자로서 책임을 지고 분위기 전환을 위해 처음에 계속해서 말을 했지만 원래 조용한 성격
이고 혼자서 지낸 시간이 많아 말이 많은 편이 아니었다. 그래서 시간이 흐르자 장무위는 조용히 미소 
지으며 얘기를 듣는 편이었고 ‘패도 조대협’ 하면서 깍듯이 모시는 후배들의 언행이 사뭇 기꺼워진 조일
봉과 팽씨 오누이가 이야기를 주도했다. 언강과 언다혜는 아직도 얼굴을 붉히고 제대로 앉아 있지도 못
했다.

언강은 이 번에 집으로 돌아가면 다시는 언다혜와 여행을 같이하지 않겠다는 맹세를 속으로 수십 번도 
더 했다.

팽씨 오누이는 장무위의 위명에 눌려서 제대로 말 한마디 걸지는 못했지만 대단히 만족스러웠다. 당대에 
이름 높은 고수이자 생긴 것도 멋진 창천신룡과 한 자리에 앉아 이야기를 주고받았다면 누가 부러워하
지 않겠는가. 거기다 패도 조일봉도 십영이 첫 손가락에 꼽히는 초절정고수였다. 장무위와 조일봉은 자
신들과 나이는 그렇게 큰 차이가 나지 않지만 자신들과는 격이 다른 사람들이었다.

식사를 마치고 나자 장무위의 일행은 수가 불었다. 산동 유람을 마치고 집으로 돌아가려던 팽씨 오누이
가 동행을 자처 했던 것이다. 물론, 언씨 오누이는 반점을 나오자마자 급히 인사를 하고 다른 길로 갔지
만.

장무위와 조일봉은 팽무석과는 전혀 닮지 않은 자그마한 체구의 아가씨가 귀여워 흔쾌히 동행을 허락했
다. 재잘대면서도 시끄럽지 않고 예의도 발라서 장무위와 조일봉이 아닌 누구라도 예뻐할 아가씨가 팽여
주인 것이다. 18살이라고 했는데 더 어려 보였다. 특히, 조일봉은 만난지 하루가 되지 않아서 팽여주를 
친동생 보듯이 귀여워했다. 팽무석도 덩달아 동생 소릴 들었다.

장무위가 앞장서서 천천히 말을 몰고 있고 바로 뒤에서 조일봉과 팽씨 오누이가 나란히 말을 몰아가면
서 얘기꽃을 피웠다. 이렇게 여행을 하니 조금 시끌벅적한 감이 있었지만 웃으며 하는 여행이라 즐거움
이 있으니 나쁘다 할 상황은 아니다.

장무위는 다음의 비무상대로 무당(武當)의 검선(劍仙)이라는 자인(慈認)도장을 찾아가는 중이었다. 개방
의 황초방주가 얘기해준 바에 의하면 자인도장은 수행을 하는 도사답게 무림에 나서는 일이 거의 없어
서 그렇지 무공은 당금의 명나라 고수 중에 최고수라고 인정을 받고 있는 인물이라고 했다.

명의 무림은 지금 무당파가 독주하고 있다고 할 수 있는 상태다. 영락제가 무당의 장삼봉 진인의 이야기
를 듣고 추모해서 많이 밀어주고 있는 것이다. 명의 황제가 많은 땅을 하사하고 큰 도관을 지어주니 무
당은 가만히 앉아 있어도 명성이 올라가고 명성이 올라가니 영재들이 많이 찾아들었다. 찾아든 영재들이 
빈손으로 오는 것도 아니고 자신을 의탁하기 위해 바리바리 돈을 싸지고 오니까 재산은 자꾸 불어난다. 
그리고 그 영재들은 일정한 수련 이후에 다시 세상으로 나가서 자신의 사업을 일으킨다. 그러면 무당의 
도움으로 그렇게 됐다 생각하고 다시 무당의 힘이 되어준다. 실제로 무당이란 같은 사문을 가진 제자들
이 서로 도와주니 무당의 도움이랄 수 있었다. 현 명의 관부에는 많은 무당의 속가제자들이 진출 해 있
다. 이런 순환이 계속되다 보니 당금 명의 무림은 무당이 독주 하게 되는 것이다. 무당과 함께 무림의 
양대 거두라고 칭해지던 소림도 천하제일세가라 자부하는 남궁가도 남궁가를 위협하는 팽가도 모두 무
당에는 한 수 접을 수밖에 없다. 그런 무당의 제일고수이자 무당의 검선이라는 자인도장이라 남궁세가의 
남궁산도 자인도장에게는 한 수 접고 들어간다고 한다. 팽가의 혼원벽력도 팽조혁 또한 마찬가지라고 했
다.

실제로 어떤 고수일지는 접해보지 못했으니 모르겠지만 장무위가 보기에 혼원벽력도 팽조혁은 문파의 
위세 때문에 약세를 들어낼 인물은 아니었다. 그러니 최소한 팽조혁보다 더 강한 고수 일 것이라고 생각
하고 이번의 비무를 계획한 것이다.

지나는 길에 하남성을 지나치게 되었다.

조일봉이 그 유명한 소림이 목전에 있자 호기심이 이는 듯 장무위를 보고 말했다.

“형님, 우리 명의 무파들 중 태산북두라고 불리는 소림이 여기 있습니다. 한 번 들려서 구경이나 하고 
가시는 게 어떻겠습니까?”

당금의 위세는 많이 꺾였지만 이름값은 하고 있는 곳이 소림이었다. 세력이 약해졌다고 전승 되어 오는 
무공들이 사라지는 것은 아니다. 소림의 권.각술은 천하에 이름을 떨치고 있다. 조선이나 요동에서도 소
림의 권.각술은 인정하고 있었다.

“그거 좋지. 구경이나 하고 가자.”

소림이 있어 한 번 들려 볼까 했던 일행들은 그러나 팽무석의 말에 그런 마음을 접었다.

팽무석이 말하길 지금 소림은 초상집 분위기라고 한다. 광명교주와 비무를 해서 패했던 불허선사가 그 
높은 내공에도 불구하고 나이가 너무 많은 탓인지 상태가 다시 악화되어 오늘 내일 한다는 것이다. 남의 
집에 큰 우환이 있는데 구경한다고 찾아 갈 수는 없는 법. 일찍이 소림과 안면이 있던 인물들이라면 찾
아가서 문병도 하고 위로도 하고 해야겠지만 전혀 낯선 장무위 일행이 우환이 있는 소림에 찾아가기는 
꺼려지는 것이다.

절이라고 하나 소림은 세사에 많이 관여하는 절이다. 일반의 절이라고 볼 수는 없다. 소림사라고 하기보
다 소림파라고 하는 게 더 맞을 것이다. 지금 찾아가는 무당도 마찬가지였지만 이미 사람을 상해하기 위
한 병장기를 다루는 사람들을 구도를 위해 수행을 하는 사람으로 보기에는 무리가 있을 것이다. 그런 까
닭에 명의 구대문파는 수행을 위한 도량이라기보다 도량의 형식을 띈 무림문파의 속성을 지닌다. 완전히 
일반의 무림문파들처럼 드러내놓고 잇속을 추구하진 않지만 무림인들이 지니는 많은 속성을 가지고 있
으니 다르다 할 수도 없을 것이다. 자신들의 이권이나 명예를 위해선 피를 보는 것을 마다하지 않는 것
이 명나라의 유명 무파인 구대문파였다.

장무위 일행은 소림을 지나쳐 호북성의 균현으로 말을 몰았다. 멀리 무당산이 보이는 곳 까지 오자 벌써
부터 무슨 도시를 방불케 하는 거대한 성읍이 보였다. 무당산의 초입인 균현이었다. 유명한 도량의 주변
에는 그 도량을 방문하는 사람들을 위한 사하촌(寺下村)이 형성이 된다. 무당산으로 올라가는 산의 입구
에서 시작된 마을은 점점 커져서 이제는 명의 어느 곳에 내놓더라도 뒤지지 않을 큰 시진이 형성 된 것
이다. 얼마나 많은 사람들이 무당을 찾아오고 얼마나 많은 돈이 무당 주변에서 오가는지 이 균현만 보더
라도 알 수 있는 것이다.

그러나 균현이 커짐으로 해서 무당의 위세는 덩달아 올라갔지만 한 가지는 희생해야 했다. 바로 청청도
량의 이미지는 깨어져 버린 것이다. 장무위 일행도 시끌벅적한 균현의 모습에 놀랐다. 조선을 여행하면
서 적지 않은 사찰을 둘러본 장무위였다. 조선의 사하촌은 대부분 작고 조용했다. 이 곳과는 아예 차원
이 다른 것이다. 간혹 관복을 입은 관리도 보이고 무당도복을 입은 도사들도 보인다. 그리고 칼을 찬 무
인들도 적지가 않았다. 관리들이 있는 곳에 칼을 찬 무인들이 돌아다니는 광경은 쉽게 볼 수 있는 광경
이 아니다. 아무리 무법천지라 해도 관리가 있으면 칼을 숨기는 게 정석이다. 무인들은 칼 밥을 먹고 사
는 인물들이라 칼이 없으면 안 된다. 그러나 관리들은 그것을 막아야 한다. 충돌이 일어나면 결국은 무
인들이 잡히겠지만 무인 한 사람을 잡기위해서는 많은 희생이 필요하다. 잡기도 쉽지 않다. 도망치려고 
하면 잡는 것도 여의치 않는 것이다. 관에서도 무인들이 은연중 칼을 숨기면 모르는 척 넘어가주지만 훤
히 드러내놓고 칼을 차고 다니면 백성들을 생각해서라도 어찌 막지 않을 수 있겠는가. 그래서 장무위나 
조일봉도 여행을 다닐 때는 칼을 천에 싸서 말에 걸쳐 두었다. 그렇지만 이 곳 균현에서는 그런 상식이 
통하지 않았다. 어떤 관리가 무당의 위세를 무시할 수 있겠는가.

일행은 감탄인지 탄식인지 모를 탄성을 발하며 무당산을 올랐다.

무당산은 모두 72봉과 36암, 24간으로 구성되어 있다. 멀리 보이는 산봉우리들에도 도관들이 점점이 들
어서 있는 것이 보인다. 온갖 참배객들이나 향화객들이 넘쳐 났고 또 산의 이 곳 저 곳에 얼마나 많은 
도관이 있는지 셀 수조차 없다. 점점 무당파가 가까워지자 이제야 조금 청청도량의 분위기가 풍겼다. 이 
상태에서 비무를 청한다면 받아 줄지 정말 자신이 없어지는 장무위였다.

영락제(永樂帝)가 군인과 인부 30만명을 동원해 1412년부터 12년간에 걸쳐 건립했다는 무당산 8개 궁
(宮) 중 하나로 실질적인 무당파가 있는 우진궁(遇眞宮)근처에 이르자 다시 사람들이 많아지고 많은 도
사들이 왔다 갔다 했다. 도량의 분위기는 희석이 됐지만 그것은 다시 말하면 무당의 힘과 위세가 얼마나 
대단하고 또 무당의 시조인 장삼봉진인의 위명이 얼마나 대단한가를 역설적으로 드러내는 것이기도 했
다. 새로 지은 건물에선 고풍스런 분위기는 없지만 산뜻함과 위풍이 넘쳐흐른다.

팽무석도 무당에 대한 소문은 많이 들었지만 직접 올라와 보는 것은 처음이라 어디가 어딘지 몰랐다. 이
제 까지 일행을 선도하던 입장에서 한 발 후퇴하면서 장무위에게 일행을 이끌 본래의 위치를 넘겨주어
야겠다고 생각하고

“장대협. 저도 이 곳은 처음이라 어디로 찾아가야 할지 모르겠습니다.”

장무위는 사양을 하고 싶었지만 자신의 볼일을 보러 온 것이라 어쩔 수 없었다.

“예, 알겠습니다.”

하고 대답은 했지만 어디로 찾아가서 비무첩을 전해야 할지 몰라서 두리번거리고 있다가 모르면 물어보
면 되지 하고 속편하게 생각하고 지나는 도인 중 아무나 붙잡고 물어보았다. 약 15~6세 정도 되어 보이
는 어린 도사였다.

“도장. 실례하겠습니다.”

그러자 어린 도사가 아주 공손하게 말을 받는데 내용은 조금 이상했다.

“예. 실례하시지요.”

이렇게 대답을 받는 수도 있구나 일행들이 감탄을 하며 어린 도장을 슬쩍 째려보는 사이에 장무위는 계
속 감탄만 할 수 없어

“비무를 신청하러 온 사람입니다. 귀파의 자인도장께 서찰을 전해주실 수 있겠습니까?”

“우리는 무당파라 하옵고 귀파는 처음 들어 보는 곳이군요. 앞으로는 무당파라 하셔도 됩니다. 서찰을 
전하는 것은 마땅히 제가 해야겠으나 지금 속이 불편하여 남들에게 알리지 못할 곳에 가서 무위의 도를 
일분이라도 깨달아야 하는 중요한 일이 있는 관계로.......”

꼬마도사의 말이 장황해지자 듣고 있던 조일봉이 결국 참지 못하고

“이 보시오. 어린 도사님. 그러니까 결국 서찰을 전해주시겠단 말씀이오. 못 하겠단 말이오?”

“에~ 전해 드려야 마땅하나........”

조일봉이 화가 나 얼굴이 울그락 붉그락 해지자 옆에 있던 팽무석이 나서며 도사의 수중에 은밀히 은1
냥을 쥐어준다.

“이런 우리가 예에 어두워 미처 생각지 못 했습니다.”

도사는 팽무석이 전해주는 돈이 예상외로 은1냥이나 되는 거금이자 순식간에 얼굴이 활짝 펴지며 씩씩
한 목소리로 말을 했다.

“잠시만 기다리시지요. 제가 냉큼 달려가서 전해 올리겠습니다.”

하고 뛰어가다가 무슨 생각이 들었는지 다시 일행 쪽으로 오면서 말을 했다.

“사조께 서찰을 전하는 일은 시간이 많이 걸립니다. 제가 안내해 드릴 테니 접객관에서 기다리시지요.”

장무위 일행은 어린 도사마저 돈에 맛이 가 있는 무당의 현실을 욕하며 또 돈의 위력에 대해 감탄하며 
도사를 따라가 접객관에서 시간을 보냈다.

한 편, 장무위의 비무첩을 받은 무당의 장문인은 어찌 해야 하나 고민이 태산 같았다. 자신의 사형이자 
무당제일고수인 자인도장에게 비무를 하러 오는 사람은 거의 없었다. 젊은 나이에 자인도장이 수행차 무
림에 나가 비무를 하면 상대편을 병신을 만들어 버리는 일이 속출해서 자인도장의 위명은 무림을 진동
했었다. 그냥 승부만 가를 수 있는 비무도 자인도장은 쉽게 넘어가는 법이 없었다. 반드시 상대방을 중
태로 만들어 주고야 비무를 마쳤던 것이다. 자신이 무당의 고수라는 것을 알고 도전하는 무림인들이 귀
찮아서 아예 도전을 못 하게 하려는 것이었지만 독수를 자꾸 펼치니 악명이 높아지는 것은 당연한 일. 
결국 자인도장과 자신의 사부인 진류(塵瀏)장문인이 자인도장을 사문으로 다시 불러들여 감금하다 시피 
하셨다. 자인도장은 사문에 감금당하다 시피 해도 전혀 반성하는 기색이 없었고 출중한 자질로 무공에만 
전념을 하니 나이 60이 넘었을 때는 무당에서 상대할 사람이 없었다. 그래서 무당제일고수가 되었다. 그
러자 무당의 위세와 더불어 자인의 명성도 올라가 소문도 점점 미화가 되서 독수를 쓴 사실도 너무 강
한 무공을 시전한 탓에 미처 통제를 못 해서라는 소문이 돌았고 또 나중에는 무림에 나가지도 않았는데 
불구하고 무당의 검선이라 불리며 그 중에서도 최고수라는 소문이 퍼졌다. 그렇지만 다른 사람은 몰라도 
자인도장의 사제이자 당금의 무당장문인인 자혜(慈慧)도장은 사형인 자인도장의 무공은 어떨지 몰라도 
성격이 더 괴팍해져 검선이란 칭호가 가당치 않다는 것을 잘 알고 있었다.

비무첩이 자신에게 먼저 들어왔다면 거절을 해도 무방하겠으나 자인도장에게 직접 전해진 비무첩이었고 
자인도장이 자신에게 이런 비무첩이 들어왔으니 비무를 받아들일 수 있게 해 달라며 다시 자혜도장에게 
통보하듯이 전해준 비무첩이다. 무당은 도관이라 수행을 하는 도사들이 있는 곳이라 비무를 거절해도 욕
먹을 일은 없다. 더군다나 당금 무당의 위세는 비무를 받아들이고 말고를 신경 쓸 것조차 없었다. 자인
도장의 무예가 심검의 경지에 들었음을 알고 있는 자혜도장이었다. 소문에 창천신룡이 절세고수이긴 하
지만 심검지경에 들지는 못했다고 하니 심검을 이룬 사형이 질리는 없을 것이다. 또 창천신룡의 내공이 
뛰어나다고 하나 자인도장의 내공은 이미 3갑자를 넘어서 4갑자 가까이 되는 가공스런 경지였다. 내공
만 봐도 내공 천하제일이라는 소림의 불허선사 보다 조금도 못 하지 않았다.

걱정되는 것은 자인도장이 또 독수를 쓸까 하는 것이다. 상대편에게 독수를 쓰는 것은 이미 비무가 아니
고 생사결이다. 자인도장이 무림에 나서지 않아서 옛날 독수를 쓴 사실은 이제 가라앉아서 자인도장도 
검선의 칭호를 받고 있는데 나가서 상대를 헤치기라도 하면 또 다시 악명을 얻을 것이다. 무당의 위명이 
손상되는 것이다. 다행히 상대가 조선의 사람이라 해를 끼친다 해도 누가 뭐랄 사람은 없겠지만. 그렇다
고 조선의 사람이라고 해서 도를 수행하는 사람이 독수를 써서 헤치는 것은 올바르지 않은 일인 것이다.

생각에 잠겨서 어찌 해야 하나 고민하고 있는데, 자신의 제자이자 접객관을 담당하는 청하(淸夏)가 급히 
와서 이야기를 전했다.

“장문인. 자인사조께서 비무를 하러 가신다며 접객관에 머물고 계신 손님들을 이끌고 나가셨습니다.”

“뭣이라? 사형이 산문을 나서?”

자혜 도장은 기가 막혔다. 사형이 스승의 금족령에 묶여 산문 밖을 못 나선지가 벌써 오래다. 스승이 돌
아가시고 나서 사형이 자신을 은근히 깔 보고 있는 것은 알지만 이렇게 무시 할 줄이야.

“어디로 간다고 하시더냐?”

“저도 모르겠습니다. 막무가내로 손님들을 이끌고 가셨습니다.”

“음. 당장 제자들을 풀어 사형이 간 곳을 찾아내도록 해라. 그리고 청우(淸憂)를 불러 만약의 상황을 대
비하고.”

“예. 장문인.”

청하가 급히 명을 받들러 나갔다.

청우는 무당에서 의술이 가장 높은 도사다. 자인도장이 또 독수를 쓰면 상대방의 목숨이라도 부지 하도
록 치료를 해야 할 것이다.

‘사형도 나이가 들었으니 옛날처럼 독수를 쓰지는 않으실 거야.’


자인도장은 수행을 접은지 오래였다. 남들이 보기에는 수행을 하는 것처럼 보이지만 조용히 앉아 있을 
때는 내공을 수련했고 왔다 갔다 할 때는 머릿속으로 검리를 연구했다. 특별한 기연이 없다면 아무리 절
세의 무공을 단련한 사람이라고 해도 150이상은 절대로 살지 못 한다. 내공 수련을 통해 수명이 늘어나
는 것은 가능하지만 어찌 천수를 거역할 수 있겠는가. 무성이외의 사람들은 탈태환골을 하지 못 했다. 
자인도장도 어린 나이에 사문의 사랑을 듬뿍 받아 태청신단을 무려 3알이나 복용하면서 내공을 쌓았다. 
그러니 탈태환골은 접은 지 오래였고 자신에게 남은 시간은 점점 짧아지기만 했다. 사람의 짧은 생애에 
한 가지를 해도 제대로 못 할 것인데 무공과 수행을 병행한다는 것이 자인도장에게는 씨도 먹히지 않는 
소리였다. 금족령에 의해서 어쩔 수 없이 사문에 얽매인 채로 최선을 다해서 무공만 수련하다 보니 사문
에선 더 이상의 적수가 없었고 강호에도 그런 소문이 나서 도전을 하는 사람이 없었다. 젊은 시절에는 
하수들이 자꾸 도전해서 독수를 썼지만 고수를 만나서 비무를 하면 그도 승부와 배움만을 생각했지 독
수를 쓸 생각은 하지 않았다. 사문은 그런 그의 사정은 인정하지 않고 오직 독수를 쓴 사실만을 가지고 
그에게 금족령을 내렸다. 좀 봐 줄걸 하고 얼마나 많이 후회했는지 모른다.

이 번에 정말 오랜만에 자신에게 비무신청이 들어오자 자인도장은 반갑기도 하였고 비무를 신청한 사람
이 명의 무인이 아니고 조선의 무인이란 소릴 듣자 실망감도 들었다. 왜 명의 무인이 아니고 조선의 무
인이란 말인가. 명에는 사람이 없단 말인가. 그렇다고 비무를 거절할 생각은 없었지만 안타까운 현실이
다. 그리고 조선의 무인이 도전했다는 것은 봐주지 않아도 아무도 뭐랄 사람이 없다는 것을 의미하는 것
이기도 했으니 또 역설적으로 통쾌하게 한 번 박살을 내주잔 생각도 들었다.

그래서 장문인이 자신을 말릴까 해서 선수를 쳐서 아예 접객관을 찾아가서 어리둥절해 하는 장무위 일
행을 끌고 나갔다. 아무리 자신이 막 나가는 사람이라 해도 장문인이 명을 내리면 거역 할 수는 없는 것
이다.

장무위는 자인도장이 급하게 자신을 산문 밖으로 이끌자 당황했지만 어차피 형식이야 어떻게 되든 상관
없었다. 무당의 분위기가 너무 산만해 만약 비무를 벌이게 되면 또 많은 사람들 앞에서 광대노릇을 해야 
하는가 걱정하고 있었는데, 차라리 잘 됬다고 생각했다.

자인도장이 도동 하나만 데리고 장무위를 인도해 간 곳은 무당산의 가장 높은 봉우리 자소봉이었다. 자
소봉은 무당이 신성시하는 곳이어서 항상 고요하고 사람들이 없었다. 향화객의 발걸음이 통제되는 곳이
고 자소봉의 사면에 넓은 공터가 있었다.

자인도장이 그 공터로 일행을 안내했다.

“여기는 사문의 존장들이 수련을 하던 곳이었지만 지금은 나 혼자만 쓰고 있소. 다른 사람들이 방해하지 
않을 것이니 마음 놓고 서로의 실력을 겨루어 보도록 합시다.”

“비무를 받아 주셔서 감사합니다. 실망시켜 드리지 않도록 최선을 다하겠습니다.”

“하하, 강호에 위명이 쟁쟁한 창천신룡 장소협을 보니 노도도 자칫 잘못하다간 망신당할 수 있을 것 같
소이다. 나도 최선을 다 할 테니 혹여 불상사가 생긴다 하더라도 운이 없었다고 합시다.”

자인도장은 장무위의 외모도 출중하고 특히 기상이 뛰어나 비범해 보이자 명을 위해서라도 저런 인물을 
그냥 둘 수는 없다고 생각했다. 그리고 장무위의 기도를 보건데 자신과 차이가 날 것 같지도 않았다. 이
래저래 쉽게 넘어갈 문제가 아니었다. 그래서 나중에 다른 소리가 나와 또 자신이 독수를 썼니 마니 하
는 문제가 생기지 않도록 미리 초를 친 것이다.

“제가 먼저 선공을 하겠습니다.”

장무위가 읍을 하면서 현천도를 빼들고 예를 취한 다음 뇌전교격의 기수식을 취했다. 왼 쪽 다리는 앞으
로 내밀어 살짝 굽히고 오른 쪽 다리는 뒤로 곧게 뻗었고 현천도를 오른 쪽 다리의 선과 일치 시킨 채 
왼손을 현천도의 도수에 살짝 가져다 대었다.

“그렇게 하시오.”

자인도장이 말을 하면서 검신에 소나무가 새겨진 고풍스런 송문검을 빼어들었다. 전전대 장문인이자 자
인도장의 사부였던 진류(塵瀏)도장이 쓰던 물건으로 자인도장이 물려받은 것이다. 사부가 쓰던 물건이니 
그 아끼고 귀히 여기는 마음은 이루 말 할 수 없다. 사부가 별세 할 당시 ‘무당의 검은 너에게 잇게 하
고 무당의 영은 자혜가 잇게 하리라.’하시며 준 검이다. 바로 무당 제일 고수를 상징하는 물건인 것이다.

번쩍!

장무위가 뒤로 빼고 있던 현천도를 앞으로 쏘아내면서 도첨에 슬쩍 가져다 대고 있던 왼손으로 도병을 
확 움켜잡으며 폭발적인 일도를 시전했다. ‘뇌전교격’이다.

자인도장은 이미 전신 가득 무당구양공을 끌어올리고 있었다. 송문검을 버들나무 흔들리듯이 회초리 휘
두르듯이 움직이자 뇌전교격이 완벽하게 막혀 버린다. 무당의 유명한 요지유검(繞指柔劍)이었다. 뇌전교
격을 막은 기세로 그대로 장무위에게 덮쳐 가려는 순간 자인도장의 머리위로 힘을 잃고 흘러가던 현천
도가 출천일기의 도로(刀路)를 따라 그대로 아래로 방향을 바꾸며 벼락같은 기세로 내리쳤다.

그러나 무당제일고수 자인도장의 위명은 명불허전이다. 벼락이 자인도장을 덮쳐도 공세를 늦추지 않으면
서 왼손으로 대솔비수(大率碑手)를 시전해 이제까지 장무위를 상대한 그 누구보다 간단하게 벼락을 흘려
버렸다. 그리고 여전히 요지유검은 장무위를 덮쳐가고 있었다.

실로 검과 장의 운용이 기가 막히게 조화를 이루어 선공을 취한 장무위가 단 한수 만에 수세에 몰렸다. 
물러나거나 맞받아치는 수밖에 없는데 대솔비수를 시전하는 자인도장의 내공을 보고 장무위는 감히 맞
받아 칠 수 없었다. 출천일기를 막던 대솔비수에 깃든 내공은 가공할 수준이어서 현천도가 아직도 진동
하는 것이다. 어쩔 수 없이 장무위는 선공의 이점을 포기하고 뒤로 물러서며 수세를 취할 수밖에 없었다.

물러나는 장무위를 따라 쇄도하며 요지유검을 유운검(柔雲劍)으로 변화시킨다. 부드러운 구름이 장무위
를 슬쩍 따라 붙었다. 장무위가 조화구법을 펼쳐 신형을 움직이자 구름은 장무위의 몸에 이는 경풍을 따
라 가듯이 전혀 무리함이 없이 이리 가면 이리로 저리가면 저리로 따라 붙었다.

장무위는 부드러워 보이는 구름을 떨쳐 버릴 수 없음을 알고 무상구도의 4초 선풍소무를 펼쳤다. 구름과 
회오리바람이 얽힌다 싶은 순간,

콰르르릉! 쾅!

폭음이 터져 나오며 현천도가 뒤로 확 젖혀지며 장무위의 몸도 덩달아 뒤로 죽 밀려났다. 장무위는 밀려
오는 힘에 반발하지 않고 오히려 조화구법을 펼쳐 밀려오는 힘에 몸을 맡겨 신형을 뒤로 띄웠다. 압도적
인 내공의 차이로 해서 버텼으면 내상을 크게 입었을 것이다. 그러나 신형을 뒤로 물려서 힘을 분산시키
기는 했지만 수세에 몰린 상황을 벗어날 수는 없었다. 구경을 하던 조일봉과 팽씨 오누이의 안색이 절로 
흐려졌다. 장무위가 일방적으로 밀리는 기색을 드러냈던 것이다.

장무위는 힘의 차이가 너무 크자 무상구도의 전6초로는 상대가 되지 않음을 알고 방법을 바꾸지 않을 
수 없었다. 무상구도의 전6초의 완성도가 높다고 하지만 자인도장의 검법도 빈틈이 없어 초식의 이점을 
찾을 수 없었기 때문이다.

물러나던 기세를 가속해서 마치 도망을 치듯 신형을 뒤로 물린 장무위는 자인도장이 계속해서 유운검을 
펼치며 끈질기게 따라붙자 입술을 질끈 깨물고 두 손으로 손등에 힘줄이 확 솟아오를 정도로 강하게 현
천도의 도병을 꽉 잡고 다가오는 자인도장을 향해 현천도를 수평으로 천천히 그었다.

아무런 소리도 없었지만 마치 스윽! 하는 소리가 들리는 것처럼 느껴지며 현천도가 그리는 선을 따라 대
기가 나뉘었다. 현천도의 도배를 따라 검은 천이 공간에 수평으로 펼쳐지듯이 도가 지나간 곳에도 검은 
색의 기운이 사라지지 않았다. 마치 하늘과 땅이 현천도가 지나는 길을 따라 아래위로 나뉘는 듯 했다.

계속해서 유운검을 펼쳐 다가오던 자인도장은 장무위의 도에서 가공할 기세가 죽 뻗어 나오자 대경실색
했다. 그것이 어떤 것인지 너무 잘 알고 있었기 때문이다. 심검! 이었다. 아니 심도라고 해야 옳을 것이
다. 자인도장은 장무위가 자신이 생각하던 것 보다 훨씬 더 높은 경지의 고수라는 것을 알고 현천도에서 
뻗어 나오는 기세가 이르기 전에 쇄도하던 몸을 뒤로 바로 뽑아 올리며 송문검으로 계속해서 원을 그렸
다. 바람보다 더 빠른 속도로 앞으로 쏘아가던 몸을 일순간 바로 뒤로 죽 물러나게 만드는 가공할 운신
법도 운신법이었지만, 송문검이 그리는 원속에 하늘과 땅을 나누듯이 넓게 펼쳐져 있던 검은 천이 말려
드는 듯 했다. 무당의 수많은 검공중에 당당히 최고의 위치를 차지하고 있는 태극혜검이 드디어 펼쳐진 
것이다.

파팟! 파팟!

현천도에서 펼쳐지는 검은 천이 송문검이 그리는 원을 파괴하고 그 원이 파괴되자마자 즉시 송문검이 
새로운 원을 만들어 검은 천을 가두려는 대립이 한 동안 계속되자 무형의 기파가 끊임없이 솟아나 주위
로 쏜 살 같이 퍼져 나갔다.

촤 촤 촤 촤아악!

두 절대고수의 대결을 넋 놓고 보던 조일봉은 헉! 하는 경호성을 발하며 팽씨 오누이의 뒷덜미를 잡아 
신형을 급히 5장이나 뒤로 물려 위험을 피했다. 조일봉과 팽씨 오누이가 있던 자리의 수목들이 모조리 
잘려 나가고 공중에서 부서지고 있었다.  급히 시선을 돌려 자인도장이 데려온 도동이 있는 곳을 보았다. 
다행히 멀리 떨어진 곳에서 구경을 하고 있었는지 위험하지는 않은 듯 했다.

‘휴우. 두 분 다 정말 대단하구나. 심검 대 심검(도)의 대결을 직접 볼 수 있을 줄이야.’

장무위의 무상구도의 후일초 천지획분(天地劃分)과 자인도장의 태극혜검은 모두 심검의 경지에서 펼쳐지
고 있는 것이다. 장무위는 처음으로 시전한 천지획분으로도 자인도장을 꺾을 수 없자 최후의 승부수를 
던졌다. 현천도가 수평의 움직임을 멈추고 장무위의 가슴 앞에 수직으로 섰다. 그러자 송문검이 그리는 
원이 순식간에 검은 천을 집어 삼키더니 확 넓어지면서 장무위를 덮어씌우듯 다가 왔다. 원이 장무위의 
키만큼 커지자 장무위의 가슴 앞에 수직으로 곧추세운 현천도가 천천히 아래로 내려오고

우우웅!

하는 소리와 함께 송문검이 그리는 원이 현천도의 도신이 있는 쪽으로 쏠리고 찌그러지며 축소되었다. 
자인도장이 사력을 다해서 원을 유지시키려고 했지만 이미 송문검도 현천도의 도신 쪽으로 누가 잡아당
기듯이 끌려 들어가고 있었다. 검이 자신의 의지를 거스르며 현천도로 부딪쳐 가자 자신이 가진 막강한 
내공을 검에 제대로 실을 수도 없었다. 상황이 그렇게 되자 송문검이 아무리 보검이라 해도 초현(初顯)
된 무상구도의 후이초 백두지명(白頭之鳴)의 위력을 막을 수는 없었다.

쾅! 으아악!

폭음과 함께 송문검이 산산조각이 나며 울컥 하면서 자인도장의 입에서 선홍빛 피가 한 사발이 넘게 뿜
어져 나왔고 그러고도 모자랐는지 피가 뿜어져 나옴과 동시에 자인도장의 몸이 뒤로 훨훨 날려갔다.

“사조님!”

어린 도동이 즉시 몸을 날려 자인도장을 쫓아갔다. 거의 십여 장을 날려간 자인도장의 몸이 땅에 떨어지
려는 순간 휙! 한 인영이 나타나더니 자인도장을 받아 들었다. 그 인영을 따라 곧이어 2명의 인영이 더 
나타났다.

“음…….”

처음 나타난 인영은 나이가 얼마나 되는지 알아보기 힘든 노도인 이었다. 노도인은 침음성을 터뜨리며 
자인도장을 살펴보았고 자인도장의 입에서 계속해서 피가 나오자 안색이 새하얗게 변하더니 자인도장을 
억지로 가부좌를 틀어서 앉게 만든 다음 품에서 목갑을 꺼내 한 알의 단약을 꺼내 자인도장의 입에 넣
었다. 그리고는 탁! 하고 등에 일장을 가했다. 그제야 얼굴이 원래의 색으로 되돌아간 노도인은 뒤를 돌
아보며 말했다.

“청우는 사형을 돌봐 드려라.”

그러자 노도인을 따라 나타난 2명의 인물들 중 50대의 도인이 나서며 즉시 복명한다.

“예. 장문인.”

처음 나타난 노도인은 무당장문인 자혜도장이었고 뒤를 따라 나타난 두 도인은 무당제일의 의술을 지닌 
청우도장과 접객관을 맡고 있는 청하도장이었다. 자혜도장은 청우도장이 청하도장을 데리고 오자 짐작 
가는 곳이 있다 하면서 둘을 데리고 이 곳으로 왔다. 그러다가 비무를 벌이고 있는 두 사람이 모두 심검
의 경지에 이른 무공을 사용하는 것을 보고 중단시키지 못하고 지켜보고 있었던 것이다. 그 상태에서 자
신이 끼어들면 마음이 흐트러진 자가 바로 죽음을 당할 것이다. 심검의 경지에선 마음이 상태가 절대로 
흔들리면 안 된다. 그래서 조마조마 하게 지켜보았지만 설마하니 자신의 사형이 피를 토하고 날아갈 줄
이야. 급히 달려 나와서 의식을 잃고 날아가는 사형을 받아 보니 이미 기식이 엄엄했다. 무당의 진산지
보인 태청단을 먹이고서야 겨우 안심을 했다.

이 순간 장무위도 무리한 공격으로 탈진지경에 빠져 있었다. 아무리 끊임없이 솟아나는 혼원기라 해도 
장무위 체내의 혼원기를 모조리 끌어내서 백두지명을 시전하자 내상을 입지는 않았지만 순간적인 탈진
지경 만큼은 모면하지 못 했던 것이다. 급속히 혼원기가 다시 모이고 있지만 지금 상태에서 누가 공격을 
한다면 위험 할 것이다.

“시주는 어떠시오? 내상을 입은 듯한데…….”

자혜도장은 장무위가 내상을 입은 듯한데 운기조식을 안 하고 버티고 있자 이상해서 물어보았다.

장무위는 좀 전에 장문인! 이라고 한 도인이 말 하는 것을 들었으므로 앞의 노도인이 당금 무당의 장문
인 임을 알고 읍을 하면서 말했다.

“저는 괜찮습니다. 너무 위급지경이라 힘을 조절 못 하고 자인도장을 위험에 빠뜨렸으니 뭐라 드릴 말씀
이 없습니다. 죄송합니다.”

“우리 무당이 비무에 졌다 해서 내상을 입은 사람을 암습하는 일은 없을 것이오. 먼저 내상부터 치료하
시오.”

자혜도장은 장무위가 자신들을 꺼려해서 내상을 숨기고 있다 생각하고 일단 치료를 먼저 하라 했던 것
이다.

“괜찮습니다. 이제 거의 회복이 됐습니다.”

장무위가 다시 읍을 하면서 말을 했다. 아무리 칼을 들고 하는 비무라지만 상대의 부상이 저렇게 심각하
니 미안해서 좌불안석이었다. 연신 읍을 하면서 미안한 마음을 드러냈다.

자혜도장이 장무위의 얼굴을 살펴보자 과연 좀 전의 탈진했던 기색이 서서히 사라지고 있었다. 심검을 
맞아 한 올의 진기까지 모조리 끌어올려 자신도 무공을 시전해서 탈진지경 까지 갔다면 내상을 입었을 
법도한데 지금 보고 있는 사이에도 얼굴은 점점 회복되어서 이젠 거의 멀쩡하게 변했다. ‘기사(奇事)로다. 
어찌 저렇게 빨리 회복이 될 수 있단 말인가. 목소리도 정기가 가득한 것이 진정 멀쩡한 상태가 맞는 듯 
하구나.’

“창천신룡 장시주의 위명은 이미 들어 알고 있었소이다. 그런데 오늘 보니 소문이 많이 모자란 듯 하군
요.”

“부끄럽습니다. 2년 동안 산속에서 수련을 하다 일정한 성취를 이뤘다 생각하고 오늘 비무를 신청하였습
니다만 힘의 조절이 되지 않아 심려를 끼치게 됐습니다. 다시 한 번 사과드리겠습니다.”

“아니오. 내 두 분의 비무광경을 조금 보았소이다. 상황이 부득이 했다는 것을 알고 있소이다.”

“…….”

장무위는 비록 그렇게 말을 하고 있으나 부서진 송문검을 바라보는 무당장문인의 얼굴이 침중하기 그지
없고 그런 장문인의 뒤에 시립하고 있는 한 중년의 도인의 눈에서는 살기마저 비치고 있었고 또 한 쪽
에는 중상을 입고 쓰러진 자인도장이 있는지라 자리가 불편하기 그지없었다. 그래서 품에서 삼왕으로 만
든 마지막 하나의 단약을 꺼내 장문인에게 주면서 말했다.

“이것은 제가 만든 단약인데 삼왕으로 만들었으니 내상에 도움이 될 것 같습니다. 자인도장께서 복용하
시면 내상을 가라앉히고 내력증진에도 효과가 있을 겁니다. 그러고자 하는 의지는 없었습니다만 상황은 
좋지가 못 하니 저는 그만 물러나야 돌아가야겠습니다. 양해해 주십시오.”

자혜도장도 이 상황에서 상대를 붙잡고 있어봐야 도움이 될 것이 없다 생각하고

“알겠소이다. 영단은 잘 받겠소이다. 그리고 장시주와 다음에는 좋은 인연으로 만났으면 좋겠소이다.”

이내 장무위 일행은 인사를 하고 무당산을 내려갔다. 그 모습을 바라보고 있던 청하도장이 아무래도 분
을 못 참겠는지 자혜도장에게 말을 했다.

“장문인. 무단히 청정도량에 찾아 들어 피를 부른 저들을 이 상태로 고이 보내시면 무당의 위명에 손상
이 가지 않을까 두렵습니다.”

자혜도장은 청하의 말에 숨겨진 의도를 파악하고 대노해서 소리쳤다.

“뭣이라?! 그럼 암습이라도 하잔 말이냐?”

“헛! 그, 그게 아니오라…….”

“됐다. 더 이상 말하지 마라. 사부님이 사형께 물려주신 송문검이 부셔졌다. 나라고 어찌 마음이 편하겠
느냐. 그러나 우리 무당의 위명을 지키는 것은 자중하는 모습을 보이는  것이지 쫓아가서 복수를 하는 
것은 아니다.”

괜히 말을 꺼내서 본전도 못 찾은 청하도장은 고개를 푹 숙이는 일 이외에 다른 할 수 있는 일이 없었
다.


무당산을 내려온 장무위의 얼굴은 활짝 펴진 조일봉과 대조적으로 밝지 않았다. 연신 장무위의 무공에 
존경의 말을 하는 팽씨 오누이와 마치 자신이 장무위라도 된 듯 팽씨 오누이의
말에 어깨를 으쓱거리는 조일봉은 미처 보질 못했지만.

일행이 무당파의 지역을 벗어나자 조일봉은 흐뭇함을 참지 못 하겠는지 길을 가다가도 연신 대소를 터
뜨리며 목에 힘을 주고 팽씨 오누이를 스윽 한 번씩 훑어보았다. 그러자 팽씨 오누이가 조일봉의 의도를 
파악하고 이내 장단을 맞춘다.

“정말 장대협의 무공은 천하에 대적할 사람이 없겠습니다.”

팽무석이 조일봉의 의도에 맞추어 그러나 자신의 진심을 가득 담아서 그렇게 말을 했다.

“오빠, 저도 그렇게 생각해요. 자인도장은 당금 명나라 고수들 중에서 가장 뛰어나다고 알려진 분이신데 
장대협의 무공에는 상대가 안 되잖아요.”

팽여주가 귀여운 말투로 말을 하자 조일봉이 또 대소를 터뜨렸다.

“하하하, 형님은 천하무적이야. 감히 누가 형님의 일도를 받아내겠어. 그렇잖습니까? 형님."

“…….”

조일봉은 혼자 생각에 잠겨 장무위가 자신의 말을 듣지도 못 한 것 같아 다시 큰 소리로 말을 했다.

“엥? 형님! 무슨 생각을 그렇게 깊이 하십니까?”

장무위는 조일봉이 다시 큰 소리로 말을 할 때야 퍼뜩 생각에서 깨어나 조일봉의 말을 받았다.

“아, 미안하네. 내 잠시 생각할게 좀 있어서 말이야.”

하면서 다시 생각에 잠긴다.

‘비무를 하는 것은 이제 그만 두어야겠다. 자인도장이 나보다 경지가 못 함을 보았으니 이제 명의 무인
들과 비무를 하는 것은 무의미 한 일인 것 같구나. 자인도장의 부상이 깊지 않아야 할 텐데.’

장무위는 명의 최고수라고 믿어지는 자인도장의 무공이 심검을 거의 완성한 단계에 있다고는 하나 아직 
심검의 극에는 이르지 못했다는 것을 알게 되었다. 앞으로 몇 걸음만 더 나가면 자인도장도 심검의 극에 
이를 수 있을 것이다. 그러나 그 몇 걸음은 자인도장의 평생에 도달할 수 있을지 장담을 못 할 큰 벽이
었다. 장무위가 태산이 수련을 통해서 깨우친 두 초식은 심검을 완성하는 경지였다. 아니 후이초식 백두
지명은 심검을 넘어서는 경지라 해도 과언이 아니었다. 조절이 뜻한 바대로 이루어지는 것은 아니지만 
무공의 경지는 이미 지고한 것이다. 다만, 무상도가 아니란 것은 본능적으로 알 수 있었지만.

지금 명의 고수들의 수준으로 볼 때 더 이상의 비무는 상대에게 모욕만을 줄 것 같았다. 자신의 실력을 
검증하고자 뻔히 상대가 안 될 것을 알고 있는 사람들을 찾아가서 모욕을 줄 수는 없는 것이다. 태산에
서 수련을 하기 전에는 새로운 상대에게서 새로운 것을 배울 수 있었으나 이제는 명에서 일대일로 자신
의 상대가 될 인물은 없을 것이다. 약간의 자만심이 섞인 생각들이었지만 장무위는 미처 그런 것은 생각 
못했다.

“형님. 다음은 누구를 상대로 비무를 하실 계획이십니까?”

“일봉이. 다음의 비무는 이제 없을 것이네. 그 보다 자네는 이 번의 비무를 어떻게 생각하나?”

“어떻게 생각하다니요?”

조일봉이 어리둥절하게 묻자.

“내가 이제 까지 비무를 통해서 누굴 헤치게 만든 것은 처음이야. 팽씨 오누이가 있으니 하는 말이네만 
팽노가주와 비무를 할 때만 해도 내가 팽노가주에게 상처를 입힌 것은 아니었어.”

팽여주가 장무위의 말을 받아 대답했다.

“장대협의 말씀이 맞습니다. 할아버님께서 무리한 내력의 운용으로 내상을 입으셨다고 했어요.”

“그렇소. 팽낭자. 당시에 팽노가주께서 칼을 멈추지 않으셨다면 나는 큰 부상을 입었을 것이오. 어쩌면 
목숨이 잃었을지도 모르고.”

조일봉은 장무위가 말 하고자 하는 바를 전혀 짐작하지 못 하고 속 시원히 말 좀 하라는 듯

“아이고, 형님. 저는 형님이 무슨 말씀을 하시고 싶어 하는지 당최 모르겠습니다.”

“음. 이 번의 수련을 통해서 내 실력이 많이 올라간 것 같아. 그렇지만 새로이 익힌 경지를 내 마음대로 
완벽하게 조절 할 수는 없어. 실력의 차이가 크지 않다면 상대를 해하지 않을 자신이 없네.”

“그럼 형님의 말씀은 앞으로 비무를 하더라도 하수를 찾아다니면서 하시겠다?...는 아니겠고 더 경지가 
높아지시기 전까지는 비무를 하지 않으시겠다?...는 것도 아니고 비무를 하지 않으시겠다는 뜻입니까?”

조일봉이 장무위의 표정을 살펴 가면서 말을 몇 번씩 바꾸어 간신히 장무위의 속내를 맞추자

“그래. 앞으로는 비무보단 내가 익힌 것을 완벽하게 내 것으로 만들기 위해서 수련이 좀 더 필요할 것 
같아. 그리고 그 수련이 끝나면 더 이상 무인들을 찾아다니며 비무를 할 이유는 없어지겠고. 그래서 앞
으로 비무는 중지해야겠어. 왕정문노인께서 부탁하신대로 왕청기님을 찾아 도움을 드릴 수 있으면 드리
고 백두산으로 돌아가야겠어.”

이 번에 자인도장이 피를 뿜으며 날아가는 모습은 장무위에게 비무의 목적을 상실케 하기 충분했다. 자
신의 실력을 좀 더 쌓고 검증하고자 남을 해칠 수는 없지 않은가. 그리고 이제까지 비무란 미명하에 자
신보다 실력이 못 한 사람들 좌절케 한 기억들이 떠오르자 그만 비무란 것이 싫어지고 말았다. 모용세가
의 비무장에서 넋을 놓고 있던 모용득. 수치감을 참지 못하고 벌게진 얼굴로 도망치듯이 사라지던 금도
문주 송강. 늙은 나이로 중인환시리에 탈진해서 허망한 표정을 짓던 팽노가주. 그리고 이 번에 피를 뿜
어내며 뒤로 날려가는 자인도장의 모습을 생각하자 자신이 못 할 짓을 했었다는 생각이 자꾸 들었다.

남들이 자신을 해하지 못하게 강해지고 싶다는 일념하에 무상대능력을 수련했던 장무위였다. 그러나 이
제 자신이 강함으로 남을 해치고 있다고 생각하자 백두산에서 스승의 슬하에서 수련을 하던 때가 그리
워지는 것이었다. ‘그래. 왕정문노인의 부탁을 들어드린 이후에는 백두산으로 돌아가야겠어. 그리고 나의 
길을 정립하기 전까지는 다시 세상에 나오지 말아야겠다.’

조일봉과 팽씨 오누이는 장무위의 표정이 심각하자 차마 말을 걸지 못 하고 그냥 묵묵히 걸음을 떼어 
놓았다.

그러나 세상의 일이란 사람의 마음먹은 대로 흘러가는 것이 아닌 법. 천하에 대적할 자가 없는 절세의 
무공을 지닌 무적의 고수라 해도 그러한 이치에서 벗어나지는 못하는 것이다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [18 회]
혈전(血戰) 2

장무위와 조일봉은 다시 호남성을 벗어나 하북의 천진으로 걸음을 옮겼다. 개방의 총타에 들러 왕청기에 
대한 청탁을 하려는 것이다. 길을 가는 사이에 분위기가 호전돼 무당으로 갈 때처럼 일행들은 즐거운 여
행을 할 수 있었다. 여전히 장무위가 앞에서 혼자 말을 몰아가고 있었고 조일봉과 팽씨 오누이가 장무위
의 뒤를 따랐다. 넓은 길이 나오면 횡으로 좁은 길이 나오면 일렬로 따라오면서 즐거운 대화가 오고 갔
고 장무위도 그들의 이야기를 들으면서 자인도장과의 비무로 인한 자책감을 덜 수 있었다.

그들이 황하를 건너기 위해 소평진(小平津 - 창주(滄州) 염산(鹽山)현의 경계에 있는 천자의 사냥터. 하
남성 맹진의 북쪽, 황하에 면한 나루터의 두 곳이 있다.)으로 가는 길을 따라 말을 몰고 있을 때 장무위
는 피부에 소름이 돋을 정도록 진득하게 밀려오는 살기에 말을 멈추고 일행을 돌아보며 멈추란 눈짓을 
보내고 살기의 출처를 찾았다.

30여장 앞에 굽이를 돌아 나오는 10명의 사람들이 보였다. 하나 같이 청의를 입은 10여명의 인물들은 
장무위일행에게 무슨 철천지원수를 만난 듯 진한 살기를 쏘아내고 있었다. 그들은 대략 30대 후반에서 
40대 초반으로 보이는 인물들로 오랜 여행을 한 듯 옷에는 먼지가 앉아 있고 얼굴은 초췌했다.

그들 중 한 40은 되어 보이는 장년인 한 명이 장무위 일행의 앞으로 오고 나머지 인물들은 3장 앞에서 
멈추어 섰다.

“창천신룡 장무위가 누구냐?”

장무위가 앞으로 나섰다.

“내가 장무위요. 귀하는 안면이 없소만 누구시오?”

“네가 장무위라 이거지. 뿌드득! 우리는 너 때문에 2년을 허송세월한 사람들이다. 오늘 운이 나쁘다고 
생각하거라. 쳐랏!”

청의인이 이빨을 뿌드득 갈더니 이내 싸늘한 미소를 지으며 검을 뽑아 들고 공격을 지시했다. 그러자 3
장 뒤에 늘어서있던 9명의 인물들이 즉시 검을 뽑아들며 일행을 덮쳐들었다. 한 마디 말도 제대로 하지 
않고 무작정 공격하는 모습이 악에 바친 모습이었다.

그러자, 장무위의 명을 기다리지 않고 조일봉이 먼저 나서서 청의인들을 맞아갔다.

이즈음 조일봉의 화후도 경지를 이루었다. 예상보다 길어진 2년의 태산수련에서 조일봉은 약력을 모조리 
흡수하여 생긴 2갑자의 내력을 모조리 자신의 내력으로 쓸 수 있을 만큼 구전심법의 내공수련을 많이 
했고 수라구류도는 거의 대성해 11성의 화후가 되었다. 이제는 도강을 이끌어내어 수라구류도를 몇 번
이나 연속으로 시전할 수 있게 되었다. 가히 초절정고수라 할 수 있는 것이다.

조일봉이 청의인들을 죽 훑어보더니 버럭 소리를 질렀다.

“이런 버르장머리 없는 놈들을 봤나? 네 놈들이 감히 장형님께 검을 뽑아? 오늘 한 번 죽어봐라!”

상대가 예가 없으면 완전히 깔아뭉개는 조일봉이었다. 상대가 예로 자신을 대하면 자신도 예로 대하지만 
상대가 예로 자신을 대하지 않을 때는 나이고 뭐고 없었다. 청의인들이 자신보다 나이는 다들 많아 보이
지만 언행이 건방지기 이를 데 없었다. 자신도 아니고 장형님에게 함부로 말하다니.

조일봉의 대도가 푸른 불꽃에 휩싸인 채 청의인 들을 쳐갔다. 청의인 들은 조일봉을 지나쳐 장무위에게 
공격을 하려고 했지만 조일봉의 공격은 자신들이 그냥 돌아서 넘어갈 수 있는 수준이 아니었다. 무시했
다가는 모조리 명년 오늘이 제삿날이 될 것임을 알고 3명의 인물이 조일봉을 맞아 공격을 하며  동료들
의 길을 열어주었다.

쾅! 콰르릉! 쾅!

도검이 부딪치고 강기가 부딪쳤다.

놀랍게도 청의인 하나하나가 검강을 뿜어내는 고수였다. 조일봉도 더 이상 다른 인물들은 신경 쓰지 못
하고 3명을 맞아 전력으로 수라구류도를 전개했다. 그리고 3명이 조일봉을 막는 사이에 돌아 나온 나머
지 인물들이 장무위를 덮쳐들었다.

장무위도 즉시 앞으로 나서며 현천도를 뽑아 들었다.

장무위도 상대가 살기를 띄고 공격을 하고 있는 것을 보고 예로 상대 할 생각은 조금도 없었다. 불과 얼
마 전에 자인도장과 한 비무의 영향으로 무공을 펼치는 것을 자제할 생각이었지만 청의인들의 살기 띈 
모습은 마치 아버지를 해친 칡범의 모습과 같았다.

남을 해하기 싫었지만 앉아서 상대의 칼을 몸으로 받을 생각은 털끝만치도 없는 장무위였다. 분노가 확 
일어나며 장무위의 전신에 가공할 기세가 어리기 시작했다. 단지, 칼을 뽑아 들었을 뿐인데 산악 같은 
위엄과 폭풍 같은 기세가 줄기줄기 뿜어져 나와 장내를 뒤덮었다.

청의인들을 이끌고 장무위를 덮치던 40대의 장년인은 장무위의 기세에 섬뜩함을 느꼈으나  움츠려 드는 
마음을 떨치려 처음 보다 더 큰 소리로 재차 공격을 지시했다.

“쳐랏!”

순간 주춤하던 청의인들이 일제히 장무위에게 다시 덮쳐들었다. 7자루의 강기를 뿜어내는 검들이 장무위
에게 짓쳐들며 지독한 살기가 뿜어졌다.

“이얍!”

장무위의 입에서 커다란 기합성이 울린다 싶은 순간 무상구도의 제일초 뇌전교격이 불을 뿜었고 이내 
무상구도의 전 6초가 풍차 돌아가듯이 연속해서 현천도에서 뿜어져 나왔다.

콰르릉! 쾅! 쾅!

청의인들과 장무위. 조일봉이 부딪치며 폭음이 마구 터져 나오고 경기가 소용돌이 쳤다. 팽씨 오누이는 
자신들이 아무런 도움이 되지 못할 것을 알고는 바로 10여장을 물러나 일신의 안위를 지켰다.

청의인들은 남궁가에서 30년 동안 만금을 투자해서 양성한 집행자들이었다. 남궁가가 당금의 천하제일
가로 불리는 이유는 남궁산이 집행자들을 양성해서 자신과 대립하던 상대방은 처리 하면서부터였다. 그
렇게 양성한 일대의 집행자들은 남궁가가 천하제일가가 되는 동안 모두 소진되었고 이제 새로이 양성한 
2대의 집행자들이 최초의 임무를 띠고 나섰던 것이다.

그러나 장무위를 척살하려고 나섰던 천살단은 홀연 장무위가 사라지자 거의 2년을 산동지방을 헤집고 
다녔었다. 천살단은 임무를 띠고 남궁세가를 나서는 순간부터 남궁세가와는 연락을 끊는다. 그리고 임무
를 완수한 이후에 잠시 잠적하여 있다가 세가로 복귀하는 것이다. 임무가 임무이다 보니 절대로 자신들
의 정체를 노출해서는 안 되는 것이다. 정체가 노출되면 자진하도록 세뇌까지 되어 있었다.

천살단은 2년 동안 다리품만 팔다가 산동의 진미반점의 일을 전해 듣고서 장무위의 행적을 추적하였으
나 무당으로 간 것을 알고는 차마 따라가지 못하고 무당은 벗어나길 기다렸다가 인적이 없는 이 곳에서 
먼저 앞길을 막아선 것이다. 천살단의 대주 살검1호는 자신들의 능력을 잘 알고 있었다. 자신들을 키운 
남궁가의 전대가주 창궁검왕 남궁산이라 하더라도 자신들 5인 이상의 합공을 막을 수는 없었다. 자신들
은 모두가 검강을 뿜어내는 고수이자 수비는 도외시한 전문적인 살초만을 익혀 실력이상의 위력을 발휘
한다. 더욱이 검진을 익혀서 합공에도 능했다. 장무위가 비록 절세고수지만 남궁산보다 크게 강하지는 
않을 것이다.

장내의 상황은 살검1호의 예상대로 진행되는 듯 했다. 조일봉이 비록 청의인 3명을 압도하고 있었지만 
검진에 휘말려 단시간 내에 빠져 나오기는 불가능해 보였고 장무위는 이미 전신에 검상을 입고 피를 흘
리고 있었다.

장무위는 7명의 청의인을 맞아 최선을 다해서 무상구도의 전6초식을 시전하고 있었으나 일방적으로 밀
리고 있었다. 상대가 고수들이기도 하고 검진으로 협공을 하긴 하지만 장무위의 수준이라면 이렇게 밀릴 
이유가 없어야 하나 장무위는 자신이 생각지도 못했던 무상구도의 허점이 드러나며 일방적으로 밀리는 
것이다. 조화구법이 아니었다면 이미 결판이 났을지도 모른다. 장무위는 이제 까지 모든 비무를 일대일
로 해왔다. 그리고 비무를 통해서 배운 것도 모두 일대일의 상황에서 대적하는 방법들이었다. 그러다가 
이렇게 7명이나 되는 많은 수에게 협공을 받게 되자 혼란스러워 제대로 대처 하지 못하는 것이다. 한 사
람을 제압하는 것은 쉬운 일이었으나 그 한 사람을 제압하려고 하면 옆에서 다른 사람이 자신을 위협했
다. 다시 옆의 사람을 막으면 또 그 옆에 있는 사람이 공격을 했다. 이렇게 되니 무상구도의 한 초식을 
제대로 펼쳐 보지도 못하고 일방적으로 밀리는 것이다. 조화구법이 워낙 현묘해서 큰 부상은 입지 않았
으나 이대로 시간이 흐르면 극히 위험 할 것이다. 그래서 장무위는 부상을 감수하고 수를 내지 않으면 
안 되었다. 조화구법을 펼쳐 뒤로 와락 물러났다가 급히 앞으로 나서 검진을 뒤흔든 다음에 무상구도의 
전6초식을 연환결로 주욱 펼쳤다.

콰르릉! 쾅! 쾅!

강기가 맞부딪치며 뿜어지는 굉음이 장내를 진동하고 청의인들이 검진의 이점으로 충격을 분산하면서 
다시 덮쳐드는 순간 장무위가 그 짧은 순간에 무상구도의 후일초인 천지획분을 펼쳤다.

스윽!

현천도를 따라서 검은 천이 허공에 죽 펼쳐지자 위협을 느낀 청의인들이 피할 수 없음을 느끼고 전력을 
다해 검강을 펼쳐 검은 천을 쪼개어 왔다. 그러나 검은 천은 가공할 위력을 발하며 허무하리 만치 청의
인들의 검강을 흩트려 베어 버렸고 단전을 베인 청의인 둘이 쓰러지는 순간 남은 청의인들이 모조리 동
귀어진의 식으로 아직 수평으로 현천도를 긋고 있는 장무위를 덮쳤다.

헉! 장무위는 계속해서 천지획분을 시전하면 모든 청의인들을 죽일 수 있으나 자신도 그들의 검강에 당
할 것이라는 것을 알고 뒤로 물러서지 않을 수 없었다. 그러나 그것은 판단착오였다. 장무위가 대경실색
해 뒤로 물러서자마자 허공에 펼쳐지던 검은 천이 사라졌고 청의인들의 검강은 여전히 장무위를 덮쳐 
오는 것이다.

크윽! 악!

아무리 조화구법이 대단하다고 해도 당황해서 뒷걸음을 치는 상황에서는 앞만 보며 전력으로 쇄도하는 
청의인들을 떨쳐 버릴 수는 없었고 장무위는 무상대능력을 전신으로 돌려 몸을 보호하는 동시에 조화구
보를 전력으로 펼쳐 몸을 피했으나 옆구리에 검강이 실린 일검을 맞아 구멍이 뚫렸고 왼쪽 어깨에도 검
강이 실린 일격을 맞아 아예 왼팔을 못 쓸 만큼 큰 부 부상을 입고 뒤로 튕겨나갔다. 그 와중에 뇌전교
격을 펼쳐 청의인 한명을 아예 두 동강 낼 수는 있었지만 고통으로 정신이 없었다.

청의인들은 이제 4명밖에 남지 않았지만 독기는 더욱 강해진 듯 여전히 공세를 늦추지 않고 중상을 입
어 비틀거리는 장무위에게 쇄도하며 검을 휘둘렀다. 반드시 목을 치고 말겠다는 필살의 의지가 가득 담
겨 있는 검식이었다.

장무위는 남과 대적을 해서 상대의 공격을 직접 몸으로 받은 것은 처음이었다. 커다란 고통에 정신을 잃
을 지경이었지만 이건 비무가 아니다. 생사결의 실전인 것이다. 의식을 잃는다면 바로 죽음이었다. 억지
로 고통을 참으며 전력을 다해 몸을 피하며 상대의 공격을 막기만 했다. 조일봉이 어떻게 되었는지 이미 
돌아 볼 겨를도 없었다. 청의인들의 공세에 밀리면서 처음의 격전장에서 수십 장이나 뒷걸음을 쳐서 조
일봉이 청의인들과 싸우고 있는 곳에서 한 참을 멀어졌다.

청의인들의 검식은 실로 악독한 의지를 가득 담고 있었다. 자신이 어떻게 되든 전혀 신경을 안 쓰고 상
대방을 해치려는 의도 하에서 만들어진 검식인 것이다. 생사결의 실전과 비무는 너무 달랐다. 장무위가 
청의인 한 명을 두 쪽으로 만들어 버렸지만 핍박을 당하는 와중에 어쩔 수 없이 그렇게 된 것이지 의도
한 것은 아니었다. 장무위는 단전만을 베어 버리려 했으나 상대는 전혀 방비를 하지 않고 자신의 공격만
을 감행 하는 것이다. 장무위의 옆구리에 일검을 가한 것도 바로 두 쪽이 나서 죽은 청의인이었다. 장무
위는 생전처음 합공을 당하는 것이었고 또 생전처음 생사결을 치루는 것이었다. 여러 명을 동시에 상대
하는 방법도 서툴렀고 살기도 없어 단전을 베는 독수를 썼지만 살수를 펼치지는 못해 생사결을 치루는 
무인의 자세라 할 수 없었다.

장무위는 처음에 입었던 얕은 검상들은 이제 아물기 시작하고 있었으나 옆구리와 어깨의 부상은 너무 
깊어 몸을 격렬하게 움직이자 상처가 더 벌어지는 듯 했다. 그리고 새로이 깊은 검상들이 자꾸 생기자 
도저히 버틸 수가 없었다. 장무위도 독기가 생기기 시작했다. 천둥 같은 고함이 터졌다.

“이 놈들! 좋다. 누가 누구의 목을 딸 수 있나 해보자!”

장무위는 극도의 고통과 죽음에 대한 두려움이 오히려 적에 대한 반발을 일으켜 생전 처음 지독한 살기
를 일으키기 시작했다.

이미 심검의 단계를 완성한 장무위가 극단의 상황에서 살기를 일으키자 무형지기(無形之氣)가 폭발적으
로 치솟아 쇄도하던 청의인들을 일순 주춤하게 했다. 호랑이를 눈앞에 둔 토끼의 그것과 같은 의식하지 
못하는 본능적인 두려움이 청의인 들을 주춤하게 만든 것이다. 그것이 청의인들의 패착이었다. 이내 실
기했음을 느끼고 청의인들이 다시 장무위를 덮치는 순간

장무위가 청의인들이 일순 주춤하는 틈을 타서 젖 먹던 힘까지 다 짜내어 무상구도의 후이초 백두지명
을 펼쳤다.

장무위의 가슴 앞에 곧추 세운 현천도가 우-웅! 거리며 서서히 전방을 향해 내려저지자 청의인들의 시야
가 확 좁아지면서 자신들의 검이 모조리 현천도가 그리고 있는 선을 따라 끌려갔다. 세상 가득 오직 현
천도의 검은 도신만이 보이고 그것은 어찌 항거할 수 없는 신의 칼날처럼 허공을 가득 덮으며 자신들을 
덮어 오는 듯 했다.

으-아-악!

청의인들의 검이 모조리 산산조각이 나는 순간 5명의 청의인들의 몸도 장무위를 덮치던 그 상태 그대로 
공중에서 주춤! 하더니 이내 모조리 머리에서 발끝까지 두 조각으로 나뉘며 뒤로 날려갔다. 날려가는 청
의인들의 조각난 몸에서는 내부의 압력을 이기지 못 하고 장기들이 쏟아져 나와 펼쳐졌다.

추아악!

허공에서 뿜어지는 피를 피할 여력이 없어 고스란히 뒤집어쓰고 있던 장무위는 현천도를 지면까지 내리
친 상태로 미동도 안 하고 서있었다.

“형님!”

조일봉이 3명의 청의인들을 간신히 물리치고 팽씨 오누이와 함께 뛰어왔을 때 장무위는 피바다 속에 쓰
러져 있었다.

조일봉과 팽씨 오누이는 장무위의 부상이 너무 심각해 자리도 옮기지 못하고 그렇다고 또 어떤 적이 새
로 나타날지 모르니 그 자리에 있을 수도 없고 해서 의식을 잃고 쓰러진 장무위를 관도 옆으로 200장정
도 옮겨 그 곳에 천막을 쳐서 장무위를 간호했다. 팽무석이 소평진까지 말을 달려가서 깨끗한 물과 붕대
를 잔뜩 사가지고 왔고 팽여주는 손을 덜덜 떨면서 장무위의 피로 얼룩이진 몸을 닦아주었다. 조일봉은 
잔뜩 긴장해서 경계를 늦추지 않았지만 속은 시커멓게 타들어가는 듯 했다. 팽여주가 옷을 찢어 장무위
의 상처 난 부위를 닦아내자 보기에도 끔찍한 상처들이 온 몸에 가득했던 것이다. 옆구리는 구멍이 뻥 
뚫려 있었고 왼쪽 어깨도 반 이상이 베어져 있었다. 그 외에도 크고 작은 부상들이 전신에 가득했다. 이
상한 것은 상처들에서 피가 더 이상 베어 나오지 않는다는 것이었지만 출혈이 너무 심해 그런가 보다 
하고 더욱 속이 탔다. 상처를 닦아 내고 팽가 비전의 금창약을 바르고 붕대를 감아 놓고 나서 보니 전신
이 붕대로 칭칭 감겨 있었다. 팽무석은 다시 의원을 찾으러 말을 달려갔고 팽여주는 너무 끔찍한 격전의 
흔적과 장무위의 상처를 보고 충격을 받았는지 거의 하루를 덜덜 떨었다. 그런데 장무위의 상처에서 아
예 피가 나오지 않는지 붕대를 갈아 줄 필요가 없었다. 그것이 더 조일봉을 두렵게 해서 조일봉은 삼일
을 꼬박 장무위 옆에서 지켜보았다.


눈을 뜬 장무위가 맨 처음 본 것은 초췌한 얼굴로 걱정 가득한 눈으로 자신을 보는 조일봉의 순진하게 
생긴 얼굴이었다. 그 옆에는 팽여주와 팽무석이 역시 초췌한 얼굴로 자신을 보고 있었다.

“형님. 괜찮으십니까?”

조일봉이 눈을 뜬 장무위를 보고 죽었던 어머니가 살아 돌아오신 듯 기쁜 표정으로 그러나 감히 소리는 
크게 내지 못하고 물었다.

“음. 내가 얼마 동안이나 이러고 있었는가?”

“삼일 동안 의식을 잃고 계셨습니다.”

장무위는 무려 삼일이나 지나서 의식을 찾았다. 혼원기는 의식을 잃고 있는 장무위의 몸속에서 스스로 
살아 움직이며 이틀 만에 몸은 완전히 치료시켜 놓았다. 그러나 탈태환골 이후에 느껴 보지 못했던 극심
한 고통과 상대의 검이 몸을 헤집을 때의 공포를 장무위의 정신이 이겨내지 못했던 탓에 그리고 살생에 
대한 두려움이 겹쳐서 삼일이 지나서야 제정신을 차릴 수 있었다.

장무위는 말리는 조일봉과 팽씨 오누이를 진정 시키며 몸을 일으켜 보았다. 몸에는 아무런 통증이 없었
다. 그러나 전신에 붕대를 칭칭 감고 있었다. 쓴 웃음을 지으며 조일봉을 지켜보자 조일봉도 몸에 적지 
않은 상처를 입은 듯 붕대를 감고 있었다.

“자네 부상이 심각한 듯한데 좀 쉬게.”

장무위가 멀쩡해 보이자 조일봉은 안심이 되어서 몸에 힘이 죽 빠졌다. 조일봉의 부상도 중상은 아니었
지만 출혈이 많았고 거의 3일을 장무위 옆에서 잠 한 숨 않자고 버텼기 때문에 정상적인 상황이 아니었
다. 단 3일 만에 얼굴이 반쪽이 되어 있었다.

“예. 형님. 무사해 보이시니 다...해...”말을 하던 조일봉이 그냥 풀썩 쓰러져 버렸다.

“헛!” 장무위가 놀라서 조일봉의 맥을 집어보니 다행히 탈진으로 인해서 의식을 잃었을 뿐이었다. 조심
스레 장무위가 누워있던 자리에 조일봉을 눕히고 팽씨 오누이를 보자 그들도 며칠 사이에 맘고생이 심
했는지 얼굴이 많이 안 좋았다.

“두 분도 쉬도록 하시오. 안색이 너무 안 좋습니다.”

“장대협. 정말 괜찮으신 건가요? 부상이 그렇게 심했었는데?”

팽여주가 장무위의 안색이 멀쩡하고 조일봉의 맥을 잡아 보는 동작이 전혀 아픈 사람처럼 보이지 않자 
믿기지 않는 듯 물었다. 팽여주는 장무위의 상처를 닦으며 장무위가 얼마나 끔찍한 상처를 입었었는지 
자세히 보았던 것이다.

“괜찮습니다. 제 걱정은 하지 마시고 두 분도 몸조리를 하시오.”

팽무석이 급히 예를 취하며 말을 받았다.

“장대협. 저희 걱정은 하지 마시고 좀 더 휴식을 취하시는 게 좋겠습니다.”

“난 이제 멀쩡합니다. 예전에 좋은 약을 먹어서 부상이 빨리 회복되는 편입니다. 그러니 내 걱정은 하지 
말고 두 분이 휴식을 취하도록 하시오.”

팽씨 오누이가 보니 과연 장무위가 멀쩡해보였다. 고개를 갸웃거리던 둘은 더 이상 사양하지 못하고 운
기조식을 취했다. 아닌 게 아니라 그들도 정상은 아니었던 것이다. 팽무석은 청의인들의 공격을 받았을 
때 자신이 아무런 도움이 되지 못 했던 상황을 비관해서 마음이 불편했고 팽여주는 여린 마음으로 감당
하기 어려운 광경을 보아서 마음이 안정 되지 못했다. 그런 상황에서 부상을 입은 두 사람을 치료하기 
위해 이리 뛰고 저리 뛰었으니 지칠 만도 했다.

그제야 장무위는 주위를 차근차근 둘러보았다. 멀리 관도가 보이는 것을 보니 소평진으로 가던 관도에서 
조금 벗어난 지역임을 알 수가 있었다. “휴!”한 숨을 토하고는 몸에 감긴 붕대를 하나하나 풀어내었다. 
몸을 이리 저리 살펴보았으나 부상을 입은 흔적조차 없었다. 그리고 자신이 타던 말이 주위에 있음을 보
고 봇짐에서 옷을 꺼내 갈아입고는 잠시 생각에 잠겼다.

자신이 두 쪽을 내 버렸던 청의인들에 대한 생각이 나기 시작했다. 목숨이 위태로운 지경이라 악에 바쳐
서 살수를 썼지만 자신의 칼에 5명의 몸이 두 조각이 나는 광경을 보고는 의식을 잃었었다. 지금 생각하
니 너무 끔찍하고 두려웠다. 사람의 목숨을 그렇게 끊었으니 죄가 크다. 죽으면 귀신이 된다고 하던데. 
이렇게 생각하자 등골이 서늘해지며 금방이라도 뭐가 튀어 나올 듯 했다.

“휴”다시 입에서 한 숨이 절로 나왔다. 그렇지만 곧 마음을 다 잡아 먹었다. 자신이 강해지고자 그렇게 
수련에 힘쓰는 것은 세상의 누구라도 자신을 해치지 못 하게 하고자 함이다. 자신의 목숨을 노리는 자들
은 그 누구도 용서치 않을 것이다. 장무위는 앞으로도 또 그런 상황이 된다면 주저치 않고 살수를 쓸 것
이다. 속으로 다짐을 하고 또 했다. 죄책감을 잊으려는 듯 더 강하게.


바람 잘 날 없는 강호에 2년 전에 돌연 사라져 젊은 나이에 은거를 했나 하는 의혹을 불러 일으켰던 창
천신룡이 또 다른 충격파를 몰고 왔다. 명의 구주십영중 최강의 고수라고 은연중 소문이 나 있던 무당검
선 자인도장이 창천신룡과의 비무로 중상을 입어 구사일행을 했다는 소문과 함께 창천신룡의 무위가 심
검의 경지를 넘어섰을지도 모른다는 소문이 퍼지면서 다시 술렁이기 시작했다. 이 소문은 삽시간에 강호
로 퍼져 나가며 도를 쓰는 무적의 고수 도제(刀帝)의 신화가 시작됨을 알리는 신호탄이 되었다.

더욱이 창천신룡이 소평진에서 정체불명의 검강을 쓰는 7명의 고수들의 합공을 받고 그 들을 모조리 두 
조각으로 만들어 버렸다는 소문이 팽가로 돌아온 팽무석 팽여주 남매의 입을 타고 전해졌을 때 이제 창
천신룡이 2년의 잠적 이후 전보다 더 무서운 고수가 되어 돌아왔음을 믿지 않는 사람들은 없어졌다. 명
의 강호는 창천신룡이란 별호대신에 순식간에 도제라는 위엄 가득한 칭호를 만드는 기민함을 보였다.

천하가 이렇게 무적의 고수의 등장에 들썩거릴 때 안휘의 남궁세가는 침묵에 휩싸여 있었다. 단 한 곳 
가주실만 제외하고.

“이 무슨 황당한 경우란 말인가?”

남궁가의 가주실에는 전대 가주 남궁산과 당대의 가주 남궁인이 침통한 표정으로 마주 앉아 있었다.

남궁산은 도저히 참지 못하겠다는 듯. 탁자를 쾅! 두드리더니 자리에서 일어나 왔다 갔다 하며 안정을 
하지 못했다.

“아버님, 아무래도…….증거를 없애야겠습니다.”

남궁인이 조심스레 말을 건네자, 남궁산은 침음성을 터뜨리더니

“음…….당장 시행해라.”

“예.”

하고 대답을 하고 나가는 남궁인의 뒷모습을 보고 있던 남궁산은 간신히 진정하고 앉았다.

‘이런 바보 같은 짓을 저지르다니. 잠자는 호랑이의 코털을 뽑은 꼴이 아닌가?’

연신 한 숨을 내쉬는 남궁산이었다. 차 한 잔 마실 시간이 채 못 되서 남궁인이 돌아왔다. 남궁산이 그
런 남궁인을 보고 냉정한 표정으로 말 했다.

“잘 처리 했는가?”

“예, 다행히 어렵지 않게 처리했습니다.”

“반항은 하지 않던가?”

남궁인이 표정을 굳히며 간신히 대답했다. 가문을 위해 음지에서 노력하다 단전이 파괴된 채로 돌아온 2
명의 천살대를 입막음하고 왔던 것이다. 어찌 마음이 편하겠는가.

“...예.”

“인정에 얽매일 일이 아닐세.”

“잘 알고 있습니다. 아버님.”

“휴우. 그 놈이 천살대 7인의 합격진속에서도 살아나올 줄이야.”

“아버님. 이미 심도의 경지를 넘어섰다는 소문이 유력합니다. 휴.”

“음…….나이 32살에 어찌 그런 진경이 가능하단 말인가? 도저히 믿을 수가 없구나.”

그렇게 침음을 터뜨리고 있는 사이에 이 곳으로 다가오는 인기척이 느껴졌다. 잠시 후 남궁세가의 숨겨
진 조직 비첩단을 맡고 있는 가주의 동생 남궁태가 밖에서 아뢰는 소리가 들렸다.

“아버님. 소자이옵니다.”

“들어오시게.”

“새로운 소식이 들어왔습니다.”

“무슨 소식인가?”

“창천신룡의 행적을 탐문하던 비첩단원에게서 연락이 왔는데, 창천신룡은 지금 멀쩡하게 화북평원을 지
나가고 있다고 합니다.”

“뭣이라?! 멀쩡해?!”

“예. 상처 하나 없이 멀쩡하답니다.”

남궁산은 기가 막힐 일이었으나 표를 낼 수는 없었다. 이 일은 가주와 그만이 아는 비밀인 것이다.

“음…….알았네. 자네는 물러가게.”

“예. 아버님. 그리고 형님. 저는 이만 물러가겠습니다.” 남궁태가 인사를 하고 물러가자

남궁인이 허망한 표정을 지으며 남궁산을 보고 말을 했다.

“도저히 믿을 수 없는 일이지만 아무래도 타초경사의 우를 범한 것 같습니다.”

믿을 수 없기야 남궁산도 마찬가지였다. 자신이라고 해도 5명의 천살대가 합공을 하면 빠져 나올 자신이 
없다. 그 만큼 천살대는 남궁세가에서 심혈을 기울여 키운 고수들이다. 지금 3대째의 천살대를 양성하고 
있다고 하지만 앞으로 몇 년은 더 있어야 써먹을 수 있다. 장무위가 비록 천살단의 합공을 빠져나갔다 
하더라도 중상을 입어 운신이 불가능 할 거라고 생각하고 추적을 지시했던 것인데 멀쩡하다면 건드릴 
수 없다.

“자네, 다시 한 번 이 비밀이 새어나가지 않도록 천살대의 행로를 점검해 보고 흔적을 완벽하게 없애도
록 하게. 이 일이 창천신룡의 귀에 들어가면 난처한 지경에 처할 것이야.”

“예, 아버님. 즉시 조치를 취하도록 하겠습니다.”

“음. 어쩌다 이 지경이 되었나. 차라리 비무를 해서 깨끗하게 지는 편이 좋았을 것을…….”

“…….”

“이제 희망은 그 물건 밖에 없다. 반드시 찾아내도록 해. 천하를 가진다면 창천신룡에 연연할 필요는 없
어.”

“곧 찾아 낼 수 있을 겁니다.”

“음…….”

침음성을 토하던 남궁산은 다시 말을 이었다.

“충아가 있는 곳은 어떤가? 이제 손을 떼야 하는 것이 아닐까?”

“아버님. 그 곳에서 나오는 막대한 금이 우리 세가를 이렇게 키웠습니다. 최대한 버틸 수 있을 때 까지 
버티는 게 좋을 듯 합니다.”

“꼬리가 길면 밟히는 법이야. 자네가 잘 알아서 하겠지만 위험하다 싶으면 물러나도록 해.”

“알겠습니다. 내년 여름의 대규모 토벌 이전에 철수를 시키겠습니다.”

남궁가의 밤이 깊어졌다.


영락제는 또 다시 전쟁을 일으키려는지 병사들을 모집하고 세금을 올리고 군량미를 모으고 있었다. 매년 
연례행사처럼 몽고와 전쟁을 치르니 나라가 안정이 될 리가 없다. 나라가 어수선하니 덩달아 강호의 정
세도 안정되지 못하고 상당히 복잡해졌다.

서장의 포달랍궁은 특별히 세력을 팽창하지는 않았지만 현소도장의 패배로 곤륜은 포달랍궁의 행사를 
더 이상 간섭할 수 없는 지경에 처했고 사천독왕이 이끄는 운남 오독문도 주춤 하기는 했지만 완전히 
물러선 것은 아니다. 호시탐탐 사천으로의 진출을 노리고 있었고 광동으로 자신들의 보호를 받는 상인들
의 세력을 확장하고 있는 상황이었다. 광명교주의 행사는 신비하기 이를 데 없어 신강 전체를 수중에 넣
고 이제는 청해 쪽으로 세력권을 넓히고 있다고 하지만 행사가 워낙 은밀해서 소문은 무성하지만 흔적
은 없었다. 한 마디로 폭풍전야의 고요함이 명의 무림을 뒤덮고 있는 것이다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [19 회]
금도문의 연인(戀人) 1

전회는 제가 공을 많이 들인 전투였었는데 호응은 없네요. 에고.

http://moo.dnip.net  <- 홈피 입니다. 여기에도 들려 주세요.

---

장무위와 조일봉은 하북에 들어와서 헤어졌다. 하북성의 성도인 천진과 팽가는 같은 하북성에 있다고 하
지만 상당히 거리가 있어서 거의 하북성 동. 서의 끝이었다. 팽여주는 그 동안 조일봉과 정이 많이 들었
는지 헤어질 때 눈물을 감추지 못 했다. 남들이 보면 낭군을 전쟁터에 보내는 아낙네로 착각을 했을 정
도로 많이 아쉬워했다. 팽무석도 아쉬움을 감추지 못했지만 마음속에 굳게 결심한 것이 있어 빨리 본가
로 돌아가야 했기에 금새 아쉬움을 떨쳐 버릴 수 있었다. 팽무석은 소평진의 사건 이후에 자괴감이 들어 
이 번에 본가로 돌아가면 폐관수련을 할 작정이었다. 최소한 일행에게 방해가 될까봐 물러 설 수밖에 없
는 상황이 다시는 생기지 않도록 수련을 한 이후에야 나올 생각인 것이다.

장무위는 이제 살인에 대한 충격에서 완전히 벗어났고 조일봉도 부상이 회복되어 다시 생기를 찾았다. 
둘은 천진에 도착하자마자 여비도 이젠 떨어져 가고 또 나중에 개방에 왕청기를 찾아 달란 청탁을 위해
서 돈이 많이 필요할 것 같아서  가지고 있는 산삼을 다 팔았다. 천진은 해하강(海河江)의 5대 지류가 
합쳐지는 곳으로 내륙수운이 발단한 곳이라 금전의 흐름이 원활했는지 5백년 근 2뿌리를 팔자 거의 
1000냥에 달하는 거금을 받을 수 있었다. 예전에 요동에서 들렸던 화북약초상에서 예상한 것 보다 훨씬 
많은 대금을 받을 수 있었다. 당시에는 5백년 근 1뿌리 당 은 300냥을 줄 수 있다고 했는데 천진에선 
훨씬 좋은 값을 받을 수 있었다.

대금을 받자마자 장무위는 조일봉과 같이 개방으로 향했다. 조일봉은 장무위가 그냥 가서 부탁해도 어지
간하면 개방에서 거절 하지 않을 것임을 알고 있었지만, 장무위 앞에서 그런 소릴 할 수는 없었다. 장무
위가 거지들에게 공짜로 일을 시킬 리도 없지만 그 동안 장무위와 동행을 하면서 본 장무위의 성격은 
힘 좀 있다고 그것을 가지고 남에게 피해를 주는 것을 아주 싫어했던 것이다. 그래서 아예 말을 꺼내지
도 못했다.

장무위는 명의 개방에 대한 인식이 일반의 강호인들과는 달랐다. 개방이고 뭐고 간에 어쨌든 먹고 살기 
힘들어서 구걸하는 거지들인데 어찌 공짜로 일을 시킬 수 있겠는가. 일부러 찾아가서 도움을 줄 수는 없
겠지만 일을 시키면서 공짜로 떼먹을 생각은 추호도 없었다.

“어서 오십시요. 장대협. 조대협.”

개방의 황초방주는 두 사람을 보자 얼굴 가득 웃음을 지으며 반갑게 맞았다.

“반갑습니다. 황방주님.”

“그 동안 두 분의 소식은 계속 듣고 있었습니다. 자. 자. 안으로 들어가셔서 얘기를 합시다.”

“감사합니다.”

장무위와 조일봉은 2년 만에 들린 개방총타의 모습이 전과 하나도 다름이 없이 여기 저기 거지들이 빈
둥거리고 있자 속으로‘거지들이  구걸 하러 갈 생각도 안하고 매일 빈둥거리기만 하네. 팔자는 좋구나.’
하고 생각하자 조금 우습기도 했으나 내색할 수는 없는 일인지라 조용히 따라 들어갔다.

장무위가 왕정문 노인의 아들인 왕청기를 찾아 달라는 청탁을 하자 황방주는 두 번 생각하지도 않고 흔
쾌히 수락했다.

“예. 그런 일이라면 우리 개방만한 곳이 없습니다.”

황방주가 자신 있다는 투로 말을 했다.

“부탁드리겠습니다. 그리고 이것을 받아 주십시오.”

500년근 산삼 두 뿌리를 팔아서 마련한 은1000냥 중 500냥을 내어놓자 황방주는 깜짝 놀랐다. 개방이 
거지들의 문파라 하나 남들 모르게 비밀리에 운영하는 사업소가 몇 개 있다. 거지들이라고 해도 문파를 
이루어 모여 있으니 돈이 필요 했던 것이다. 그렇지만 은 500냥이라면 개방의 1달치 예산에 맞먹는 큰 
돈이다.

“아니, 이렇게 큰 돈을? 장대협. 이 돈은 받지 않겠습니다. 우리 개방은 거지들이라 돈이 필요하지 않습
니다.”

황초방주가 정중히 거절을 했다. 돈이 필요치 않거나 금액이 적어서가 아니라 돈을 받으므로 인해서 얻
는 것보다 돈을 안 받음으로 인해 얻는 이득이 더 클 것이란 계산을 순간적으로 끝내고 거절하는 것이
었다. 이제는 도제라는 칭호로 불리는 장무위와 친분을 다지는 것만도 무림문파의 입장에선 적지 않은 
소득이 될 것이다. 그리고 굳이 돈을 받아서 빚을 없애 버리는 것 보다 공짜로 도와주면 상대는 빚을 지
는 것이나 마찬가지니 나중에 더 큰 이익으로 되돌아 올 수도 있다. 굳이 돈을 받을 이유가 없는 것이다.

그러나 장무위는 아직 그런 계산에는 어둡다. 그냥 단순하게 황방주가 체면상 거절하는 것이라 생각하고 
진지하게 다시 돈을 내밀었다.

“황방주. 개방도 에겐 필요치 않을지 모르나 개방의 행사에는 소용이 있을 겁니다. 받으시고 왕청기님을 
꼭 찾아 주십시오.”

장무위가 이렇게 말을 하자 ‘나중에 더 큰 것을 얻기 위해 너에게 빚을 지우는 거다’라고 말 할 수는 없
는지라 거절할 명분이 없어진 황초방주는 어쩔 수 없이 돈을 받았다.

“장대협, 그 왕청기라는 분이 명에 있기만 하다면 찾는 것은 시간문제 입니다. 그 점은 걱정 마십시오.”

“예, 감사 합니다.”

소식이 들어올 때 까지는 천진에 머물며 기다리기로 했다. 아직 수중에 은 500냥이란 거금이 있으니 몇 
년을 기다린다고 하더라도 상관이 없을 것이다. 그래서 거금 은200냥을 주고 작은 장원을 한 채 사서 
머물며 개방에서 소식이 오기를 기다렸다.

장원은 가로 세로 각 10장 정도의 넓이에 5자 높이의 담으로 보호 되고 있었고 대문을 들어서면 제법 
넓은 마당과 3채의 건물이 있었다. 한 채의 건물에는 거처할 수 있는 방이 6개 정도 있었고 서재도 하
나 있었다. 부엌도 제법 넓게 만들어져 있었다. 다른 한 채의 건물은 몇 칸의 창고로 지어 졌고 나머지 
한 채는 마사(馬舍)였다.

장무위는 이 번에 반쯤 죽다가 살아난 이후에 자신의 무공에 커다란 허점이 있음을 절감했는지라 소식
을 기다리며 자신의 무상구도에 새로운 변화를 창출하여 다수의 공격을 받았을 때 능히 대처할 수 있도
록 보완하고 또 태산의 수련에서 얻은 무상구도의 후이초식을 더욱 연마하기로 했다. 아무리 깨달음으로 
완성되는 심도의 경지라 하나 결국 몸으로 펼치는 것이니 수련을 하면 할수록 몸에 익을 것이다. 조일봉
도 부상에서 회복되었다 하나 완전한 것은 아니어서 아직 몸이 정상적으로 되돌아 온 것은 아니다. 그래
서 후환이 없도록 구전심법을 운용해서 몸을 정상화 시키는 노력을 게을리 하지 않았다.

원래 조일봉은 장무위의 현천도에 단전이 베어져 내공을 상실하고 폐인이 된 청의인 둘을 족쳐 누가 사
주했는지 알아내고자 했으나 심문도 아무나 하는 것이 아니었다. 입을 굳게 다물고 여차 하면 자결할 기
회만 엿보고 있는 청의인들에게 질려 전신 혈도만 짚어놓고 장무위가 깨어나서 처리해주길 기다렸다.

그러나 장무위도 경험이 없기는 마찬가지. 또 자신의 칼에 폐인이 된 사람들을 어찌 해서 말을 털어놓게 
만드는 것도 차마 사람으로서 못 할 짓이라 오히려 그들이 동료들의 시신을 수습할 때 도와주기까지 했
다. 장무위가 청의인들의 공세에 밀려 관도에서 한 참 떨어진 곳 까지 밀렸으므로 아직 관이나 행인들이 
발견하지는 못 한 듯 했다. 조일봉과 팽무석도 도와주려고 왔다가 조각난 시신의 처참한 모습에 속이 뒤
집혀 슬금슬금 물러섰고 장무위도 속이 뒤집혀지긴 마찬가지였지만 자신이 만들어 놓은 시신들이라 미
안한 마음에 끝까지 청의인들을 도와줬다.

청의인들은 장무위 일행을 떠날 때 까지 복수를 다짐하며 저주를 퍼부었고 이빨을 갈았다. 자신들이 비
록 목숨을 저당 잡히고 음지에서 악독한 행사를 담당하고는 있지만 처참하게 당하는 것은 상대편이어야
지 자신들이어서는 안 된다. 조각난 동료들의 몸을 수습할 때 그 처참함에 이가 갈리고 원한이 사무쳤던 
것이다. 그렇지만 그들은 자신들이 그렇게 충성을 다했던 남궁세가로 돌아가자마자 살인멸구 당할 줄이
야 꿈에도 몰랐으리라.


장무위와 조일봉이 장원을 사서 수련과 몸조리를 하고 있을 때 금도문에서 식사 초대가 왔다. 예전에 금
도문주에게 못할 짓을 했다 생각하던 장무위는 차마 거절을 못하고 금도문의 초청에 응했다. 금도문주는 
대문 앞까지 나와서 두 사람을 반겼다. 예전에 역수강변에서 장무위에게 2초만에 패하고도 오히려 위세
가 올라갔던 금도문이었다. 장무위와 인연이 얽히면 어째 이득이 있을 것 같아서 금도문주 송강의 의제
인 파랑도 한평위가 또 수를 내어서 장무위를 초청한 것이었다. 이제는  도제라 불리며 무적의 고수로 
인정을 받는 장무위를 초청해 친분을 과시하게 됐으니 앞으로 금도문의 위세가 또 올라갈 것이다. 한평
위는 저 번에 역수강변의 이야기를 조작하면서 홍보의 위력을 절감하게 되었다. 장무위가 이렇게 찾아와
서 담소를 나누다 가게 되면 어떻게 홍보할지도 미리 입을 맞추어 놓았다. ‘장무위가 역수강변에 일부러 
찾아와 승부를 겨룬 금도문주의 호기에 감탄을 해서 초청에 응했다’라고 소문을 내려는 것이다. 그러니 
금도문주가 버선발로 뛰어나올 법도 했다.

장무위와 조일봉 두 사람은 밥을 지어먹기 귀찮아서 아예 인근의 유명한 반점에 선금을 두둑히 주고 매
일 밥을 배달시켜서 먹고 있었으므로 여행을 떠난 이후로 가장 잘 먹고 있었지만. 금도문에서 차린 음식
을 보곤 입이 딱 벌어졌다. 듣도 보도 못하던 온갖 산해진미가 넓은 식탁의 다리가 부러지지 않을까 걱
정 될 정도로 가득 쌓여 있었던 것이다. 원래 소식을 하던 장무위도 몇 젓가락씩 더 집어 먹을 정도였으
니 조일봉이야 말해 무엇 하랴. ‘맛있는 음식은 먹을 수 있을 때 까지 먹겠다.’란 새로운 신조라도 생겼
는지 올챙이배가 될 때 까지 먹고 또 먹고 나중에는 입으로 음식이 넘어올 지경까지 먹었다.

식탁에는 장무위와 조일봉 금도문주 송강과 그의 의제인 파랑도 한평위 그리고 송강의 딸인 송청과 금
도문의 대제자인 등방(登龐)이 둘러 앉아 얘기를 나누며 식사를 즐겼다.

송청은 2년 전 장무위의 모습을 보고 한 눈에 반해 상사병이 걸릴 지경이었다. 그래서 이 번에 장무위가 
다시 강호에 재출도 했다고 하자 당장이라도 집을 나서 찾아 가려고 했었다. 금도문주가 간신히 뜯어 말
려서 물러서긴 했지만 기회만 되면 꼭 장무위를 찾아가 볼 생각이었다. 그런데 장무위가 오히려 천진으
로 찾아오고 금도문주가 먼저 나서서 장무위를 금도문으로 초청하자 기회는 이때다 하고 장무위의 눈에 
들기 위해 갖은 애를 다하고 있었다. 장무위의 옆자리에 앉아서 이것저것 음식을 집어 주기도 하고 계속 
말을 걸기도 하였다.

그렇지만 장무위로서야 눈에 들기는커녕 귀찮고 번거롭기 그지없는 상황이었다. 그렇다고 상대의 호의를 
매정하게 거절 할 수도 없어서 참고 있었지만 정도가 심해지자 결국은 한 소리 하지 않을 수 없었다.

“송낭자. 감사 하지만 편하게 먹을 수 있도록 해주십시오.”

끊임없이 이것 먹어봐라 저것 먹어봐라 하며 음식을 가져다 놓자 결국 최대한 부드럽게 사양을 한 것이
다. 송청의 얼굴이 그 소리를 듣자 확 붉어지며 모기만한 소리로 “죄송합니다.”하고 중얼거렸다.

장내에 송청만큼이나 애를 태우는 사람이 또 한 사람이 있었다. 송청과는 전혀 다른 이유로 애를 태우는 
그는 등방이었다. 등방과 송청은 이미 떨어지려야 떨어질 수 없는 사이였다.

등방은 나이 8살에 천애고아가 되었다가 금도문에 제자로 들어와 어릴 때부터 송청과 친하게 지냈었다. 
아니 송청이 갓난아기 때부터 등방이 같이 놀아주고 오빠 노릇을 단단히 했던 것이다. 가족처럼 대해주
는 송문주 일가의 은혜를 갚기 위해서 등방은 잠을 잘 때도 은혜를 갚는 꿈을 꾸곤 했었다. 특히, 송청
을 이뻐해서 죽으라면 죽는 시늉까지 할 정도였다.

금도문의 은혜로 남부럽지 않게 행복을 누리던 등방은 나이 27살에 그만 부인을 사별하게 되었고 먼저 
떠나간 부인에 대한 그리움에 하루하루를 술로 보낼 때가 있었다. 당시 18살의 나이로 미모가 인근에 
자자하던 송청은 슬픔에 잠겨있는 등방이 안타까워 때로는 애교를 부리면서 때로는 누나처럼 등방의 아
픔을 달래주었다. 그런데 묘한 것이 사람의 마음이라고 그렇게 자신을 보살펴 주는 송청에게 등방은 여
동생으로서가 아니라 여인으로서 송청을 사랑하게 되어버렸다.

그리고 술에 잔뜩 취해 있던 어느 날, 절대로 넘지 말아야할 선을 넘어 버리고 말았다. 등방은 정신이 
들자마자 칼을 빼어 물고 자살하려고 했으나 송청이 눈물로 뜯어 말렸다. 등방이 비록 일시의 충동을 이
기지 못 하고 송청을 겁탈하다시피 했으나, 송청도 등방이 자신을 얼마나 아끼고 사랑해주는지를 잘 알
고 있었다. 송청 자신도 등방을 남자로서 사랑하는 것 같기도 했다. 등방이 일순간의 실수로 목숨을 끊
으려 하자 어릴 때부터 자신을 돌보아 주던 등방의 모습이 생각나 눈물을 흘리며 막은 것이다.

그 날 이후로 두 사람은 그 사실을 둘 만의 비밀로 묻어 버리고 절대 발설하지 않기로 약조를 했다. 그
러나 송청은 등방이 자신을 겁탈하다시피 했기에 믿었던 사람에 대한 배신감으로 가슴에 응어리가 졌다. 
그래서 등방을 보기가 불편해 외면하고 피했다.

안 보면 멀어진다고 했던가. 시간이 흘러 송청은 그 날의 아픔을 잊어버리고 다시 활기를 찾았다. 마침 
그 때 하늘같던 아버지를 간단히 물리치는 장무위의 멋진 모습을 보았고 그것은 송청이란 여인의 가슴
에 파문을 일으켰다. 그리고 시간이 흐르자 그 파문은 점점 커져서 사랑이란 이름으로 송청의 가슴을 가
득 채웠다.

이미 송청을 동생이 아니라 여인으로서 사랑하게 된 등방은 옆에서 그 모습을 보고 가슴이 찢어지는 듯 
했지만 송청의 행복을 위해 자신의 감정을 숨기고 잘 되기 만을 바랬다. 그런데 그런 등방의 눈앞에서 
송청이 장무위에게 은근히 연심을 표현하는데도 무심한 장무위는 그것을 전혀 눈치 채지 못 하고 오히
려 송청의 관심을 귀찮게 생각하는 투가 역력했다. 등방이라고 장무위가 일부러 그런 것이 아니란 것을 
모르는 바는 아니었다. 그래서 더 가슴이 찢어지는 것이다. 자신이 사랑하는 여자가 다른 사람의 눈에 
들려고 애를 쓰고 있는데 그 다른 사람은 그것을 눈치조차 못 채고 있는 것이다.


조일봉이나 송문주. 한평위 같은 경우는 송청이 부끄러워하는 모습을 보고 오히려 대소를 터뜨리며 즐거
워했다. 송문주는 언감생심 장무위가 자신의 사위가 되는 것을 바랄 수는 없지만 장무위가 송청을 좋게 
보기만 해도 그것은 금도문의 힘이 되는 것이라 마음속으로 송청을 응원까지 할 정도였다.

그 날 밤, 장무위는 금도문의 귀빈실 침상위에서 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겨 있었다. 식사와 담소
는 길게 이어져 하루를 금도문에서 지내기로 했던 것이다. 자시가 되자 밤늦게까지 즐겁게 이야기를 나
누던 모두가 잠이 들었는지 사위는 고요했다. 명상에 잠겨 있던 장무위는 누군가 다가오는 소리를 듣고 
가부좌를 풀고 침상에 누워 자는 척 했다. 다른 사람들에게 잠을 안 자고 명상을 하는 모습을 들키면 얼
마나 번거롭게 또 설명을 해야 하는지 잘 알기 때문이다.

그런데, 조심스럽게 다가오던 발자국 소리가 자신이 있는 방문 앞에서 멈추더니 잠시 후 조심스럽게 문
을 열고 누가 들어서는 것이 아닌가. 살기는 전혀 없었으므로 짐짓 모르는 척 하고 계속 눈을 감고 있었
다. 그런데, 사르륵 사르륵 하는 소리가 들려 더 이상 참지 못하고 눈을 떠서 바라보니 송청이 달빛 속
에서 나신이 되어 침상 쪽으로 다가오는 것이 아닌가. 더 이상 두고 볼 상황이 아니라고 생각하고 장무
위는 몸을 벌떡 일으켰다.

“송낭자. 이게 무슨 짓이오?”

“장대협. 저,저는.”

송청이 갑자기 벌떡 일어난 장무위에 놀라 말을 더듬었다.

“먼저 옷부터 입고 말씀 하시오.” 하면서 장무위는 눈을 감아 버렸다.

“장대협. 저는 2년 전 장대협을 뵌 후 지금까지 사...”

장무위가 비록 산에서 수련을 하며 남. 여의 이치에 무지하다고 하나 그는 조선의 사람이었다. 이런 상
황을 듣도 보도 못 했으니 당황스럽기보다 오히려 화가 났다.

“닥치시오. 이 무슨 예의 없는 행동이란 말씀이오. 한 밤에 외간 남자의 방을 찾아와 알몸으로 서서 무
슨 할 말이 있단 말이오.”

장무위가 화를 내자 가공할 기세가 줄기줄기 뿜어져 나와 거역할 수 없는 위엄을 드러냈다.

송청이 덜 덜 떨며 간신히 옷을 입자.

“당장 나가시오. 아니, 내가 나가겠소이다.”

하며 장무위가 밖으로 문을 열고 밖으로 걸어 나가자 송청이 뒤에서 철퍽 주저앉으며 부끄러움과 수치
심을 참지 못하고 울음을 터뜨린다.

밖으로 나온 장무위는 귀빈실 앞에 있는 정자 위를 바라보며 말했다.

“등소협. 지금 일봉이를 불러 주시오.”아무리 화가 났다지만 밤늦게 남의 집에서 돌아다니며 사람을 찾
을 수는 없었다.

등방은 가슴이 아파 잠이 들지 못하고 송청의 방 앞에서 멍하니 바라만 보고 있었다. 그러다 송청이 밤
에 몰래 거처를 빠져 나가자 즉시 몸을 숨기고 따라왔다. 이윽고 송청이 장무위의 방으로 들어가자 눈물
이 샘솟듯이 흘렀지만 감히 송청을 말리지는 못 하고 차라리 송청이 장무위와 잘 되기를 빌었다. 그러나 
귀빈실 안에서 들리는 소리에 답답하고 안타까운 마음이 솟구쳐 돌아가지도 못하고 귀빈실이 보이는 정
자위로 올라가서 눈물만 흘리고 있었다.

장무위가 자신이 이미 정자위에 있는 줄 알고 자신이 숨어있는 곳을 직시하며 말을 하자 등방은 훌쩍 
신형을 날려 장무위 앞에 내려서자마자 무릎을 꿇고 말 했다.

“장대협. 진정하시고 제 말씀을 들어 주십시오.”

“금도문의 예의는 이 장모가 이해 할 수 없는 것이라 더 이상 말을 섞고 싶지 않소.”

장무위는 송청이 방에 들어와서 옷을 벗는 것이나 등방이 몰래 숨어서 그것을 보고 있는 것이나 다 자
신을 욕보이는 것이라 생각하고 화가 나 있었다. 일부러 기세를 뿜어내고자 하는 것도 아닌데, 장무위의 
주위로 폭풍 같은 기세가 줄기줄기 뿜어지고 있어 마음 약한 사람이라면 보는 것만으로 기절을 할 정도
였다. 등방도 숨쉬기조차 어려운 위엄에 제대로 말을 할 수는 없었지만 이 대로 두어서는 안 된다고 생
각하고 사력을 다해 말을 했다.

“장대협. 장대협이 지금 어떻게 생각하시는지를 모르는 것은 아닙니다만, 그것은 나쁜 의도로 그런 것이 
아니옵니다. 철없는 낭자의 순정이라 생각하시고 용서해 주십시오. 우리 청이는…….”

“듣기 싫소. 내 직접 일봉이를 찾아서 나가면 될 뿐.”

장무위가 조금도 누그러지지 않고 화를 내며 몸을 돌리자 등방은 장무위의 옷을 잡고 계속해서 머리를 
조아리며 말했다.

“우리 청이가 장대협을 사모해서 이런 행동을 한 것입니다. 그 어떤 불손한 의도가 없음을 이 등방이의 
목숨을 걸고 맹세 합니다. 믿어 주십시오.”

“그렇다 하나 나는 조선의 사람이오. 내 비록 명의 예절에 대해 모르나 이것이 크게 도리를 벗어나는 일
인 것은 알고 있소이다. 나는 지금 큰 모욕을 받은 기분이오. 비키시오.”

그러자 등방이 벌떡 일어서더니 칼을 빼어 자신의 목에 가져다 대며,

“장대협, 제 목숨을 받으시고 우리 청이를…….” 하면서 한 치의 주저함도 없이 목을 그어 버리려 했다.

깜짝 놀란 장무위가 간신히 등방을 제압하고 칼을 빼앗으며

“이 무슨 짓이오. 부모님께 받은 목숨을 그렇게 가치 없이 버리려 하다니?”

“이 등방의 목숨은 부모님께 받았으나 청이를 위한 것이라면 하나도 아깝지 않소이다. 장대협이 제 말을 
믿어주시지 않으니 이렇게라도 진실을 밝혀야 하지 않겠습니까.”

한 편, 방안에서 멍하니 눈물만 흘리고 있던 송청은 등방의 이야기를 들으면서 가슴 속 깊이 숨겨져 있
던 등방과의 하룻밤이 생각나고 또 어릴 때부터 자신을 끔찍이도 위해주던 등방의 깊은 정이 새록새록 
떠올라 참지 못하고 밖으로 뛰쳐나가며 소리쳤다.

“등사형! 등사형! 죄송해요. 등사형이 절 얼마나 아끼고 사랑해주시는지 알면서도…….”

“청아…….”

“등사형!”

등방과 송청은 서로 부둥켜안고 울었다. 한 쪽에 서있던 장무위는 졸지에 바보가 된 기분이 들어 황당했
지만 두 사람의 모습을 보고는 방해하지 않고 조용히 정자 쪽으로 자리를 옮겨 가부좌를 틀고 앉았다. 
한 참 동안 송청을 껴안고 있던 등방은

“청아, 처소로 돌아가 있어라. 내 장대협에게 사정을 설명해 드리고 찾아가마.”

“등사형, 저도 이제야 제 진심을 알게 됐어요. 제가 진정으로 사랑하는 사람은 등사형이에요.”

하면서 등방을 뜨거운 눈으로 쳐다보더니 장무위 쪽으로 절을 하고는 자신의 방으로 되돌아갔다.

등방은 장무위에게 송청과 자신 사이에 있었던 일을 밝히고 또, 다시 사과를 하며 용서를 구했다.

다음 날, 장무위는 아무런 일도 없었다는 듯 태연하게 금도문을 나섰다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [20 회]
혈랑단(血狼團) 1

9. 혈랑단(血狼團)

조일봉은 몸이 완전하게 회복이 되자 이 번 기회에 옛 은원이나 갚을까 생각했다. 태산에서 수련을 할 
때도 심심함을 견디지 못했는데 이 번에는 또 얼마나 기다려야 할지 모른다. 이럴 때 빚을 갚고 오는 게 
좋을 것 같다.

“형님. 천진에서 얼마나 있을 예정이십니까?”

“글쎄. 아무리 개방의 소식이 빠르다 해도 최소 몇 달은 걸리지 않을까? 왕청기님의 소식을 알 때 까진 
이 곳에서 머물 생각이야.”

“형님. 그럼 제가 빚 청산을 좀 하고 오겠습니다.”

“음. 혼자 가도 되겠나?”

“하하하, 천하의 도제 창천신룡 장무위 대협의 동생이자 십영의 패도인 저 조일봉을 어찌 할 사람이 어
디 있겠습니까?”

“사람도 참. 곤륜도 포달랍궁에 져서 크게 기세가 꺾였다고 하니 새로운 문제는 안 일으키려고 할 거야. 
그러니 괜히 문제를 크게 일으키진 말고 빚만 갚게. 자네 스승의 은원과 자네의 은원이 함께 있으니 빚 
갚음을 하는데 곤륜이라도 뭐라 할 말은 없을걸세.”

“예. 빚만 갚고 오겠습니다.”

“조심해서 다녀오도록 하게. 그리고 이 것은 여비로 쓰게.”

장무위가 은100냥을 꺼내주자

“헉! 형님. 무슨 여비를 이렇게 많이 주시는지요?”

하면서 품속에 그냥 받아 넣었다.

“…….”

그렇게 조일봉은 장무위에게 인사를 하고 즉시 말을 달려 곤륜으로 떠났다.


흑룡강성의 동북부 흥안령 이륵호리산(伊勒呼里山)의 한 동굴 속에는 세상에 알려지지 않은 비경이 있었
고, 그 비경 속에는 신선 같은 풍모의 한 노인이 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겨 있었다. 여명이 밝아
오는 아침. 밤새 그렇게 있었는지 노인의 몸에는 이슬이 내려 앉아 있었다.

“휴우. 무형검을 성취하기가 이렇게도 힘들고 어려울 줄이야. 이제는 시간이 없어.”

노인이 한 소리 탄식을 토하며 가부좌를 풀고 일어났다. 노인이 있는 곳은 사방이 절벽으로 빙 둘러싸인 
곳이었다. 이슬이 내리는 계절임에도 불구하고 온갖 꽃들이 앞 다퉈 피어 있는 모습은 이야기 속에 나오
는 도원경이 아닌가 생각 될 정도로 신비한 곳이었다. 더군다나 이 절곡에는 기이한 밝은 기운이 어려 
있어서 더욱 신비한 풍경을 연출 하고 있었다.

“스스로 하늘이 내린 천재라 자부하던 이 박효양(朴曉陽)이 선인(先人)이 다 닦아 놓은 길을 따라 걷는 
것도 제대로 못 할 줄이야 진정으로 몰랐다.

연신 장탄식을 토하던 노인은 자신의 살아온 날을 회상했다.

고려의 경주에서 태어나 어릴 때부터 신동(神童)이니 절세기재(絶世奇才)니 하는 소리를 귀에 딱지가 앉
을 정도로 들었던 박효양은 어린 나이에 배움이 너무 컸는지 관직이니 돈이니 명성이니 하는 것은 아예 
관심도 없고 어찌 하면 더 많은 것을 배우고 익힐 수 있는지에만 관심이 있었다. 그래서 나이20에 새로
운 배움을 찾아 여행을 떠났다.

그러나 나이는 비록 어렸지만 그 배움이 워낙 깊고 커서 박효양의 지식을 채워줄 사람을 찾기가 어려웠
고 그 대신 박효양은 세상을 여행하면서 책에서 배우지 못하는 산지식들을 배울 수 있었다. 박효양은 여
행을 즐기게 되었고 집으로 돌아오라는 부모님의 권유도 뿌리치고 가보지 못한 곳을 찾아 여행을 계속
하였다.

그러다 이륵호리산에 이르렀을 때 예기치 못 했던 맹수들의 습격을 받아 수행하던 시종들을 모두 잃고 
죽어라 도망을 쳐 간신히 죽음을 모면하게 되었다. 세상을 조롱하던 배움도 맹수의 습격에는 아무런 도
움을 주지 못했다. 이륵호리산은 맹수들의 천국이었는지 어딜 가나 박효양의 한 몸 안전을 도모할 수 있
는 곳이 없었다.

죽음의 위협에 너무 시달려 거의 넋을 놓고 있던 그는 우연히 한 이상한 동굴 속으로 들게 되었고 동굴
에 설치된 기관에 의해 퇴로가 막히자 살기위해서 동굴에 설치된 각종의 기관과 진식을 뚫고 전진하지 
않을 수 없었다.

동굴을 벗어난 곳은 이륵호리산의 다른 곳과는 전혀 다른 세상이었다. 온갖 기화이초가 만발하고 기가 
충만한 한 마디로 별유천지비인간(別有天地非人間 - 이백의 한시 <산중문답> 결구에 나오는 구절. 그 
뜻은 '또 다른 천지, 즉 세속과 다른 세상이 있어 인간 세계가 아니다')의 도원경이었다. 이 도원경은 바
로 무성이 안식처로 삼은 곳으로 천단부(天壇府)라고 하는 비지였다.

죽음을 앞둔 무성이 가진바 모든 재주와 보화를 털어 생전에 발견했던 이 비곡에 자신의 후대를 위한 
안배를 해 두었던 것이다. 그리고 박효양의 인생을 완전히 뒤바꾸어 버린 곳이기도 했다. 고금제일인이
라 불리는 무성이었지만 평생을 무공에만 바쳐 후손을 잇지도 못했고 죽어서 백골을 남기는 것은 여느 
보통의 인간들과 다를 바가 없었던 것이다.

비곡을 둘러보던 박효양은 사방을 에워싼 절벽의 한 곳에서 석부(石府)를 발견했다. 그 석부의 이름이 
바로 천단부였다. 석부에는 완전히 밀봉이 된 석함이 있었는데 석함을 개봉해보자 무성이 남긴 봉서와  
3권의 책이 있었다. 천단진경(天壇鎭痙) 상. 중. 하 세권이었다. 박효양도 무성의 이야기를 들어 알고 있
었다. 자신이 가는 길과는 비록 다른 길을 걸었지만 그 길의 극에 이르렀던 위대한 인물이라 생각하며 
평상시부터 존경의 념(念)을 가지고 있었던 박효양이었다.

봉서에는 무성의 생애에 대한 이야기와 인연이 있는 사람에게 남기는 이야기들이 적혀 있었다. 무성도 
하늘에서 뚝 떨어진 사람은 아니었다. 그에게도 사문이 있었고 그 사문에는 특별한 사명이 부여되고 있
었다. 무성은 수천 년 역사를 지닌 사문의 무공을 그 누구보다 일찍 대성하고 사명을 수행하기 위해 노
력했다. 그러나 그 역시 조사들처럼 사명을 완수하지는 못했다. 그래서 무성은 사문의 무공을 제자를 구
해 전하고 그 이후에 평생을 오직 무공일로에 매진하여 무의 궁극에 이르는 경지를 돌파하였던 것이다.  
봉서의 끝에는 다음과 같은 서명이 있었다. <수호문(守護門) 95대 제자 연의민((淵義珉)>

수호문이 도대체 어떤 문파이기에 95대를 이어왔나 궁금했지만 무성은 자신의 사문에 대해서는 자세히 
남기지 않았다.

무공에는 별 관심이 없던 박효양이었으나 당장 맹수를 피해 집으로 가기 위해서 무성의 절학 한두 개는 
배워야겠다고 생각하고 천단진경 상(上)권을 집어든 박효양은 그것이 그의 인생을 바꾸게 할 줄은 진정 
몰랐었다.

천단신서를 펼쳐 그 곳에 적혀 있는 천단무극신공(天壇武極神功)과 천지신검결(天地神劍訣), 벽력삼장(霹
靂三掌), 지옥척천지(地獄擲天指), 봉황비상신법(鳳凰飛翔身法)등을 익히는데, 무려 200년이 걸린 것이다. 
처음에 고금제일인이라는 무성의 무공을 한두 초식 배우면 맹수들을 피해 이 곳을 빠져나가는 것이 무
난하리라 생각하고 천단진경을 집어 들었다가 그 속에 있는 극고한 경지의 무공들에 그만 온 마음을 다 
빼앗겨 버린 것이다. 무성의 무공들은 무를 도의 차원으로 끌어올린 신공절학들이었던 것이다. 항상 새
로운 배움을 갈구하던 박효양을 사로잡고도 남음이 있었다. 더군다나 무성의 모든 무공들은 초상승의 무
공들로 내. 외공의 조화를 이룬 무공들이었다. 외공만을 익힌다면 삼재검이나 육합권보다도 못한 것이다. 
하나를 익히려고 해도 천단무극신공을 익히지 않고는 불가능했다.

스스로 남들과는 다르다는 것을 이미 어릴 때부터 자인하고 있던 절세의 기재 박효양도 무공을 익히기 
시작한 것이 너무 늦어서인지 끝없는 노력을 하면서도 제대로 된 성과를 볼 수는 없었다. 그러나 정신일
도 하사불성이라고 박효양의 끝없는 노력은 늦은 무공입문의 한계를 어느 정도 극복할 수 있었다. 진척
은 느리지만 적지 않은 성과를 이룬 후 박효양은 부모님을 뵈어야겠다고 생각하고 천단부를 폐쇄하고 
고려로 갔다. 그러나 그가 새로운 배움에 빠져 인식도 못 한 사이에 이미 수십 년의 세월이 흘러 그의 
부모님은 돌아가시고 없었고 그의 형제들은 나이가 든 그를 알아보지도 못 했다.

부모님께 불효한 자신을 자책하고 비통해했으며 형제들의 모습을 훔쳐보기만 할뿐 염치가 없어 자신을 
알아보지 못하는 형제들 앞에 나서지도 못하는 처지가 너무도 부끄러워 머리를 쥐어뜯던 박효양은 이제 
세상에서 그가 할 일은 없다고 생각하고 다시 천단부로 되돌아 왔다. 그리고 이제 죽을 때 까지 이 곳에
서 나가지 않겠다고 결심하고 수련에만 전념했다. 그러자 마음을 비워서 그런지 그 때부터 수련의 성과
가 확연히 드러나기 시작하며 진보에 진보를 거듭했다.

박효양이 5갑자의 내공을 쌓아 탈태환골을 한 것이 그의 나이 160이 넘었을 때였다. 심산에서 세속과 
연을 끊고 벽곡을 하면서 수련만을 하니 탈태환골을 못한 몸으로도 인간수명의 한계를 넘어 설 수 있었
다. 거의 생명이 끝나갈 무렵에 탈태환골을 하자 몸은 그가 이곳으로 들어왔을 때처럼 젊고 활기찬 시절
로 되돌아갔다. 이후 진전은 가속화 되어 천단무극신공과 벽력삼장 지옥척천지, 봉황비상신법등도 이미 
수십 년 전에 더 이상 오를 경지가 없었다. 그러나 천지신검결만은 박효양에게 정복되지 않았다. 탈태환
골을 한 이후로 130년이 흐른 오늘날 까지.

박효양은 정말 다른 욕심은 하나도 없었다. 세속적인 모든 것을 잊어버린 그 이기에 더 이상 어떤 욕심
이 있을 리 만무 한 것이다. 그러나 천지신검결을 완성하지 못 하고 죽기는 싫었다. 자신의 인생을 바꾼 
것이니 그 끝은 보고 죽어야겠다고 생각하고 수련에 전념했다. 천지신검결의 마지막 초식 신검천하(神劍
天下)는 무성이 이룩한 무형검의 경지가 고스란히 녹아 있는 것이다. 아니, 초식이라고 하기 보단 이치
라고 해야 한다. 어떤 식으로 검을 놀려야 한다는 것은 하나도 없고 주문 같은 구결만 나열 되어 있었던 
것이다.

박효양은 무성의 서찰을 보고 탈태환골을 한 인간의 수명이 300여년 이라는 것을 알았다. 박효양도 이
제는 새로운 노화가 시작 되 60대 노인의 모습을 하고 있었다. 자신의 나이 이미 290이다. 앞으로 일년
을 살지 20년을 살지는 몰랐지만 시간이 없다는 것은 알았다. 박효양은 조급한 마음을 버리려 했지만 
날이 갈수록 조급한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

박효양은 천단무극신공으로 은공조식 했다. 천단무극신공은 무공으로서의 위력은 이미 공인된 천하제일
이었고 마음을 안정시키는데도 탁월한 효능이 있었다. 이미 천단무극신공은 완전히 그의 몸에 녹아들어 
그가 어떻게 정신을 집중하지 않아도 스스로 알아서 온 몸을 휘돌면서 새로운 기를 모으고 있었다. 최근 
들어서 내공이 9갑자를 넘어서 인간의 한계라는 10갑자를 바라보고 있었다.

박효양은 천단무극신공에 따라 운공 하는 와중에 무형검을 연구했다. 운기조식 중에 다른 생각을 하는 
것이 금기라는 것은 알았지만 운기조식을 취하면 머리가 더 없이 맑아져 이 기회를 이용해 무형검을 이
루려는 것이다.

그러나 아무리 궁리를 해봐도 실마리가 보이지 않았다.

‘심검도 대성하고 무형검으로 가는 중간단계인 광검(光劍)도 대성을 했는데 왜 무형검은 안 되는 것인
가?’

생각할수록 조급함이 몰려왔고 답답해졌다. 그래서 무형검에 대한 생각을 잠시 접고 자신의 인생을 되돌
아보게 되었다. 그러자 답답함은 오히려 더 커지고 아무리 생각해도 자신은 어리석었다란 생각이 들었다.

‘무형검은 끝이 보이지 않고 얼만 남지 않은 시간은 자꾸 흐르고, 이렇게 내가 여기서 죽으면 무슨 의미
가 있는가? 세상이 나란 사람이 있었다는 것을 알아나줄까?’

짜증이 확 몰려왔다.

‘내 부모님의 은혜로 절세기재란 소리를 들으며 살 수 있는 머리를 타고 태어났으면서, 입신양명해 크고 
높으신 은혜를 갚지도 못하고 임종도 못 지켰으니 이 어찌 사람의 도리라 할 수 있는가. 부모님이 나에
게 얼마나 큰 기대를 하셨던가. 내 한 순간 눈이 멀어 수백 년 동안 이곳에 처박혀 이 무슨 가치 없는 
일을 하고 있는 것 인가. 무형검이 다 무엇이야. 내가 무형검을 익혔다고 해도 돌아가신 부모님께 무슨 
사죄가 되겠는가.’

박효양은 머릿속으로 자꾸 반문을 하면 할수록 점점 울화가 치솟아 견딜 수가 없었다. ‘내가 지금 까지 
익힌 것만으로도 이미 세상에 나의 적수는 없는데 익히지도 못하는 무형검을 붙잡고 이 짓이나 하고 있
다니.’울화가 점점 커져 속에서 불이 날 지경이다.

울컥!

운공 중이던 박효양은 한 사발은 됨직한 시커먼 피를 토하고 자리를 박차고 일어났다. 그런 박효양의 눈
동자 깊은 곳에는 은은하게 붉은 빛이 감돌고 있었다.

“아! 한 순간의 잘 못 된 판단으로 평생을 이 곳에서 썩게 될 줄이야. 이제 얼마 남지 않은 인생은 세상
에 나가 보내리라. 그리고 세상에 내가 있음을 알리리라.”

그렇게 결심하자 박효양은 갑자기 이 곳 천단부가 너무도 싫어졌다. 다 파괴 해 버리고 싶은 충동이 자
꾸 일어났다.

“이 빌어먹을 천단부야. 네가 나를 300년 가까이 이 곳에 잡아 뒀으니 내 어찌 너를 두고 그냥 나가겠
느냐? 다시는 나와 같은 희생자가 생기지 않도록 너를 없애 주마!”

박효양의 양손에서 방전이 일어나면서 뇌기(雷氣)가 소용돌이치기 시작했다. 박효양은 눈앞에 까마득한 
절벽을 쳐다보더니 손을 서서히 앞으로 내 밀었다.

“벽력파천황(霹靂破天荒)!”

박효양이 천지가 뒤 흔들리는 대갈성을 토해내며 서서히 밀어내던 손을 쭉 뻗치자 벼락이 터졌다.

쿠-쿠-쿠-콰-콰-콰-쾅!

10갑자에 다다른 내력으로 뻗어내는 벽력삼장의 마지막 초식 벽력파천황은 이미 상식의 수준을 벗어난 
위력을 발휘했다. 천단부를 둘러싸고 있는 절벽들에 금이 가는가 하더니 이내 힘없이 무너져 내리기 시
작했다.

천지함몰의 굉음이 울리고 끊임없이 무너지는 절벽의 잔해 속에서 봉황이 날아올랐다.

그리고 그 날 이륵호리산에 있는 모든 맹수들이 떼죽음을 당했다. 박효양이 자신의 인생을 바꾸게 만든 
맹수들을 모조리 죽여 버린 것이다.


장무위는 매일 어떻게 하면 다수의 공격에서 몸을 보호 할 수 있을 것인가와 생사결을 치룰 때 자신의 
실력을 제대로 발휘할 수 있는지에 대해 궁리를 했다. 무상구도의 전6초식에 새로운 변식를 창안해 넣었
고 조화구보를 펼치는 와중에 새로운 변식을 적용해서 시전을 해 보고 수정을 하고 또 시전해 보고 보
완을 했다. 생사결을 치룰 때 자신의 실력을 제대로 발휘하려면 살기를 높이는 수 외에 다른 방법이 없
음을 알고 앞으로는 어떠한 상대를 만나도 상대가 살기를 띈 공격을 한다면 그도 즉시 살초를 시전하기
로 마음을 다 잡아 먹었다. 상대는 자신을 죽이려 하는데 자신이 무슨 인도주의자라고 그런 상대를 고이 
보내주겠는가. 마음을 다잡아먹어야 소평진에서와 같은 꼴을 안 당할 것이다.

장무위가 심한 부상을 입는다 해도 혼원기의 덕으로 빠른 시간 내에 멀쩡하게 회복이 된다고 하지만 그 
지독한 고통마저 못 느끼는 것은 아니다. 오히려 탈태환골 한 신체의 감각이 극대화 되어 있으므로 남들
보다 더 큰 고통을 느낀다. 다만 오랜 수련을 한 덕으로 그런 고통 속에서도 의식을 잃지 않고 버틴 것
이다. 장무위는 다시는 그런 지옥과 같은 고통을 경험하기 싫었다.

보완할 수 있는 것은 보완해야 했고 모자람이 있다면 새로운 것을 만들어야 할 것이다. 무상구도를 보완
한 것은 조화구보와 연계해서 수련을 했다. 이미 심도의 경지에 이른 장무위가 자신이 창안한 무상구도
를 보완하고 또 보완한 것을 익히는 것은 어렵지 않았다. 익숙해지도록 계속해서 수련하는 것만 남았다.

그러나 뭔가 모자란 듯 하다. 장무위의 무공은 조화구법을 제외하곤 무상구도가 유일했다. 다양성이 모
자란 듯하다. 장무위의 깨달음이 무상도의 경지를 이르렀다 해도 무상도를 펼치기만 하면 모든 적을 한 
번에 다 물리칠 수 있는 것은 아니다. 아무리 가공할 무공이라 해도 한 번에 상대할 수 있는 사람은 한
계가 있다.  새로운 뭔가가 필요하다고 생각했다.

‘공격보다 수비를 강화 해야겠구나. 어떻게 해야 동시에 사방에서 짓쳐 드는 공격을 막을 수 있을까?’

하는 명제는 하나 만들고 명상을 했다.

며칠을 계속 고민하던 장무위는 상상의 무공인 호신강기를 실제로 구현해볼 야심을 가지게 되었다. 이미 
상상의 무공인 무상도를 추구하는 마당에 또 다른 상상의 무공을 추구하지 못 할 까닭이 없다. 장무위에
게 시간의 제약은 없으니 최선을 다해 보리라 생각했다.

호신강기란 자신의 몸 밖 일정한 공간에 강기를 형성 시켜 어떠한 공격이라도 막을 수 있는 강기의 막
을 만든다는 상상의 무공이다. 검이나 도처럼 얇고 날렵한 병기에 전신의 진기를 집중해도 제대로 된 강
기를 만들기가 지난한데 어찌 울퉁불퉁한 사람의 몸 밖에 강기를 두르는 게 쉽겠는가. 상상도 못할 경지
의 고수가 있어서 상대의 공격을 모두 막는 강기막을 자신의 전신에 둘러 칠 수 있다고 해도 그렇게 되
면 자신의 공격은 어떻게 강기막을 통과해 상대를 공격 할 수 있겠는가. 그리고 전신에 넓게 두른 호신
강기로 어떻게 상대의 집약된 공격을 막을 수 있겠는가. 이 모든 것이 쉽지 않은 일이고 그 어려움을 모
두 극복해야 상상의 무공인 호신강기를 실제로 재현 할 수 있을 것이다. 그러나 상상대로 호신강기를 펼
칠 수 있다면 수비에서는 탁월한 효과가 있을 것이다.

강호에서 간혹 호신강기를 익혔다고 하는 사람들이 있지만 그것은 모두 사실이 아니다. 그들이 익혔다는 
호신강기는 외공을 극도로 익힌 사람이 호체진기를 연성해 타격을 받는 곳에 전신의 진기를 모아 충격
을 완화시키는 방법일 뿐이지 결코 상상속의 호신강기는 아니었다. 외공을 극도로 익히고 호체진기를 익
힌 사람들은 창칼이 그를 상해하지 못한다고 한다. 그러나 강기를 익힌 사람을 만나면 그야 말로 밥이 
된다. 세상의 어떤 호체진기나 외공으로도 강기는 막을 수 없다. 강기는 강기로만 막을 수 있다.

장무위는 호신강기에 대해서 주워들은 것들을 떠올리며 언젠가는 호신강기를 완성해 보리라 결심했다.  
그리고 호신강기를 형성하는데 걸리는 문제점들을 하나하나 집어 보며 어떤 문제들을 해결해야 할지를 
결정했다.

첫 째, 신체 밖의 일정부위에 강기를 형성하는 것. 둘째, 그러한 강기가 자신의 공격은 통과시키고 상대
의 공격은 막도록 해야 하는 것. 셋째, 넓게 퍼진 힘으로 상대의 집중된 힘을 무난히 막을 수 있어야 하
는 것. 이 모든 문제점들을 해결하면 상상의 무공 호신강기는 자신의 것이 될 것이다.

장무위는 첫 번째 문제를 해결하기 위해 도강을 형성시키듯이 기를 집중해서 전신의 모든 진기를 피부 
표면의 일정한 공간에 응축시키려 해 봤다.

헛!

진기의 수발이 마음먹은 대로 되는 장무위라서 몸 전체는 아니지만 작은 공간에 강기를 넓게 유포시키
는 것은 가능했지만 그 즉시 전신의 옷이 터져서 알몸이 되어 버렸다. 절로 실소가 터져 나왔다. 새 옷
을 꺼내 입고 전신이 아니라 가슴 앞 1치 지점에 의식을 집중해서 강기를 형성 시켜 보려 했으나 역시 
가슴 앞 옷이 터져 버렸다.

‘이거 수련을 하려고 하다가 흉한 꼴을 보이기만 하겠구나.’

어떤 방법을 알아내기 전 까진 옷만 날리기 딱 좋은 상황이었다.

장무위는 호신강기를 생각한 다음날부터 낮에는 무상구도를 수련하고 밤에는 명상을 통해 호신강기를 
어떻게 하면 연성 할 수 있는지 방법을 궁리했다. 그러나 장무위는 호신강기가 왜 상상의 무공이었는지 
하는 것만 절실하게 느낄 수 있을 뿐이었다. 다만 그런 수련이 전혀 효과가 없는 것은 아니어서 도. 검
을 이용하지 않고도 강기를 발출 할 수 있게 된 것이 수련의 효과라면 효과였다.


장무위가 장원을 사서 수련을 한지 두 달이 되었을 때 개방의 황방주가 찾아왔다. 장무위 혼자 있으면서 
아예 돌보지 않았던 장원은 단 두 달 사이에 거의 유령의 집 수준으로 변했다. 사람의 손길이 닿지 않으
니 집이 어찌 버틸 수 있겠는가. 마당에 우거진 잡초들이 일찍 찾아오는 북방의 겨울에 시들지 않았다면 
황초방주는 숲을 헤치고 마당을 가로질러야 했을 것이다.

“장대협. 찾아 달라고 하신 분을 드디어 찾았습니다.”

장무위가 반가워 황방주께 장읍을 하면서 말했다.

“감사합니다. 황방주님. 그래. 그 분은 지금 어디에 살고 계시던가요?”

그런데 황방주의 안색이 조금 어두워졌다.

“찾기는 찾았지만…….그 분은 이미 돌아 가신지가 오래 되었더군요. 그래서 생각보다 시간이 많이 걸렸
습니다. 12년 전에 돌아 가셨다고 합니다.”

“아!”

장무위가 비통해할 왕정문 노인을 생각하며 안타까워 탄성을 터뜨리자 황방주가 말을 계속했다.


왕청기는 거금을 가지고 명으로 왔다. 그 돈으로 처음에는 왕후장상 못지않은 생활을 할 수가 있었다. 
그러나 아무리 큰 돈이라고 해도 계속 쓰기만 하면 줄어들기 마련이다. 돈이 급속도로 줄어들자 나름대
로 사업을 구상하기 시작했다. 큰 돈을 벌려면 무역을 해야 한다고 생각하고 청해지방으로 가서 상단을 
하나 만들었는데 왕청기도 머리가 비상한 사람이라서 금세 상단이 커지고 부(富)도 처음에 명으로 올 때
만큼이나 불어났다. 그 사이에 결혼도 하고 예쁜 딸도 하나 낳았다.

문제는 왕청기가 정착한 곳이 치안이 제대로 되지 않는 청해라는 것이었다. 청해에는 악명이 천지를 진
동하는 혈랑단이라는 지독한 마적단이 하나 있었다. 왕청기의 부가 늘어나고 상단이 커지자 청해의 갑부 
왕청기에 대한 소문이 나기 시작했다. 결국 혈랑단의 도적들이 왕가장을 덮쳤다. 어찌 목숨을 부지 하기
는 했으나 가솔들은 다 혈랑단에 끌려갔고 재산은 모두 강탈당해 남은 것은 하나도 없었다. 그 동안 사
귄 많은 친구들도 해동사람인 왕청기가 거지가 되자 다들 돌아서버려 가솔을 구할 방법을 강구 할 수도 
없었다. 이에 자포자기한 심정이 된 왕청기는 단신으로 혈랑단을 찾아가 가족들을 되돌려 달라 울며 사
정했으나, 혈랑단은 가족을 되돌려 주기는커녕 자신들의 비밀거점을 알고 찾아온 왕청기를 고문해 죽여 
버리고 말았다.


“음…….혈랑단이라. 혈랑단은 어떤 도적들입니까?”

“청해와, 감숙을 오가는 마적(馬賊)들입니다. 그러나 단순한 마적이 아닌 흑도의 고수들로 이루어진 무서
운 집단입니다. 곤륜도 한 발 양보하는 지경이지요. 무리들의 수는 불과 100여명 밖에 안 되지만 철저한 
실전으로 다져진 악마들로 청해와 감숙에서는 공포스러운 존재들입니다. 단주는 천살혈랑(天煞血狼) 막
충(莫充)이란 잔데, 구대고수에 못지않은 가공할 무공을 익히고 있다고 알려졌습니다.”

“황방주. 그런 잔인한 자들을 왜 무림 협객들이 그냥 두고 보는 것입니까?”

장무위는 이름 얻을 기회가 생기면 물불을 안 가리는 명의 무림인들이 왜 그런 도적들을 두고만 보는지 
궁금해졌다.

“장대협. 부끄럽습니다만, 혈랑단의 위세가 너무 강해서 스스로의 안위만 생각하고 건드리지 못 하는 것
이 현실입니다. 예전에 곤륜이 그들을 제압하려고 하다가 큰 피해를 입은 이후에 청해와 감숙에서 그 들
을 건드릴 세력은 없어졌지요. 또 공적으로 몰아서 세력을 끌고 가면 귀신처럼 알고 사막으로 도망을 가
거나 수 천리에 걸친 기련산의 깊은 곳으로 숨어서 어찌 할 방법이 없었습니다. 다가오는 해에는 관과 
협조해서 대규모 토벌을 계획하고 있으나 토벌 할 수 있을지는 누구도 장담을 못 하고 있는 실정입니
다.”

“왕청기님의 가족들은 지금 살아 있습니까?”

“혈랑단으로 붙잡혀 간 이후에는 어찌 되었는지 모르겠습니다만 다른 사람들은 죽었음이 확실합니다. 혈
랑단에서 노예로 팔린 사람들에게 탐문해본결과 따님만 살았다고 하더군요. 당시 11살이었으니 노예로 
팔려갔을 확률이 높습니다.”

장무위는 왕청기님이 이미 죽어서 왕정문 노인의 부탁을 들어드리진 못하겠지만 그 손녀라도 살아있으
면 구해주어야겠다고 생각했다. 그리고 명의 무림에 상관할 바는 아니지만 감숙으로 가서 자세히 알아보
고 정말로 혈랑단이 그렇게 악독한 집단이라면 왕청기의 원한도 갚아 줄 생각이었다.

“제가 좀 알아보고 혈랑단이 그렇게 악질적인 마적들이라면 없애 버리겠습니다. 자세한 정보를 좀 가르
쳐 주십시오.”

“감사합니다. 장대협. 청해와 감숙의 백성들에게 큰 도움이 될 것입니다.”

황방주는 벌떡 일어나 포권을 하며 고마워했다. 장무위라면 어떤 수가 있을 것 같기도 했다. 황방주라고 
어찌 그런 악질적인 마적들을 보고만 있고 싶겠는가. 힘이 없어서 건드리지 못 할 뿐이었다. 개방의 힘
으로도 혈랑단을 건드릴 수는 없었던 것이다. 개방이 전력으로 하면 못 할 것도 없겠지만 개방의 피해도 
엄청날 것이기에 개방뿐만 아니라 다른 방파들도 그런 이유 때문에 혈랑단을 건드리지 못 한 것이다. 더
욱이 곤륜의 입장도 생각해줘야 하고. 남의 권역으로 넘어가 일을 처리 할 수는 없었다. 관에서는 소수
정예로 기동력이 탁월한 혈랑단을 어찌 막을 방법이 없었고 무림에서도 공적으로 몰아서 없애려는 시도
는 여러 번 있었으나 그 때 마다 혈랑단은 또 귀신같이 알아채고 도망을 쳐 버려서 어디로 도망을 갔는
지 매번 허탕만 쳤던 것이다. 다음해에 계획된 토벌도 또 사전에 알아차리고 도망을 친다면 허망하게 돌
아와야 할 것이다.

장무위는 조일봉에게 연락을 넣어달란 부탁을 황방주에게 하고 집은 개방에 맡기고 혈랑단을 없애 버리
기 위해 감숙으로 길을 떠났다.

혼자서 여행을 떠났지만 외롭지 않았고 넓은 대륙을 횡단하면서 가슴이 탁 트이는 듯한 즐거움을 느꼈
다. 혈랑단을 토벌하려는 목적이 없다면 몇 년이고 이렇게 여행을 계속하고 싶은 심정도 들었다. 굳이 
객잔에 들려서 숙박을 하지 않고 노숙을 했다. 겨울이라 한 밤에는 장무위조차 추위를 느낄 지경이었지
만 모닥불을 피워 놓으면 견딜 만 했다.

살을 엘 듯한 북풍한설도 장무위를 해치지는 못했으니 얼어붙은 북방의 대지에 모닥불 하나와 망토 하
나로 야숙을 하는 장무위는 한없는 자유로움을 만끽 할 수 있었다. 그렇게 만끽하는 자유로움에 아예 감
숙으로 갈 때 까지 노숙만 하기로 했다. 그래서 길을 가면서 가끔씩 시진에 들러 벽곡단을 만들 재료를 
사 모으는 일 이외에는 항상 인가를 벗어나 자연 속에서 숙식을 했다.

개방 황방주의 말에 따르면 혈랑단은 지금 기련산(祁連山)에 둥지를 틀고 있다고 한다.  그러나 기련산
은 동네 뒷산도 아니고 광활한 크기의 대산(大山)이다. 기련은 몽고어로 천(天)이란 뜻이다. 하늘 산이라
고 이름 붙은 것만 보도 얼마나 큰지 알 수 있다. 몇 십 년을 기련산에서 돌아다녀도 다 돌아보지 못 할 
만큼 큰 산이었다. 깊은 골 어디에 무엇이 있을지는 아무도 몰랐다. 개방의 정보로도 기련산의 어디에 
혈랑단이 있는지는 모르고 다만 기련산맥의 한 곳에 숨어 있다는 것만 알아 낼 수 있었다.

장무위는 특별히 시간이 제약이 없는 까닭에 기련산에 있단 것만 듣고 길을 나섰다. 혈랑단의 인원이 
100명이 넘어간다고 하니 아무리 기련산이 크고 넓다고 하지만 100명의 인원이 살 수 있는 곳은 그렇
게 많지 않을 것이다.

한 달 만에 난주(蘭州)에 도착한 장무위는 한 객잔에 여장을 풀어놓고 밤에는 벽곡단을 만들고 낮에는 
혈랑단에 대해서 수소문하기 시작했다. 말은 도착하자마자 헐값에 팔아 버렸다. 이제 산 속으로 가면 얼
마나 시간이 걸릴지 모르니 말을 그냥 둘 수는 없었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [21 회]
혈랑단(血狼團) 2

혈랑단의 악명은 황방주에게 들은 것 보다 더 했다. 감숙은 옛날부터 중국과 서역을 잇는 주요 교통로로 
물류의 이동과 대상들의 발길이 잦았다. 이 곳이 후세에 실크로드(비단길)의 천산동로(天山東路) 혹은 서
역북도(西域北道)로 알려진 중요한 요충지였다. 맛있는 음식에는 파리가 꼬이는 법이라서 하서주랑(河西
回廊)주변과 상인들의 이동로에는 온갖 도적들이 들끓었다. 그러나 혈랑단이 등장하고 나서 기껏 100명
도 안 되는 인원으로 주변의 모든 도적들을 쓸어버리고 이 황금의 지대를 장악한 것은 지금부터 약 30
년쯤 전의 일이다. 워낙 이익이 막대한 곳이라서 혈랑단은 작은 것은 아예 건들이지도 않고 규모가 큰 
대상단이나 상인들만 털었다. 상인들이 그런 혈랑단을 피해 다른 곳으로 거래를 하려하지 않은 것은 아
니다. 그러나 돌아가는 길(서역남로)은 너무 멀었고 운이 좋아서 혈랑단에게 걸리지 않고 단 한 번의 무
역이라도 성공하면 얻는 이익이 워낙 커서 서역북로를 포기를 할 수가 없었다.

혈랑단이 상인들을 털지만 진정으로 욕을 먹고 있는 이유는 상인들에 대한 약탈 때문만은 아니었다. 그
들의 행사는 상인에 한정하지 않았다. 혈랑단은 실로 악독하기 그지없어 피해를 입히지 않는 곳이 없었
다. 동의 명나라인이나 서의 서역인이나 북의 몽고인이나 남의 투루판인이나 가리지 않고 피해를 입혔다.  
훈련을 한다는 명목하에 한 마을을 습격해서 몰살을 시켜 버리는 짓도 서슴지 않았고 멀쩡한 민가의 여
인네들을 납치해서 색노(色奴)로 데리고 놀다가 노예로 팔아버리고 또 새로운 여인네들을 납치해서 데리
고 놀다가 팔아버리니 그 잔인하고 비인간적인 행태에 대한 원성이 자자 할 수밖에 없었다.

그러니 주변의 각국에서 이들을 소탕하기 위해 군대를 여러 번 보냈으나 이들이 진정 교묘하게 행적을 
숨기고 넓은 사막이나 깊은 기련산으로 숨어 버리니 어찌 할 방법이 없었다. 가장 인접한 두 나라 명과 
몽고는 해마다 되풀이되는 전쟁으로 마적단에 군을 동원하기가 쉽지 않았고 무인들도 토벌하러 나섰다
가 타클라마칸 사막과 기련산의 지형에 혼찌검이 났고 또 혈랑단의 힘에 피해만 잔뜩 입고 물러 설 수
밖에 없었다. 혈랑단이 있으므로 해서 생긴 유일한 장점이라곤 천산동로의 작은 도적 떼들이 거의 전멸
하다 시피 한 것이었다. 흑도 출신의 무인들은 이런 혈랑단을 우상화해 혈랑단에  들기 위해 갖은 애를 
쓰고 있었다.

장무위는 난주에서 혈랑단에 대한 소문을 수집하면서 혈랑단이 세상에 있어서는 안 될 인간말종들이란 
것을 절감할 수 있었다. 반드시 혈랑단을 해체 해 버리리라 마음먹었다. 몇 달을 버틸 벽곡단과 옷 몇 
가지를 넣은 봇짐에 허리에는 현천도와 수통을 하나 차고 바람을 막을 망토를 걸치고 눈으로 뒤덮인 기
련산맥으로 들어갔다. 그런 장무위를 일반의 사람들이 보았다면 죽으러 가는 줄 알았을 것이다. 겨울의 
기련산은 사람이 버틸 수 있는 곳이 아니다. 먹을 음식과 추위를 피할 수 있는 거처가 마련되어 있지 않
다면 열이면 열 모두 산을 헤매다 죽고 말 것이다.

그러나 장무위에게는 남들이 갖지 못한 두 가지 무기가 있다. 백두산에서 20년 가까이 산 경험과 무상
대능력의 혼원기는 겨울 기련산의 험난함과 추위 속에서 장무위를 지켜 줄 수 있을 것이다.

기련산맥은 청해성과 감숙성의 경계를 이루는 대산이다. 수 천리에 이르는 산맥이 바로 기련산이다. 기
련산에 숨어 있다는 혈랑단이 감숙과 청해의 여러 지역에 불규칙적으로 출몰 하므로 그 큰 기련산맥의 
어디에 숨어있는지 다 훑어보지 않으면 찾을 수 없을 것이다. 장무위는 감숙성의 서부에서 기련산을 훑
어 올라갔다. 그러나 한 달 만에 입에서 후회 어린 한숨이 터져 나왔다.

“휴-우. 엄청나구나. 내가 판단을 잘 못 한 것 같군.”

한 달을 기련산에서 헤맨 장무위는 완전히 상거지 꼴이 되어 있었다. 아무리 무상대능력이 끊임없이 돌
고 있다고 하지만 이제 겨우(?) 2갑자 반의 내력으로 겨울 기련산의 차가운 기온을 버텨내는 것은 무리
가 있었다. 시간이 문제가 아니라 잘 못 하다가는 얼어 죽을 판이었다. 그러니 눈을 녹여서 씻겠다는 최
초의 계획은 포기해야 했다. 혈랑단에 대한 수소문이 아니라 기련산맥의 지리에 대한 수소문을 더했어야 
했다.  산이 깊어지자 절세무공을 지닌 장무위도 길을 잃고 헤매기 일쑤였고 어디가 어딘지 분간도 못 
할 지경이었다.

결국 낮에도 구름이 짙어 햇빛이 제대로 비치지 않으면 이동을 못 하고 땅을 파고 그 위를 망토와 사냥
으로 얻은 가죽을 덮어 추위를 피했다. 밤에는 아예 불을 피우고 꼼짝도 하지 않았다.

그러나 아무리 산이 넓다고 해도 100명의 사람이 살 수 있는 곳은 한정되어 있을 것이다. 만년설이 뒤
덮인 곳이야 사람이 살 곳이 아니니 아예 접근하지도 않았고 계곡이 얕은 곳도 아예 무시하고 넘어가 
버렸다. 조화구법을 펼쳐 높은 산등성이와 깊은 계곡을 질주하면서 빠른 속도로 탐색을 하니 겨울이 가
기 전에 혈랑단을 찾을 수 있을 것이다. 아니 그렇게 믿고 싶은 장무위였다.

산맥을 탐색하는 것은 어려운 일이었으나 보상이 없는 것도 아니었다. 대자연의 위용과 신비는 무한한 
감동을 주기도 했고 최고봉인 단결봉(團結峯, 해발 5827M)에서는 발아래 펼쳐진 세상을 보고 끝없이 치
솟는 호기에 몸을 떨기도 했다.


혈랑단주 천살혈랑 막충은 지금 탁자 앞에 앉아있는 한 사람이 전하는 말을 듣고 격동을 금 할 수 없었
다. 30년의 세월을 이 곳에서 도적질을 했다. 젊은 시절 강호를 질타할 꿈을 꾸고 있다가 형님의 부탁
(명령)을 받고 이 곳으로 온 이후에 참으로 못 할 짓도 많이 했다. 그런데 이제 다시 포근한 그의 고향 
안휘로 돌아갈 수 있게 된 것이다.

두툼한 방한복을 입고 있는 비첩단의 대원은 막충에게 극도의 예를 표하며 말을 전했다.

“내년 6월경에 대규모 토벌계획이 세워졌습니다. 가주께서는 그 이전에 철수하란 말씀을 전하셨습니다.”

“하하하, 토벌? 어디로 어떻게 올지 뻔히 다 아는데 제 놈들이 무슨 재주로 토벌을 해. 그 보다 이제 본
가의 금력이 내 도움이 필요하지 않을 정도로 커졌다는 뜻인가?”

“예. 자세히는 모르겠으나 그런 의미도 있을 겁니다. 천하 각처에 운영하는 본가의 기업들이 승승장구를 
하며 큰 이익을 내고 있다고 합니다.”

“좋아. 드디어 이 생활을 접어도 되겠구나. 본가로 들어가기 전에 크게 몇 건해서 두둑한 선물을 들고 
감세. 가주께 그렇게 전하게.”

“예. 삼가주님.”

비첩단원이 극공의 예를 취하며 물러가자 막충은 아니 남궁충(南宮忠)은 만감이 교차했다.

남궁충은 가주이자 형인 남궁인의 명령을 받고 남궁세가를 반석에 올려놓기 위한 자금을 마련하기 위해 
비단길로 왔다. 남궁세가에서 비밀리에 보관 중이던 전대의 마두 혈아도(血牙刀)의 혈랑십이도(血狼十二
刀)를 익히고 돈황(敦煌)으로 간 남궁충은 이미 당시에도 악독하기로 이름 높았던 혈랑단에 입단하였다. 
타고난 머리와 극악한 도법으로 금세 혈랑단에서의 위치는 높아졌고 마침내 반란을 일으켜 전대 단주를 
죽이고 혈랑단을 접수했다.

남궁충은 혈랑단을 접수하자마자 가장 먼저 혈랑십이도를 단원들에게 공개해 반발을 잠재우고 신임을 
얻었다. 그 이후 혈랑단은 키우는 과정에서 남궁충은 사람으로서는 도저히 못 할 짓들을 밥 먹듯이 했다. 
악명이 높아지면 대적하는 자들이 없어진다는 것을 알고는 일부러 더 극악한 행동을 하였다. 그렇게 시
간이 지나자 혈랑단에 감히 대적하는 자가 없었고 혈랑단과 마주치면 가진 모든 것을 털어놓고 목숨만
이라도 부지하면 감지덕지 하는 상황이 됐다.

죽어나가는 대원이 있으면 흑도의 무림인중에 악명이 높은 자들을 우선적으로 받아 들였고 그렇게 시간
이 흐르자 전 단원이 고수들로 충원이 되었다. 혈랑단원이 되면 기마전술을 익히고 전법도 익혀야 한다. 
무공의 고수 100명이 기마전술과 전법을 익히고 바람같이 움직이니 이들 악마들이 가는 곳에는 적수가 
없었다. 이내 황금의 길을 완전히 장악하게 되었고 이후 30년이 흐르는 동안 겨울철에는 기련산에 숨어
서 힘을 비축하고 그 외의 계절에는 약탈을 했다. 그리고 마적질을 해서 번 수만금을 은밀히 남궁세가로 
보냈다. 악명이 진동하여 간혹 토벌대가 몰려왔지만 남궁세가의 비첩단에서 토벌세력의 정확한 정보를 
미리 전해주어서 별 다른 위험도 느끼지 않고 유유히 피해 다녔다.

“휴, 긴 세월이었어. 이제야 집으로 돌아가게 되는구나.”

남궁충은 혈랑단주의 태사의에 앉아 피에 젖은 혈아도를 꺼내어 보았다. 청춘을 이 곳에서 다 보냈지만 
후회는 없었다. 가문을 위해서 최선을 다했다 생각하니 오히려 가슴이 뿌듯했다. 그렇지만 이미 피에 찌
들어 악마가 된 남궁충도 자신의 가문을 위해 타인의 가문과 수 없이 많은 사람들을 희생시킨 것에 대
해서 양심의 가책이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 잠시 회상을 하다 얼굴이 찌푸려졌다.


두 달 동안 기련산맥을 뒤지던 장무위는 마침내 혈랑단을 발견 할 수 있었다. 한 마디로 운이 좋았다고 
할 수 있었다. 모르고 지나 칠 뻔 했는데 보초를 서고 있던 혈랑단의 대원중에 하나가 소피를 보러 나온 
것을 장무위가 보았던 것이다. 혈랑단이 숨어 있는 곳은  좁은 계곡을 따라 들어가면 넓은 절벽이 사방
으로 에워싸고 있는 커다란 분지형태의 지형이었다. 북방의 겨울은 너무 춥고 혹독해서 혈랑단조차 겨울
에는 이 분지에서 수련만 하면서 밖으로 나갈 생각을 못하고 겨울을 난다. 혈랑단을 공적으로 지목한 무
림의 토벌대들도 지독한 이 곳의 추위에 얼어 죽는 사람이 속출하자 치를 떨며 돌아가야만 했다.

“아! 이렇게 추운 날 경계는 무슨 경계야. 세상이 눈으로 뒤덮여 있는데…….”

계곡의 입구가 내려다보이는 절벽 위에서 소피를 보던 한 혈랑단원이 계속해서 툴툴거렸다.

“야! 조용히 못해? 그러다 들키면 단주께 맞아 죽어!”

초소에 있던 단원이 따라 나와서 앞서 말한 단원 보다 훨씬 큰 소리로 고함을 지른다.

“이런 썩을 놈이? 너야말로 조용히 못 해. 정말 단주께 맞아 죽고 싶은 거야?”

동료의 목소리가 너무 크자 처음에 툴툴거리던 단원이 깜짝 놀라서 속닥거렸다.

이들이 숨어서 보초를 서고 있는 곳은 혈랑단이 숨어 있는 곳으로부터 1000장은 떨어진 곳에 있는 절벽 
위였다. 혈랑단이 있는 분지로 가기 위해선 절벽 아래에 있는 협곡을 지나야 한다. 협곡을 감시 할 수 
있는 절벽위의 요소에는 겉으로 보면 단순한 흙더미 같지만 그 흙더미 속은 땅을 깊이 파서 제법 넓은 
공간이 있었고 미리 준비해둔 숯으로 난로를 피워 보온을 하고 먹을 것도 충분히 저장이 된 초소가 만
들어져 있다. 절벽의 위 주요지점 4곳에 이런 초소를 만들어 놓았다. 아무리 은밀하게 은신하고 있다고 
하지만 이렇게 큰 소리를 내면 절벽 밑이라고 해서 못 들을 리 없다. 더군다나 그들은 지금 초소의 밖으
로 나와서 큰 소리를 내고 있는 것이다.

“그러니까, 쓸데없는 소리하지 말고 빨리 시간이 지나가기만 기도해라. 네놈 말대로 이 겨울에 이 곳으
로 오는 미친놈이 어디 있다고 보초를 세우는지. 에고. 추워라.”

“내 말이 그 말 아니냐. 누가 우릴 치고 싶다고 해도 숨어 있는 우릴 찾아내고, 이 곳에 다다르기 전에 
다 얼어 죽겠다. 이제 들어가자. 더 있다가는 얼어 죽겠다.”

“…….”

“이 놈이 입이 얼어붙었나? 왜 말을 하다 말고 그래?”옆에 있는 단원이 너무 조용하자 말을 꺼내던 단
원이 불현듯 이상한 느낌에 옆을 돌아보았다.

헉!

말을 꺼내던 대원은 자신과 같이 있던 단원이 어느 새 쓰러져 있고 그 옆에 칼을 든 흑의의 사내가 서 
있자 대경실색했다.

“누, 누구냐?”

“네 놈들이 웅크리고 있는 곳이 계곡을 따라가면 나오는 분지가 맞지?”

혈랑단원은 사내의 목소리에서 알 수 없는 위압감을 느꼈으나 단지 상대의 위압감에 쉽게 굴복한다면 
악마라고 불리는 혈랑단원이 아니다.

“네 놈이 누구인지는 모르겠다만 죽을 장소를 찾아 온 것 같구나.”

하면서 등에 메고 있던 칼을 번개 같이 뽑아든다.

“칼을 휘두르면 넌 죽는다. 물음에 대답하면 내공을 폐하고 살려주겠다. 살길을 외면 할 테냐?”

그러나 흑의 사내 장무위의 냉엄한 말에도 혈랑단원은 전혀 아랑곳 하지 않았다.

“푸하하. 어리석은 놈. 이 곳이 네 놈 안방인줄 아느냐? 받아랏!”

피이잇! 핏!

일개 마적의 졸개로 보기 어려운 삼엄한 도세가 바람을 가르며 펼쳐졌다. 그러면서 한 손은 초소에 세워
져 있던 신호탄의 발사대를 누르려고 했다.

그러나 장무위가 바닥으로 향하고 있던 도를 치켜든다 싶은 순간

번쩍!

한 줄기 벼락이 땅에서 솟구쳐 혈랑단원의 칼 든 손을 잘라버렸다.

으아악!

혈랑단원은 팔이 잘린 고통에 몸부림치며 그 와중에도 신호탄의 발사 장치를 누르려 했다. 그러나 이미 
장무위의 칼이 그런 혈랑단원의 목을 지그시 누르고 있었다.

“멈춰라! 목이 잘리고 싶다면 그 손을 계속해서 움직여도 좋다.”

목에 차가운 칼이 닿자 갑자기 혈랑단원의 모든 호기는 사라졌는지 팔이 잘린 지독한 통증 때문인지 부
들부들 떨었다.

“다시 묻겠다. 이 분지 안쪽이 너희들이 숨어 있는 곳이 맞느냐? 맞으면 몇 놈이나 숨어있는지 말해라.”

“사, 살려 주십시오.”

“죽이지 않는다. 내가 너희들 같은 살인마인줄 알았나? 그러나 사정은 달라질 수 있다. 잘 알아서 대답
해라. 네가 거짓말을 하더라도 상관없다. 내가 가서 알아보면 되니까.”

혈랑단원은 팔에서 뿜어지는 피에 이미 호기는 다 사라졌다. 고통보다 두려움이 더 컸다. 그러나 대답을 
못 하면 죽을 수도 있으니 고통을 억지로 참으며 지혈을 하고 대답을 했다.

“맞습니다. 이 협곡의 안쪽에 100명 모두 모여 있습니다. 제발…….”

“분지에 퇴로는 어디 어디 있느냐? 그리고 초소는 어디에 몇 군데나 더 있는지 말해라.”

이런 협곡을 통과해 들어가는 분지라면 이 곳을 막아 버리면 독 안에 든 쥐가 될 테니 아무리 바보라도 
그런 짓을 할리는 없다.

“예. 분지 뒤쪽의 절벽에 빠져나가는 동굴이 있습니다. 그렇지만 어디로 뚫려있는지는 저도 모릅니다. 그
리고 초소는…….”

혈랑단원이 고분고분 대답을 하자 장무위는

“살려줄 테니 앞으론 보통 사람들처럼 살기 바란다.”

하면서 장무위가 혈랑단원의 목을 누르고 있던 현천도를 움직인다 싶은 순간 혈랑단원의 단전에서 피가 
죽 뿜어져 나왔다. 그 즉시 윽! 하는 소리와 함께 혈랑단원이 쓰러져 버렸다.
단전이 파괴된 사람은 평생 무공을 수련하지 못 할 뿐 아니라 쌓은 무공도 모조리 물거품이 되고 만다. 
외공을 익혔다 해도 마찬가지다. 단전이 파괴되면 힘을 쓸 수 없는 것이다. 이 혈랑단원은 살아난다 해
도 제대로 사람구실을 하진 못 할 것이다. 장무위는 혈랑단에겐 자비를 베풀 생각이 없었다.

장무위는 단전이 파괴된 고통으로 쓰러진 혈랑단원의 수혈을 집어 신호를 하지 못 하도록 하고 즉시 다
음 초소를 향해 신형을 날렸다.


혈랑단의 세 명의 부단주중 수석 부단주인 인도부(人屠夫) 형태(炯颱)는 지금 한 10대 후반의 소녀를 발
가벗겨 놓고 매질을 하는 중이었다. 형태는 7척의 거구로 전신이 온통 털로 뒤덮인 40대의 남자였다. 그
런 7척의 거한이 5척이 조금 넘는 어린 소녀를 마구 주먹으로 때리니 소녀가 견딜 턱이 없다. 이미 의
식을 잃어버리고 늘어진 소녀를 형태는 몇 번 더 때리고 나서 자신의 직속부하들이 있는 곳을 향해서 
소리쳤다.

“야, 다른 애 들여보내고 이것은 치워라!”

맞아서 늘어진 소녀는 혈랑단이 겨울이 오기 전에 월동준비를 하면서 납치해온 200명 가까운 여자들 중 
아직 손대지 않았던 마지막 여자였다. 혈랑단주인 천살혈랑 막충은 여색을 밝히지는 않았다. 오직 돈에
만 관심이 있었다. 그러나 혈랑단원중에 형태처럼 여색을 밝히는 인물이 많았다. 그래서 혈랑단의 월동
준비 중에 가장 중요한 것은 색노들을 준비하는 것이다. 명나라. 몽고. 서역. 투르판등 인종을 가리지 않
고 얼굴이 반반하다 싶으면 잡아 오는 것이다. 소녀도 그 중에 하나였지만 맛있는 것은 아껴서 먹는다는 
형태의 신조에 따라 다른 단원들에겐 손도 대지 못하게 하고 아껴둔 것이다.  소녀는 형태를 위해서 이
제까지 곱게 보관(?)되고 있었었는데 주제파악을 못 했는지 형태가 이뻐해 주려고 하자 얼굴을 할퀴어 
버렸던 것이다. 그러자 아무리 예쁘고 귀엽더라도 여자들은 노리개나 종 이상으로 생각지 않는 형태는 
발연대로해서 소녀를 아예 초주검으로 만들어 버렸다.

“이 자식들이 다 어디 처박힌 거야. 내 이것들을 당장.”

평상시 같으면 즉각 대령했을 부하들이 아직 소식이 없자 날씨가 추워서 어디 처박혀 있는가 생각하고 
가뜩이나 기분도 찜찜한데 부하들이나 좀 잡아 볼까 생각하면서 형태가 삼첨양인도를 챙겨 들었다. 그런
데 그 순간 병장기 부딪치는 소리와 함께 비명 소리가 들렸다. ‘심심한 부하들이 또 피 튀기는 대련을 
하는가 보다’생각한 형태는 천천히 동부를 벗어났다.

형태가 거처하는 곳은 계곡의 가장 깊은 곳에 있는 동혈을 적당히 손질 하여 만든 동부 속이었다. 단주
와 부단주들만 이 동부에서 살수 있었다. 계곡의 지형보다 2장정도 높은 곳에 있는 동혈을 손 본 것이라 
형태가 자신의 거처를 나서자 방원 5장 가량의 돌을 깎아 만든 바닥이 있었다. 그 끝에서 내려다보면 2
장 아래 분지의 양 옆으로 조금 엉성한 집들이 죽 늘어서 있고 맞은편은 이 곳으로 들어오는 계곡이 보
였다. 형태는 계곡이 내려다보이는 끝으로 가서 부하들을 집합시키기 위해 소릴 지르려고 하는데 한 흑
의의 사내가 분지로 들어오는 협곡에서 질풍노도와 같이 움직이며 부하들과 접전을 하고 있는 게 보였
다.

“어떤 놈이? 멈 춰 랏!”

형태가 대갈을 터뜨리며 분지의 입구격인 협곡으로 신형을 날렸다. 이미 몇 명의 부하들이 땅 바닥에 피
를 토하고 쓰러져 있었다.

“네 놈은 누구기에 우릴 습격하는 것이냐?”

형태가 대노해서 소릴 지르자 장무위가 돌아보며 말했다.

“난 장무위다. 네 놈이 천살혈랑 막충이란 놈이냐?”

형태는 장무위란 이름은 흘려들어 버리고 상대가 단주를 욕하는 것에만 광분했다.

“뭐, 뭣이? 이런 죽일 놈이. 단주님의 이름을 함부로 불러? 죽어랏!”

형태가 이제는 혈랑단의 상징이 된 혈랑십이도를 펼치며 장무위를 덮쳤다.

피핏! 핏! 혈랑도 특유의 이상한 파공음을 내며 푸른 강기에 휩싸인 도가 장무위에게 쇄도했다.

주변을 포위하고 있던 혈랑단원들도 각자의 도로 장무위의 퇴로를 봉쇄하고 여차하면 협공을 할 태세였
다.

천살혈랑 막충 아니 남궁충은 형태의 처소보다 더 안쪽에 위치한 비밀통로 근처에 거처를 두고 있어서 
형태의 고함 소리를 들은 이후에야 적이 쳐들어 왔음을 알고 뛰쳐나왔다.

‘토벌은 내년 여름경에나 있을 것이라고 했는데? 이 추운 겨울에 어떤 미친놈이 여길 습격해?’

남궁충이 나가 보자 한겨울에 방한복도 아니고 조금 두툼한 흑의의 무복(다 떨어져 이제는 걸레처럼 보
이는)을 입은 꾀죄죄한 흑의 사내와 형태가 싸우고 있는 광경이 보였고 몇 명의 부하들도 바닥에 쓰러져 
있었다. 그 주변에는 혈랑단원들이 모두 몰려 나와 포위를 하고 있었다.

휙!

남궁충은 분지로 내려서자마자 싸움이 벌어지고 있는 곳을 지나쳐 협곡 쪽으로 신형을 날렸다.

“다른 적들은 어디 있느냐?”

“단주님. 저기 있는 한 놈 이외에 다른 병력은 보이지 않습니다.”

혈랑단의 3명의 부단주중 하나인 귀면살(鬼面煞) 강추삼(姜秋三)이 즉시 대답했다.

“뭣이라? 한 놈이라고. 강추삼! 지금 당장 몇 명을 데리고 나가 수색해봐.”

“단주님. 제가 이미 수색을 했습니다. 그리고 지금 10명의 단원이 다른 놈들이 더 있나 찾아보고 있습니
다.”

귀면살 강추삼은 일을 허술히 할 놈이 아니었다.

“보초들은 어떻게 된 거야? 적이 여기 올 때까지 그 놈들은 도대체 뭘 하고 있었다는 거야?”

“보초들은 모조리 당했습니다.”

“음…….그럼 저놈이 혼자 들어와서 보초를 제거하고 습격한 거란 말인데…….그래도 모르니 지금 즉시 
너는…….”

남궁충이 말 하는 순간

윽! 하는 비명소리가 분지를 울렸다.

급히 시선을 돌려 보자 형태가 두 쪽이 되어서 쓰러지고 있었다.

“저, 저 놈이?”

형태가 저렇게 어이없이 죽을 줄이야 남궁충은 미처 상상을 못했다. 형태는 도강을 일으킬 수 있는 고수
였다. 혈랑단에서도 남궁충을 제외하곤 가장 강했다. 그래서 남궁충은 형태가 적과 싸우고 있자 형태가 
있는 쪽으로 간 게 아니고 분지의 입구 쪽으로 다른 적들이 더 있으면 막으려고 온 것이다.

형태를 쓰러뜨린 흑의사내는 곧 주변을 포위하고 있는 혈랑단원들을 질풍노도처럼 덮쳐 가며 수중에 든 
검은 도를 휘두르는데 검은 도에서 푸른 색 도강이 1장이나 뿜어져 나오고 있었다. 도강이 1장이나 뿜
어져 나오자 포위하고 있던 혈랑단원들이 당황한 듯 주춤거리는 기색이 역력했다.

쾅! 콰르릉! 하는 폭음이 계속해서 울리며 비명이 줄을 이어 터져 나오고 있었다. 도강에 부딪친 혈랑단
의 도는 모조리 박살이 났고 그 순간 첨예한 도기가 혈랑단원들의 아랫배를 스치듯 지나갔다.

크아악! 으악! 컥!

맞서지 못할 고수였다. ‘다수의 이점으로 상대를 해야 한다.’남궁충은 대노해서 신형을 날리며 외쳤다.

“혈랑진을 펼쳐서 상대햇!”

남궁충의 말이 떨어지자 일방적으로 당하던 혈랑단원들이 부단주인 강추삼과 회호리(灰狐狸)이후종(李厚
悰)의 지휘아래 도를 거두고 뒤로 물러서며 반원을 그리며 둥글게 포진했다. 그리고 각자 품에서 암기를 
꺼내 장무위에게 던졌다.

장무위는 현천도를 폭풍처럼 휘둘러 암기들을 떨치고 포위망을 형성시키지 못하게 한 쪽을 바로 뚫어 
버렸다. 그리고 상대의 공격을 분산시키기 위해서 조화구법을 펼쳐 계속해서 몸을 이동시켰다. 일대다수
로 싸우기 위해서 장무위가 강구한 방법 중 하나가 상대의 포위망에 갇히지 않도록 계속해서 신형을 움
직이며 상대적으로 약한 쪽을 공격하는 방법이었다.

휙! 팍! 푹!

장무위의 신형이 지나간 곳에는 계속해서 암기가 떨어졌다.

“그렇게 해서 나를 잡을 수는 없을 것이다.”

장무위는 마치 질풍과도 같이 혈랑단의 소굴인 분지 내를 휩쓸며 움직였다. 혈랑단원들이 포위를 하려고 
했으나 장무위가 워낙 빠르게 움직여서 포위가 불가능했다. 그저 자신들의 옆으로 지나간다 싶으면 암기
를 던지고 칼을 휘두르는 것이 다였다.

악! 으악! 비명소리가 끊이지 않고 들렸다. 장무위는 도강을 일으킨 상태에서 싸우면서도 상대를 가격할 
때는 순간적으로 도강을 거두고 혈랑단원의 단전을 베어버렸다.

한 30여명을 그렇게 쓰러뜨리자 반원을 그린 채 쫓아오고 있는 혈랑단이 주춤 하는 듯 했다. 그러나 상
대의 숫자가 너무 많았다. 차근차근 하나 씩 단전을 폐쇄하려 했었는데 발각되어서 이렇게 무리한 공격
을 받고 있는 것이다.

장무위는 보초들을 어렵지 않게 제거하고 협곡으로 조심스럽게 들어왔다. 그러나 장무위는 처음에 사로
잡은 혈랑단원이 초소 하나를 숨기고 말하지 않았다는 것을 몰랐다. 절벽위에 은밀하게 숨겨진 초소에서 
신호탄이 발사되는 것을 보자 즉시 현천도를 날려 신호탄을 떨어뜨리고 보초를 제압했다.

그렇지만 이미 분지 내에 있던 혈랑단원 중에 하나가 장무위의 행적을 발견한 이후였고 그 혈랑단원은 
동료들에게 신호를 보내자마자 칼을 빼어들며 공격을 했다. 장무위는 그 혈랑단원을 빠르게 제압했으나 
이미 들켜 버린 이후다. 혈랑단원들은 훈련 상태가 좋았다. 그리고 하나하나가 조일봉이 장무위를 처음 
만날 때 보다 조금 못한 정도의 무공을 가지고 있었다. 장무위의 행적이 발견 된 이후에 차 한 잔 마실 
시간이 되지도 않아 모조리 다 몰려나와 장무위를 공격했다. 단주란 놈이 가장 늦게 나왔다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [22 회]
혈랑단(血狼團) 3

남궁충은 이미 혈랑단원 30여명이 바닥에 쓰러져 있고 수석 부단주인 형태마저 몸이 두 쪽이 난 상태로 
죽어 버렸으나 상대는 여전히 털끝하나 다치지 않고 장내를 휩쓸고 있자 머리끝까지 화가 치밀었다. 혈
아도를 빼들고 상대를 쫓아갔으나 운신의 속도 차이가 너무 나서 꽁무니만 쫓아가는 꼴이었다. 하도기가 
막혀서 입에 거품이 다 날 지경이었다.

“단주님. 석궁을 쓰는 게 좋겠습니다.”옆에서 같이 헛다리품을 팔고 있던 회호리 이후종이 말했다.

“일단 저 놈의 발을 막아. 그러면 내가 저 놈을 공격 할 테니 그 틈에 화살을 날려 저 놈을 죽여버렷!”

“옛!”

이후종이 무작정 장무위를 쫓던 혈랑대원 중 석궁 솜씨가 특히 뛰어난 10명을 급히 불러 모았다.

쉭! 쉬익! 10여발의 화살이 마치 그물처럼 촘촘하게 장무위의 진행방향을 막았다. 석궁에서 발사된 화살
은 강력해서 암기에 비할 바가 아니었다.

이얍! 장무위가 기합을 터뜨리며 선풍소무를 펼쳐 화살을 떨어뜨렸다. 그러나 장무위도 화살의 공격에는 
발이 멈춰질 수밖에 없었다.

그제야 장무위를 따라잡은 남궁충이 눈에서 광망을 번뜩이며 소리쳤다.

“이놈! 이제 죽었다고 생각해라!”

쫘악! 남궁충의 혈아도가 비단 폭을 찢는 것 같은 파공음을 내며 장무위를 덮쳐들었다.

파파팟! 강추삼도 장무위를 곧 따라잡아 삼절창으로 장무위의 전신을 공략해왔다.

장무위는 화살을 막아 내느라고 반응이 늦어 남궁충의 혈아도를 간신히 피할 수 있었다. 그러나 혈아도
를 피하는 순간 덮쳐 오는 삼절창에 전신의 급소가 노출이 되어 위급지경에 처했다.

합!

장무위가 기합 성을 지르며 선풍소무를 펼쳐 회오리바람 같은 도강을 일으켜 삼절창의 9번의 찌르기를 
막아내고 다시 혈아도가 시퍼런 강기에 휩싸여 허리 쪽을 노리고 짓쳐들자 벽력진산을 연속2번 펼쳤다. 
쿠르릉!

콰앙! 쾅!

두 번의 폭음이 분지를 쩌렁 울리고 선풍소무에 막혀 미처 회수되지 못한 삼절창이 산산조각 났고 혈아
도가 공중으로 튀어 올랐다. 강추삼은 피를 토하고 쓰러졌고 남궁충은 공중으로 튕겨 올라가는 혈아도를 
잡고 따라 올라갔다.

쏴랏! 그 사이에 혈랑단원들을 모두 포진시킨 이후종이 폭갈을 터트렸다.

쒜-에-엑!

가까운 거리에서 쏘아진 석궁의 짧은 화살이 흡사 폭우처럼 쏟아졌다.

장무위가 도신이 보이지 않을 정도로 빠르게 현천도를 움직여 궁시를 막았다. 무상구도의 3초 태양휘산
이 연속으로 펼쳐지자 찬란한 도강의 빛이 뿜어졌다. 그러나 아무리 엄밀한 도강을 펼친다 해도 3열로 
서서 연속으로 계속해서 쏘아대는 화살을 다 막을 수는 없었다.

푹! 푹! 오른 쪽 허벅지와 옆구리에 두 발의 궁시가 꽂혔다. 뼈 속까지 찌르르 울리는 고통에 몸이 움찔 
하는 순간 또 다시 쏟아지는 화살비. 후퇴를 결심하지 않을 수 없었다. 튕겨 날아간 남궁충이 다시 덮쳐 
오는 것이 보였다.

“잠시 물러나마. 다시 보도록 하자!”

장무위가 선풍소무를 연속으로 3번 펼쳐 도기선풍을 후방으로 일으켜 화살비를 막으며 즉시 신형을 날
렸다. 그러나 그 와중에 다시 한 대의 화살이 등에 꽂혔다. 순간 장무위의 몸이 지독한 통증에 부르르 
떨리는 듯 했지만 멈추지 않고 계속해서 신형을 날렸다.

“가긴 어딜 가?! 목을 내 놓고 가라!”

남궁충이 핏발 곤두선 눈으로 혈아도를 뻗었다. 자신의 터전에 들어와 수하들을 죽이고 도망가게 할 수
는 없었다. 쫘악! 하는 비단 폭 찢어지는 소리가 들리며 강기에 휩싸인 혈아도가 장무위의 등판을 찔러
갔다.

순간 앞으로 몸을 날리던 장무위가 돌아서며 돌아서는 힘을 그대로 이용하여 천지획분을 펼쳤다. 이래도 
그냥 몸을 날리면 꼬치에 꿰인 생선 꼴이 되니 무리해서라도 한 놈을 처리해야 했다. 강기를 뿜어내는 
것이 분명히 고수였다. 살기를 가득 일으켰다.

스윽! 슥! 공간이 잘라지는 소리가 들리는 듯 하더니 하늘과 땅이 현천도를 따라 나뉘는 듯 검은 천이 
허공에 죽 펼쳐졌다.

먹물이 한지에 스며들 듯 공간에 펼쳐지는 검은 천에서 가공할 기세를 본 남궁충은 손등에 푸른 힘줄이 
불끈 치솟을 만큼 혈아도를 움켜잡았다. 막아낼 수 없음을 직감했다. 순간 눈앞으로 자신의 살아온 날들
이 주마등처럼 지나갔다.

이-야-압!

전력을 다한 혈랑십이도가 펼쳐지며 검은 천을 잘라갔다. 그러나 검은 천은 혈아도를 너무도 허무하게 
마치 물을 베듯이 베어버리며 이내 남궁충의 허리를 베어들었다.

“후회하지 않는다!”남궁충이 의미모를 소리를 질렀다.

으악!

다시 신형을 날리는 장무위의 뒤로 상. 하체가 둘로 나뉜 남궁충의 마지막 비명이 울려 퍼졌다.

추-아-악!

잘려진 허리에서 피가 분수처럼 솟구쳐 올랐다.

혈랑대원을 지휘해 석궁을 날리던 회호리 이후종은 그 광경을 오금이 저려 장무위를 추적할 생각도 못 
했다. 단주인 남궁충은 몸이 허리에서 아래위로 나뉘어져 죽어있고 수석단주인 형태는 수직으로 두 조각
이 나 있었다. 자신과 같은 부단주인 강추삼은 피를 토하며 쓰러져 있고 곳곳에 부하들이 신음소리를 내
며 쓰러져 있었다.

“저 놈은 도대체 누구 길래 저렇게도 무서운 무공을 지녔는가?!”

화살을 3대나 몸에 꽂고도 명의 구주에 버금간다는 혈랑단주 천살혈랑 막충을 일도양단 하는 장무위의 
가공할 무공을 생각하자 다리가 절로 후들 거렸다.

“부단주님. 즉시 추적을 해서 척살을 해야 합니다. 놈이 다시 돌아오면 우리는 다 죽은 목숨입니다.”

부하 한 놈이 눈에 핏발을 세운 채 말하자 그제야 정신을 차린 이후종이 살아남은 부하들을 세어 보았
다. 60명 남짓 살아남았다. 이 정도라면 부상이 심각한 놈을 죽일 수 있을 것이다. 즉시 추적을 명했다.

“5인 일조로 추적을 한다. 놈을 발견하면 먼저 신호탄을 쏘고 도망을 못 치게 막기만 해라.”

살아남은 혈랑단원들이 모두 장무위가 사라진 곳으로 신형을 날렸다.


장무위는 전력을 다해 몸을 날렸다. 혈랑단이 숨어 있는 분지에서 나오자마자 한 방향으로 일직선으로 
계속해서 달렸다. 거리를 벌어 놓고 몸을 치유해야 했다. 몸에 꽂힌 화살이 움직일 때마다 지독한 고통
을 주고 있었다. 몸을 날리는 와중에 현천도를 휘둘러 화살대를 잘라 버리기는 했으나 몸속에 박힌 화살
촉이 계속해서 고통을 주고 있다. 한 시라도 빨리 화살을 뽑아야 했다. 반 시진을 달려가자 뒤에서 추적
하는 혈랑단원들의 움직임을 찾아 볼 수 없었다.

눈으로 덮인 산이라 장무위의 흔적이 고스란히 남아 있었다. 주위를 둘러보자 제법 높은 봉우리다. 사방
이 시야에 들어온다. ‘화살을 뽑아야겠다.’더 이상 지체하다간 고통 때문에 몸을 움직일 수도 없을 것 같
았다. 입술을 질끈 깨물고 옆구리에 꼽힌 화살을 확 뽑았다.

푹! 촤악! 화살이 뽑히자 피가 뿜어져 나왔다.

으윽!

눈앞이 시커멓게 변하며 어찔해졌다. 입에서는 저절로 비명이 터져 나왔다. 간신히 지혈을 했지만 헉! 
헉! 호흡이 막히는 듯 해 숨을 거칠게 몰아쉬었고 너무 큰 고통에 남은 두개의 화살을 뽑을 엄두가 나지 
않았다. 실로 장무위 아니면 누구도 생각 할 수 없는 화살제거법이다. 무상대능력의 혼원기가 상처를 빨
리 회복해주는 효능이 없다면 이렇게 화살을 뽑는 것은 미친 짓이었다. 화살촉이 빠져 나오며 혈관과 근
육을 찢어 버리면 상처가 훨씬 깊어지는 것이다.

그러나 화살촉을 뽑아 내지 않으면 아무리 무상대능력이라 하더라도 상처를 치료할 수가 없다. 아직 추
적자들의 기색은 느껴지지 않았다. 두 번에 나누어서 뺄 생각을 하니 치가 떨려 무식하게 한 번에 다 뽑
아 버려야겠다고 생각했다. 어금니를 질끈 깨물고 손을 뒤로 돌려 등에 꽂힌 화살을 잡고 다른 손은 허
벅지에 꽂힌 화살을 잡았다.

끄 - 아 - 악!


12개조로 나뉜 혈랑단의 추적은 혈랑단의 평소 악명이 무색하게 부상을 입고 달아나는 상대를 두려워해 
제대로 열의를 가지고 추적하는 조가 없었다. 상대가 부상을 입은 상태에서 단주를 두 쪽으로 만드는 것
을 보았으니 다른 조가 먼저 발견해서 당해주는 사이에 공격을 하려는 생각을 모두 가지고 있는 것이다. 
서로가 선두를 미루니 추적이 제대로 될 리가 없었다.

“뭐 하는 거야? 당장 쫓아가지 못해?! 흔적이 뚜렷이 남아 있잖아.”

이후종 자신도 급하게 쫓아갈 엄두를 내지 못하면서 부하들을 자꾸 닦달했다.

“놓치면 우린 다 죽어.”

‘그러는 너는 왜 그렇게 엉덩이를 뒤로 빼고 있어?’

눈에 불을 켜고 자신들을 노려보는 이후종에게 혈랑단원들은 속으로 욕을 했지만 어쩔 수 없다. 계급이 
힘인 것이다.

“예…….”

힘없이 대답을 하고 걸음을 서두르는데 멀리서 끔찍한 비명이 터졌다.

“헉!”

무공이 높아 반응도 가장 빠른 이후종은 등골이 쭈뼛해서 더 추적할 엄두가 나지 않았다. 실제로 지금 
상황은 추위도 추위였지만 혈랑단의 모든 장끼를 다 버리고 싸워야 하는 입장이다. 시쳇말로 차. 포를 
다 떼고 두는 장기였다. 다급하게 추적을 했지만 방한복도 제대로 착용 못하고 서둘러 추적을 했다. 이 
상태로는 얼어 죽는 놈이 더 많이 나올지도 몰랐다.

“안 되겠다. 돌아가서 저 놈이 다시 찾아 들면 활로 잡아야겠다. 후퇴하자!”

“옛!”

혈랑단원들이 갑자기 큰 소리로 대답을 하고 이미 몸을 날려 도망을 가고 있는 이후종을 따라 갔다. 추
적을 할 때 보다 10배는 더 빠른 몸놀림들이었다. 실로 악명을 떨치던 혈랑단이라고 믿기 어려운 모습
들이었으나 죽음이 눈앞에 닥쳐오자 저절로 움츠려 드는 인간의 나약한 본성이었다.

항상 남을 해치기만 하던 혈랑단이었다. 상대가 공포에 떨면 그것이 재밌어서 더 잔인하게 상대를 해치
던 인간말종들이 바로 혈랑단이다. 단신으로 들어와 단주와 부단주 둘을 비롯하여 수십 명의 동료를 해
친 가공할 무공을 지닌 적을 대하자 평상시의 호기는 다 사라지고 제 한 몸의 안전만 생각하게 되는 것
이었다.


헉! 헉! 지독한 고통에 이빨을 부드득 갈던 장무위는 간신히 정신을 차릴 수 있었다. 이 상태로 있다가 
공격을 받으면 바로 죽음이다. 아니 공격을 안 받더라도 얼어 죽을 판이었다. 빨리 부상을 회복하기 위
해서 무리를 했는데 생각보다 상태가 너무 심하다. 지혈을 하기도 전에 고통으로 의식을 잃을 뻔 했다. 
간신히 지혈을 하고 어금니를 꽉 깨물며 몸을 일으켜 쫓겨 온 곳을 우회하여 혈랑단의 초소가 있는 곳
으로 신형을 날렸다.

“등잔 밑이 어둡다고 했으니 그 곳이라면 몇 시진은 버틸 수 있을 거야.”

장무위는 곧 처음 발견했던 혈랑단의 초소를 찾아 들어갔다. 부상자들은 어디로 옮겼는지 없었다. 겉보
기 보다 제법 넓고 의자도 2개 있었다. 혼원기에서 순양의 기운을 손끝에 집약해 숯에 불을 붙여 언 몸
을 녹이자 그제야 살 것 같았다. 화살을 3대나 꽂고 눈 덮인 산속을 돌아다녔으니 정상일 수는 없었다.


이후종은 분지로 돌아와서 쓰러진 혈랑대원들을 수습하는 과정에서 상대에게 더욱 큰 두려움을 느끼지 
않을 수 없었다. 목숨을 잃은 단원은 2명뿐이고 나머지 40여명의 단원 모두가 단전이 베어져 쓰러져 있
었다. 목숨을 잃은 2명도 단전이 파괴되어 쓰러져 있을 때 장무위를 공격하던 동료에 의해 목숨을 잃은 
듯 암기에 맞아 죽어 있었다. 적의 칼에 죽은 사람은 단주와 두 명의 부단주등 3명뿐이었다. 그것은 다
른 혈랑대원은 장무위를 만나도 죽지는 않겠지만 자신은 죽는다는 말이었다. 그러니 어찌 두려움을 느끼
지 않을 수 있겠는가. 더군다나 상대는 협공을 당하는 와중에도 혈랑대원의 단전만을 폐하였다. 소름이 
끼치도록 가공할 고수였다.

이후종은 서둘러 사상자들을 수습해 장내를 정리하고 무기고에서 병기를 꺼내어 부상을 입지 않은 부하
들을 전원 중무장 시켰다. 그리고 서둘러 단주의 침실에 숨겨진 보고에서 돈이 될 만한 모든 것을 챙겨 
상자에 넣어서 비밀통로의 입구 쪽에 숨겨두었다. 모든 일을 처리하고 나서야 조금 안심이 되었다. 이후
종은 단주의 태사의에 앉아서 머리를 굴렸다.

‘그 놈은 무슨 재주로 이 한겨울에 이곳까지 찾아 올 수 있었을까? 우리가 이 곳에 있다는 것을 알지 않
고서는 감히 엄두도 못 냈을 텐데.’

장무위가 어찌 기련산맥을 훑어 올라오며 자신들의 은신처를 찾았다는 것을 짐작이나 할 수 있으랴.

‘거울처럼 깨끗한 검은 도에 흑의라 어디서 들어 본 행색인 것 같기도 한데? 모르겠다. 그 보다 놈도 부
상을 입었으니 당분간은 다시 찾아오지 못할 거야. 은신처를 어디다 만들어 두었을 텐데. 계속 기다려야 
하나 아니면 몰래 비밀통로로 빠져나가야 하나.’

적이 비밀통로를 모른다는 확신만 있었다면 벌써 떠났을 것이지만 보초들에게 정보를 입수했을 가능성
이 높았다. 적이 모른다는 확신을 할 수 없었다. 비밀통로로 빠져나가다 걸리면 그야 말로 빼도 박도 못
하는 것이다. 비밀통로는 협소해서 대원들을 데리고 탈출하면 길게 늘어서서 하나 씩 상대의 먹이가 될 
것이다. 혼자서 탈출하다가 걸리면 동료들에게도 공격 받을 것이다. 절로 이맛살이 찌푸려졌다.

“부단주님. 여자들은 어찌 할까요?”

부하중에 그래도 쓸만하다 싶어서 챙겨주고 있던 흑호(黑虎)이정(李征)이 이제는 혈랑단에서 가장 높은 
이후종에게 물었다.

“모조리 다 죽여 버려. 그것들을 어디다 쓴다고.”

지금 자신의 목숨이 왔다 갔다 하는 마당에 색노들까지 신경 쓸 입장이 아니다. 더구나 이후종도 여색을 
밝히는 편은 아니었다.

“옛!”

이정이 약간 아깝다는 표정을 지으면서 밖으로 나가려고 하자.

“아냐. 잠시 그대로 둬봐.”

이후종이 별안간 이정을 말렸다.

‘그 색노들을 죽였다가는 내가 여길 빠져나간다 해도 그 놈이 평생 날 쫓아올지 몰라. 그 까짓것들 살려
둔다고 해도 손해는 없다.’

“단원들을 20명씩 3개조로 나누어서 1시진 씩 교대로 협곡의 입구에 포진시켜. 석궁을 그 곳에 집중 배
치하면 놈도 뚫지는 못할 거야.”

“예. 그럼 저는 물러가서 협곡을 감시하고 있겠습니다.”


이후종은 창고에 임시로 부상자들을 모아 놓은 곳으로 찾아갔다. 강추삼은 내상이 깊은지 아직도 의식을 
못 찾고 있었다. 아무리 봐도 폐인이 될 것 같았다. 강추삼의 옆에는 단전이 파괴당한 고통으로 의식을 
잃고 쓰러진 40명의 혈랑단원들이 누워 있었다. 의식을 잃은 상태에서도 신음소리가 끊이지 않고 들리
니 이후양의 기분이 착잡해졌다.

“음…….모조리 단전이 예리한 도기에 베어져 있구나. 이렇게 무서운 고수라니. 도대체 누굴까. 6척 반의
키에 20대중반. 거울처럼 깨끗한 검은 색 장도(長刀)에 흑의라. 분명히 들어본 적이 있는 것 같은데……. 
헉! 도제 창천신룡 장무위?!”

한 참을 생각하던 이후종은 드디어 상대의 정체를 깨닫자 이거 큰일 났구나 하고 속으로 비명을 지르지 
않을 수 없었다. 월동준비를 하고 들어오기 전에 강호를 떠들썩하게 만들던 이야기를 들은 기억이 있었
다. 심검을 이룬 자인도장을 꺾어버린 절대고수. 상대가 천하제일고수일지도 모르는 도제라고 하니 눈앞
이 캄캄해졌다. 자신들과 아무런 은원관계가 없어서 바로 알 수는 없었지만 이후종도 무인이라 도제의 
소문에 관심이 가지 않을 수 없어서 자세히 기억하고 있었다.

이 곳이 기련산이 아닌 벌판이거나 사막이라면 아무리 무적의 고수라고 하더라도 혈랑단의 상대가 될 
수는 없다. 개개인이 무림의 고수 소리를 들을 수 있는 혈랑단원들이 혹독한 훈련을 통해 익힌 기마전술
은 한 사람이 감당할 수는 없는 것이다. 한 주먹이 열 주먹을 상대할 수 없는 것처럼. 혈랑단을 천하에 
악명을 떨치게 만든 것도 소수정예로 움직이면서 질풍노도와 같이 상대를 치는 가공할 기마전술의 위력
에 힘입은 바가 크다. 그러나 이곳 기련산에서 혈랑단의 기마전술은 무용지물이다. 아니 아예 말도 없었
다. 혈랑단은 기련산에 들기 전 평소에 혈랑단과 은밀히 협조관계에 있던 감숙의 대풍목장(大風牧場)에 
말을 모조리 맡겨 놓고 왔다. 기련산에서 말을 타고 돌아다닐 수는 없는 것이다.

“도제의 신법은 너무 빨라서 우리가 포위를 할 수가 없다. 몇 사람씩 흩어진 채로 상대해서야 어찌 도제
를 막을 수 있겠는가. 이런!”

이후종은 즉시 신형을 날려 비밀통로로 갔다. 상대를 알게 되자 전의를 상실한 것이다. 혈랑단은 도적이
다. 그것도 가장 악질적인 도적들이다. 상대가 약하면 마음대로 가지고 놀지만 상대가 강한데 의리고 뭐
고 가없었다. 의리가 있었다면 협객이 되었지 악질적인 도적이 되지는 않았을 것이다. 부하들이 분지의 
입구에 모여 있으니 도제라도 뚫고 들어오는데 시간이 걸릴 것이다. 당장 도망을 쳐야 했다.


장무위는 부상이 어느 정도 회복되자 즉시 혈랑단이 있는 분지를 탐색하기 시작했다.  혈랑단의 움직임
을 살피는 동안 부상이야 곧 회복이 될 것이고 어떤 수를 쓰는지 알아야겠다고 생각했다. 협곡의 끝에 
20여명의 혈랑단원이 석궁을 들고 서 있는 것이 보였다. 뻔히 방비를 하고 있는 곳에 정공을 시도할 수
는 없다.

분지의 절벽 위를 빙 둘러 비밀통로가 있다는 분지의 가장 깊은 쪽 절벽위로 갔다. 아래를 내려다보니 
까마득했다. 이 곳으로 침입할 사람은 없을 것이라 생각했는지 혈랑단은 아예 보초도 세우지 않은 듯 했
다. 절벽이 높기는 하지만 조화구법으로 내려가지 못 할 정도는 아니다. 그러나 장무위는 조화구법을 쓰
지 않고 다른 방법을 써서 절벽을 내려갔다.

휙!

장무위는 아래쪽에 혈랑단원이 없음을 확인하자 바로 신형을 날렸다. 기를 돋구어 전신을 가볍게 했으나 
바닥이 점점 가까워지자 가속도고 붙어 낙하속도가 점점 빨라졌다. 스쳐가는 바람이 피부를 따갑게 할 
정도가 되자 어느 덧 바닥이 가까워졌다.

바닥이 3장정도 남은 지점에서 장무위는 현천도를 빼어 허공으로 던지듯이 쭉 뻗었다. 그러자 급속하게 
떨어지던 신형이 허공에서 주춤 하더니 오히려 위로 조금 치솟는 듯 했다. 도를 위로 뻗어내는 힘에 신
형을 맡겨 떨어지는 속도를 상쇄시켜 버린 것이다. 바닥에 닿을 때는 먼지 한 점 일지 않았다. 까마득해
서 높이가 얼마나 될지 모르는 절벽을 뛰어내렸는데 먼지 한점 일지 않는 광경은 상식의 수준을 벗어난 
것이다.

장무위는 바닥에 내려서자마자 전에 형태가 나왔던 절벽하단의 동부 속으로 들어갔다. 보초가 있을 법도 
하건만 쥐새끼 한 마리도 보이지 않았다. 절벽 아래 동부는 천연의 동굴을 가공해서 만든 듯 곳곳에 종
유석이 늘어져 있고 횃불이 밝혀져 있었다. 통로를 따라가며 좌우로 몇 개의 석실이 있었다.

장무위는 비밀통로를 폐쇄해 퇴로를 막고 혈랑단을 모조리 소탕할 생각이었다. 그래서 석실들을 빠르게 
지나쳐 동부 깊이 들어갔다. 조금 더 들어가니 좌우의 석실은 없어졌고 동부 속에 또 다른 동굴의 입구
가 보였다. 그 곳에는 40대 후반으로 보이는 한 남자가 여러 개의 상자를 열어놓고 금은보화를 나누고 
있었다.

이후종은 부하들을 데리고 탈출할 생각을 포기하고 혼자만 몰래 도망치기로 했다. 그래서 미리 챙겨놓은 
상자에서 가장 값나가는 물건들을 챙기고 있었다. 기련산에서 도망치는데 많은 물건을 짊어지고 갈수는 
없다. 가장 값나가는 보화를 챙기고 음식과 두꺼운 옷가지들을 챙겨 짊어지고 갈 수 있게 잘 싸서 등에 
매고 이제는 다시 오지 않을 혈랑 동부를 죽 훑어보는 순간.

허 - 억!

얼마나 놀랐는지 간이 입 밖으로 튀어나올 뻔했다. 바로 눈앞에 도제가 서 있는 것이다.

장무위는 40대 후반의 간사하게 생긴 사람이 하고 있는 짓을 보자 혼자만 몰래 도망가려 한다는 것을 
알고는 기가 막혔다. ‘세상에 이렇게 나쁜 놈이 있나. 위험이 닥치자 동료들을 버려두고 저 혼자 살자고 
도망을 가?’혈랑단이 나쁜 놈들이라고 하지만 이 놈은 그 중에서도 악질로 보였다.

“내 세상에 너 같이 치사한 놈이 있는 줄을 첨 알았다. 살아있어도 세상에 해만 끼칠 놈이구나.”

장무위가 현천도를 치켜들며 말하자 이후종은 완전히 전의를 상실하고 덜덜 떨었다. 나무는 그늘이고 사
람은 이름이라고 몰랐으면 두려움 없이 상대 할 수 있을지 모르나 이미 상대가 무적의 고수라는 도제임
을 알고 이후종 같은 인물이 어찌 대적할 생각을 할 수 있으랴.

“대, 대협! 사, 살려만 주십시오.”

이후종은 바로 무릎을 꿇으면서 손이 발이 되도록 빌었다. 악질적인 인간일수록 자신의 몸은 귀하게 생
각하는 법이라 위험이 닥치자 용기고 뭐고 아무것도 없었다. 그저 눈앞이 캄캄해지면서 살아야 한다는 
생각밖에 없었다.

“닥쳐랏! 너도 남자라면 칼을 들고 덤벼라! 그렇지 않으면 그 꼴로 목이 달아날 것이다.”

장무위가 버럭 소리를 지르며 현천도를 들어 목을 치려다 대항하지 않는 상대에게 차마 살수를 쓸 수 
없어 상대가 손을 쓰기를 기다렸다.

이후종은 장무위의 위협에 간신히 몸을 일으키긴 했으나 어찌 도를 뽑아 들겠는가. 무릎이 떨려 제대로 
서 있기도 힘들었다.

“사, 살려만 주십시오. 죄를 뉘우치고 서, 선량하게 살겠습니다.”

“음…….”

장무위는 상대의 추한 모습에 구역질이 날 지경이었으나 무릎을 후들후들 떨고 있는 상대에게 살수를 
쓸 수는 없었다.

“좋다. 살려주겠다. 그러나 너의 단전을 폐하겠다.”

하면서 현천도를 휘둘렀다.

윽!

이후종은 살려준다는 말에 단전을 폐한다고 해도 그저 기쁘기 그지없었지만 산공의 충격을 견디지 못 
하고 의식을 잃어버렸다.

“혈랑단은 정말 지저분한 인간들만 모인 곳이구나.”

장무위는 잠시 의식을 잃고 쓰러진 이후종을 바라보다 곧 시선을 들어 비밀통로의 크기를 눈대중해보곤 
주위에 늘어서 있는 종유석을 도강을 이용해 잘랐다. 수천 근이 나가는 종유석의 파편이었으나 2갑자 반
이 넘는 내공을 전력 운용해 종유석을 밀어 비밀통로를 콱 틀어막았다. 그 상태로 종유석을 뺄 수 있나 
움직여 보았으나 자신도 간신히 밀어 넣기만 했지 뺄 수는 없었다.

동부를 빠져 나오자 분지의 입구에서 눈이 벌겋게 되어 협곡을 바라보는 20여명의 혈랑대원들의 뒷모습
이 보였다. 나머지 인원들은 어디에서 휴식이라도 취하고 있는가 보다.

흑호 이정은 단원들을 지휘하며 협곡을 뚫어지게 주시하고 있었다. ‘그래. 아무리 고수라 하더라도 이 석
궁이 어떤 것인가. 수십 발의 석궁을 모두 피할 수는 없을 거야.’서역에서거금을 주고 들여온 석궁이다. 
먼 거리에서는 일반 활 보다 못 하지만 사정거리 내에서는 무시무시한 위력을 발휘한다. 정확하게 조준
해서 쏠 수도 있고 발사에 필요한 시간도 짧다. 좋은 쪽으로 생각하면 스스로를 위안하고 있던 흑호는 
뒤에서 휘익! 바람 소리가 들리는 듯 하여 고개를 돌려보았다. 먼 거리를 훌훌 날아와 자신을 덮치는 흑
의 사내가 보인다.

“뒤, 뒤…….”

뒤에 적이 나타났다고 소리를 지르려 했던 흑호 이정은 안면에 강한 충격을 느끼고 의식을 놓아 버렸다.

20여명의 혈랑단원들은 흑호의 소리를 듣고 즉시 몸을 돌려 보았으나 검은 바람이 휙 불었다 싶은 순간 
윽! 하는 외마디 비명과 함께 의식을 잃어 버렸다. 제대로 석궁을 날린 혈랑단원은 5명도 되지 않았다.

그나마 순식간에 다 제압을 당해 버렸다. 전면만 뚫어지게 주시하고 있다가 후방에서 급습을 받았으니, 
그것도 수준의 차이가 하늘과 땅 차이만큼이나 나는 고수의 습격을 받았으니 방비하는 것은 불가능했다. 
더군다나 도라도 손에 들고 있었으면 모르겠지만 모두 석궁을 손에 들고 있었다.

장무위는 쓰러진 20명의 혈랑단원들의 단전을 도기를 일으켜 모두 베어 버리고 즉시 신형을 날려 분지 
내에 죽 늘어서 있던 집에서 뛰쳐나오는 혈랑단원들을 맞아갔다. 그리고 그 날 부로 천하에 악명을 떨치
던 혈랑단은 사라졌다.



이틀 후, 장무위는 동부 앞의 높은 단상 같은 곳에 서서 아래쪽을 내려다보면서 큰 소리로 말했다.

“너희들의 죗값을 다 받으려면 아직 멀었다. 나를 원망하지 말고 너희들이 살아온 삶을 원망해라.”

강제로 무릎 꿇려진 혈랑단원 중에는 아직도 일이 어떻게 된 것인지도 모르는 사람도 있었다. 흑의의 사
내는 도대체 누구며 왜 자신들을 찾아와 이렇게 독수를 쓰는가. 개중에 용기 있는 한 혈랑단원이 말했다.

“도대체 당신은 누구시기에 우리에게 이렇게 험하게 대하는 것 입니까?”

장무위는 그 혈랑단원의 말을 듣고 기가 막혔다. 혈랑단이 한 짓에 비하면 장무위는 정말 얌전하게 그들
을 대하고 있는 것이나 마찬가지였다. 물론 장무위가 당사자는 아니었지만 장무위 아닌 어떤 사람이라 
해도 혈랑단의 행사를 보고 들으면 절로 이가 갈릴 나쁜 놈들이 바로 혈랑단이었다. 장무위도 3명을 살
해한 뒤 마음에 거리낌이 있었지만 지금은 오히려 앞에 무릎을 꿇고 있는 놈들마저 다 죽여 버리고 싶
은 충동이 일었다.

“험하게 대해? 너희들이 남에게 하던 것에 비하면 이것은 아무것도 아닐 것이다. 그딴 소리를 한 번만 
더 한다면 내 자비를 바랄 수 없을 것이다. 나는 장무위다!”

“헉! 도, 도제 창천신룡 장무위?!”

개중에 강호의 소식에 빠른 한 단원이 소문을 들은 적이 있다는 듯 떠듬거리며 소리쳤다.

그 소리를 듣고 기회가 되면 도망을 칠까 엿 보고 있던 혈랑단원들은 모두 도망을 포기해버렸다. 도망친
다고 한들 벗어날 수 있는 사람이 아니었다. 단전이 파괴되어 범인보다 약한 체력을 가지고 겨울의 기련
산을 빠져나간다는 자체가 어려웠으나 상대가 당금의 천하제일고수일지 모르는 도제라고 하면 사방으로 
도망을 간다고 하더라도 쉽게 쫓아 올 수 있을 것이다. 한 마디로 혈랑단의 재앙이었다. 평생 남들의 고
통을 즐기고 남들의 절망을 기쁨으로 받아 들였던 혈랑단원들은 이제 한 없이 약해진 육체와 자신들이 
어찌 될 것인가 하는 두려움에 부들부들 떨었다.

장무위는 그런 혈랑단원들을 한 번 훑어보고 자신이 본 광경을 저 놈들이 저지른 것이 맞나 하는 생각
이 들었다. 지금의 혈랑단원은 그런 악독한 짓을 저질렀던 사람들이라고 보기 어려운 불쌍한 모습이었다.


혈랑단은 모조리 제압한 장무위는 이 분지를 뒤져보다 입에서 욕이 저절로 나올 광경을 보게 되었다. 분
지 내에 있는 한 창고 같은 건물 속에 완전 나체로 쇠사슬에 묶여 있는 150명가량의 여인들이 있었다. 
두툼한 털옷을 입어도 얼어 죽을까봐 걱정을 해야 할 추운 기련산속이다. 창고 속에는 커다란 난로가 하
나있었지만 난로에서 조금만 떨어진 구석 쪽으로 가도 한기가 심해 옷을 벗고 버틸 수 있는 장소가 아
니었다. 외풍도 심했다. 여인들의 묶인 쇠사슬을 도강으로 다 잘라 버리고 혈랑단원의 옷을 구해다 주었
지만 난로에서 멀리 떨어진 곳에 있는 여인들은 거의 빈사지경이었다. 난로 주위에 있던 여인들도 장무
위가 구출 하게 되자 안도감에 늘어져서 제대로 옷이라도 걸치고 있는 사람은 드물었다. 온 몸에는 별의 
별 상처들이 나 있었다. 장무위는 차마 벌거벗은 여인들을 그대로 보고 있을 수 없어 몸을 돌리며 말을 
했다.

“혈랑단원은 모두 제압 했소이다. 그러니 걱정 마시고 일단 옷부터 입으시오. 그리고 병자들은 내가 치
료를 할 테니 따로 모아 주시오.”

장무위가 등을 돌린 채로 말을 하자 개중에 먼저 정신을 차린 여인들이 나서서 서로 도와가며 옷을 입
었다.

“예. 은공.”

“은공, 모두 옷을 입었습니다.”

돌아보니 한 30대 초반쯤 되어 보이는 여인이 아직도 탈진한 기색이 역력한 모습으로 앞으로 나서 있었
다.

“음…….병자들은 어디에 있소?”

장무위는 이런 환경이라면 병자들이 많이 생길 것이라고 생각하고 병자들을 따로 모으라고 했는데 병자
들을 찾을 수 없자 물어 보았는데, 들려온 대답은 장무위가 이빨을 갈게 만드는 소리였다.

“병이 들은 여인네들은 모두 죽임을 당했습니다.”

앞으로 나서 있던 30대 초반의 여인이 말을 했다. 여인의 말에 따르면 처음에 200명가량 이곳에 잡혀 
왔는데 수치심을 이기지 못하고 혀를 문 사람이 10명 정도 되고 40명 정도는 정신적. 육체적 고통을 이
기지 못하고 병이 들었는데 병이 들면 혈랑단이 가차 없이 죽여 버렸다는 것이다.

“이런 천벌을 받을 놈들을 봤나!”

장무위는 원래 혈랑단원들 모두 내공을 전폐시킨 채로 살려 주려고 했는데, 자꾸 살심이 끓어오르는 것
을 참기가 어려울 지경이었다. 수십 년간 이렇게 했으면 도대체 얼마나 많은 여인들이 희생이 됐을 것인
가.

“여러분들 모두 일단 몸부터 추스르기 바라오. 이 상태로 기련산을 벗어날 수는 없을 것 같소. 지금 기
력이 있는 분들은 음식물을 찾아서 먹을거리를 장만해주시오.”

여인네들은 혈랑단이 사용하던 집을 사용하고 혈랑단원들은 여인들이 있던 창고에 갇혔다.  장무위가 아
예 중앙에 있는 난로의 불을 꺼버리고 불을 피우지 못하게 했다. 단전에 큰 상처를 입은 혈랑단은 이를 
부득부득 갈고 빙고(氷庫)에서 이틀을 보냈다. 물론 음식도 주지 않았다. 그 단 이틀 사이에 혈랑단은 얼
마나 고생을 했는지 장무위가 시키는 대로 고분고분 말을 듣지 않는 놈이 없었다.


단상에 서 있는 장무위가 말했다.

“지금부터 너희들이 살고 죽는 것은 모두 한 가지 일을 제대로 기억하느냐 못 하느냐에 달려있다.”

잘만하면 살수도 있는 일이라 흐리멍덩하던 혈랑단원들의 눈에 갑자기 빛이 어리기 시작했다.

“12년 전 왕청기란 분의 장원을 습격한 적이 있을 것이다. 그 일에 대해서 자세하게 기억하고 있는 놈
은 나와라. 내가 만족할 만한 이야기를 들을 수 있다면 너희들을 놓아주겠다.”

그러자, 며칠을 굶고 빙굴 에서 덜덜 떨던 혈랑단원들은 그 일에 자신들의 목숨이 걸려 있음을 자각하고 
이대로 굶고 얼어서 죽을 수는 없다 생각하고 안 돌아가는 머리를 소리가 나도록 마구 굴렸다.

의외로 기억하고 그 사건을 기억하고 있는 놈들이 많았다. 무려 황금 500냥이 넘는 큰 건이었기 때문이
다. 물론, 막충의 손으로 대부분 다 들어갔지만. 황금 500냥이라면 은자로 무려10000냥이다. 엄청난 금
액인 것이다. 은 한 냥을 아껴 쓰면 4인 가족이 6달을 산다. 은10000냥이라면 가히 천문학적인 금액이
었다. 그렇게 큰 건이었으니 십수 년이 흘렀음에도 기억하고 있는 놈이 많이 있었던 것이다.

장무위는 심문을 통해서 왕청기의 딸의 이름이 왕혜정(王慧晶)이고 당시 몽고의 한 장군에게 노예로 팔
려갔다는 사실을 알게 되었다.

“약속대로 죽이지 않겠다. 너희들은 이미 무공이 전폐 되었으니 이제 남을 헤치고 싶어도 할 수 없을 것
이다. 이 곳에서 살아나가는 놈들은 앞으로 갱생을 하기 바란다. 모두 꺼져라!”

“감사 합니다.”,”감사 합니다요”

개똥밭을 뒹굴어도 저승보단 이승이 나은 법이다. 혈랑단원들은 무공이 전폐 된 상태로 더군다나 맨몸으
로 이 엄동설한의 겨울에 기련산을 빠져나가기가 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어렵다는 것을 잘 알고 
있었지만 어두침침한 창고에 갇혀서 얼어 죽고 굶어 죽는 것 보다는 낫다고 생각하고 연신 굽실거리면
서 빠져나갔다. 누가 무슨 소리를 하더라도 삶은 죽음보다 좋은 것이다. 혈랑단원들이 한참 굽실거리면
서 빠져나가는데 장무위의 벼락같은 호통소리가 터졌다.

“모두 멈춰라!”

혈랑단원들을 살려준다고 해놓고 바로 말을 바꾸어 자신들을 죽여 버릴까 해서 부들부들 떨면서 장무위
를 돌아보았다. 죽음을 각오하면 겁쟁이도 용감해질 수 있다. 그러나 용감하던 사람들도 막다른 골목에
서 한 가닥 살길이 보이면 비겁해진다. 혈랑단은 그것을 이용해서 쥐를 가지고 놀 듯 포로로 잡은 사람
들을 돌려보낼 듯이 말해주어서 반항을 못하게 하고 자신들의 볼일을 다 보고 나면 돌아서서 다 죽여 
버린다. 혈랑단이 즐겨 쓰던 수법이었다. 삭초제근이었다. 몸값을 두둑하게 낼 수 있는 사람이 아니라면 
혈랑단에게 잡혀서 살아난다는 것은 상상도 못할 일이다.

“이런 죽일 놈들을 보았나? 그래도 한 때의 동료였건만 쓰러진 동료들을 그냥 버리고 가? 당장 이 놈들
을 부축해서 같이 가지 못 하겠느냐!”

혈랑단원들이 빠져나온 곳을 보니 다 죽어가는 10여명의 인물이 있었다. 단전에 큰 부상을 입고 치료도 
못 받고 빙굴 같은 곳에서 이틀을 굶었으니 벌써 몇 명은 사경을 헤매고 있었던 것이다. 회호리 이후종
과 귀면살 강추삼도 그곳에 끼여 있었다. 손을 좀 과하게 썼나보다.

혈랑단원들은 부랴부랴 다 죽어가는 동료들을 엎고 들고 계곡을 빠져나갔다. 장무위는 그 꼴을 보고 ‘몇 
놈이나 살아서 기련산을 빠져 나갈지는 모르겠지만 아마 극소수이리라.’ 생각하니 좀 안 됐다는 생각도 
들었지만 혈랑단의 만행을 생각하고는 곧 그런 생각을 접어 버렸다.

장무위는 겨울을 이 곳에서 보내고 날이 풀리면 여인들을 이끌고 기련산을 벗어나기로 했다. 이 한겨울
에 시달릴 대로 시달려 심신이 극도로 허약해진 150여명의 여인들을 이끌고 기련산을 벗어날 수는 없다. 
이후종이 비밀통로 앞에 쌓아놓았던 상자에서는 엄청난 보화가 발견 되었다. 황금으로 무려 200냥이나 
되었다. 장무위는 여인들에게 1인당 황금1냥을 나눠주고 나머지는 장무위 자신이 그냥 보관했다.

여인들은 집으로 돌아간다고 해도 제대로 된 생활이 힘들 것이다. 이미 혈랑단에게 만신창이가 된 사실
을 가족들이 이해해 줄 것이라고 생각하는 여자들은 몇 없었다. 황금 1냥이라면 은 20냥이다. 아껴 쓰기
만하면 작은 집을 하나 사서 몇 년을 살 수 있을 정도는 될 것이다. 그렇게 10일정도 지나자 여인들도 
이제 기력을 되찾았고 혼란스런 정신도 어느 정도 안정이 됐는지 그제야 장무위에게 은공이라 하며 감
사해했다.

기련산의 겨울이 지나려면 아직도 3개월은 남았다. 여인들을 두고 그냥 갈 수도 없는 노릇이라 장무위도 
어쩔 수 없이 올 겨울은 이곳에서 나기로 했다. 봄이 오면 몽고로 가서 왕혜정을 찾아 봐야겠다고 생각
하고 마음 편하게 수련에만 전념했다.

이 번에 장무위는 그 뛰어난 무공으로도 심각한 부상을 입었다. 활이란 원거리 무기에 적절한 대응을 못 
했던 것이다. 혈랑단이 불의의 공격에 우왕좌왕 하지 않고 제 실력을 발휘했다면 장무위는 다시 햇살을 
볼 수 없었을지도 모른다. 앞으로 원거리 무기에 대한 대응방법을 보완해야 할 것이다. 그리고 호신강기
를 펼칠 수 있는 방법도 찾아보기로 했다.

계곡 속에는 3개의 창고가 있었는데, 하나는 여인들이 갇혀 있던 창고였고 다른 하나는 음식물을 비축해 
놓은 창고였다. 나머지 하나는 의복류와 기타 필요한 물품을 모아 놓은 창고였다. 그러나 어디에도 여인
들이 입을 옷은 없어서 150여명의 여인들이 솜씨를 발휘해 혈랑단의 옷을 자르고 이어서 대충 자신들이 
입을 수 있게 만들기는 했지만 역시 이상했다. 피폐해진 몸과 마음에 이상한 옷차림의 여인들을 보는 것
은 마음 편한 일이 아니었다.

그러나 시간이 흐르면서 여인들도 웃음을 되찾고 활기를 띄어갔다. 그렇지만 가슴 속에 깊숙이 자리한 
상처가 완전히 사라지려면 얼마나 시간이 걸릴지 아무도 모르리라.

여인들은 무림에 대해서 몰랐지만 장무위가 혼자서 이 곳으로 찾아와 흉신악살 같은 혈랑단 전원을 제
압하는 것을 보았으므로 거의 신적인 존재로 생각하고 지극정성을 다해 모셨다. 신적인 존재가 아니더라
도 한 목숨 살려준 은공이니 어찌 소홀히 할 수 있으랴. 장무위가 오히려 불편을 느낄 정도로 여인들은 
지극정성을 다하는 것이다. 여인들이 생기를 되찾자 장무위는 그제야 수련에 전념 할 수 있었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [23 회]
박효양(朴曉陽) 1

10. 박효양(朴曉陽)


한 편 장무위가 천진을 떠났을 무렵에 조선에는 한 명의 신선과 같은 노인이 나타나 협행을 하고 있었
다. 그 노인은 인술을 베풀어 병든 사람들을 무료로 고쳐주고 힘을 믿고 악을 행하는 자가 있으면 가차 
없이 베어버리며 조선팔도를 돌아다녔다. 백성들은 그런 노인을 보고 생불이니 활불이니 하면서 존경하
지 않는 이가 없었다.

당금의 임금이 덕이 높아 선정을 하니 아래 관리들도 임금의 본을 받아 자기가 맡은 지역을 잘 다스리
고 관의 힘이 못 미치는 곳에는 그 신선 같은 노인이 나서서 악도들을 쓸어버리니 조선은 태평성대를 
구가 하고 있었다.

그런데, 시간이 흐르자 그 신선 같은 노인을 경원시하는 사람들이 점점 늘어났다. 악도들이라고는 하나 
만시지탄의 악행을 저지른 것도 아닌 먹고살기 힘이 들어 한목숨 부지하고자 산적이 된 사람이거나 단
순한 도둑질을 한 사람도 그 노인에게 걸리면 모조리 떼죽음을 당하는 것이다. 노인의 행동이 너무 지나
치다 해서 관에서는 노인에 대한 수배를 내렸고  조선의 무인들도 노인의 행동을 제약하려고 했다. 그러
나 관에서는 아예 노인의 행적을 쫓지도 못했고 심심산천에서 수련을 하던 조선의 고인들은 그 누구도 
노인의 상대는 되지 못 했다. 아무도 노인의 살행(殺行)을 막을 수는 없었다. 그렇게 5개월 정도가 지나
자 악을 행하는 자들은 없어졌지만 노인의 살명(殺名)도 또한 높아져 사람들은 오히려 노인을 두려워하
게 되었다. 결국 당대의 해동제일검 최광이 추적 끝에 노인의 앞을 막아섰다.

노인은 최광이 한 눈에 보기에도 이제까지 만난 다른 사람들과는 질적으로 다른 고수라는 것을 알아보
고 질문했다.

“자네는 누구며 왜 앞을 막아서는가?”

“나는 최광이란 무명소졸이오이다. 그대의 살명이 천지를 진동하니 내 비록 힘이 없다하나 막아서지 않
을 수 없었소이다.”

박효양은 최광의 말을 듣고는 노기가 치솟아서 당장에 베어 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 정기 어
린 최광의 눈을 보고 한민족의 인재라 생각되어 해치고 싶은 충동을 억눌렀다.

“살명이 천지를 진동한다? 악을 행하는 자들을 하나하나 계도하기에 내 남은 시간이 많지 않아. 그래서 
무리하게 손을 썼다는 것은 내 인정하지. 그러나 착한 백성들을 위해 악을 정리하는 게 잘 못 된 것인
가?”

“그대의 선행에 대해서 내 누차 들었소. 그래서 항시 존경의 념(念)을 품고 있었소이다. 그러나 악을 행
한 자라 해도 그 죄가 가벼운 경우에는 갱생의 기회를 주어야 하는데, 그대는 모조리 명을 거두어 버리
니 이 어찌 두렵다 하지 않겠소이까? 한 목숨 연명하고자 음식을 도둑질 한 자들조차 악을 저질렀다 해
서 목숨을 거두니 이는 오히려 악을 행하는 것이나 마찬가지라 할 수 있소.”

그 말을 듣자 박효양은 탄식했다.

“나, 박효양이 한 때의 잘못된 판단으로 270년을 고행만 했다. 이제 죽을 날이 얼마 남지 않음을 알고 
평생 배운 것을 우리 착하고 힘없는 백성들을 위해 베풀고자 하여 악을 멸하였는데 오히려 모두들 나를 
두려워하고 경원시하는구나.”

최광은 노인이 자신과 비슷한 연배가 아닐까 생각하고 말을 하고 있었는데 노인의 말을 들어보자 300살
에 가깝다고 하니 믿을 수가 없었다. 인간이 어찌 그렇게 오래 살 수 있겠는가. 탈태환골이라도 하지 않
는다면 절대로 그렇게 살 수 없단 것을 최광은 잘 알고 있었다. 그러나 사실이든 아니든 노인이 자신보
다 나이가 많다고 말을 했으니 예의를 지키지 않을 수 없다.

“당금의 조선에는 성군이 즉위하시어 백성들을 따뜻하게 보살피시니 어르신도 더 이상의 살업을 행하지 
마시길 바랍니다. 죄인은 나라에 법으로 정해 죄를 다스리는데 어르신이 나서서 죄인들을 다스리는 것은 
오히려 국법을 어기는 범법행위라 할 수 있습니다.”

박효양은 최광의 진지한 눈을 보고 한 참 동안 말을 멈추고 자신만의 세계로 들어갔다.

‘악을 멸하기 위해 악을 행한다. 이것은 안 될 말이로다. 그렇구나! 내 너무 쉽게 생각했구나. 백성들을 
위하고자 하는 내가 오히려 나라의 법을 어기는 행위를 했구나. 성군이 즉위했다하니 내 할일은 없겠구
나.’

생각에 잠겨 있던 박효양은 겉보기에는 50대로 보이는 최광을 한참동안 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고는 
슬쩍 기세를 일으키며 말을 했다.

“자네는 이미 심검의 경지를 완성하였구먼. 젊은 나이에 대단해. 나 보다 몇 십 년은 빨라 보이는군. 그
래 내가 어찌 했으면 좋겠는가?”

최광은 갑자기 노인의 전신에서 가공하다고 밖에 말할 수 없는 기세가 표출되자 순간적으로 정신이 아
찔했다. 전신에 후광처럼 어리는 기세는 최광이 평생 본 어떤 고수보다 더 위엄이 있었다. ‘도대체 이 노
인의 정체는 무엇일까. 어찌 인간의 몸에서 저런 기세가 뿜어져 나올 수 있을까.’노인이 처음에 말을 할 
때 270년을 고행만 했다고 했는데 아무래도 그 말은 거짓이 아닌 것 같았다. 최광은 노인의 기세를 간
신히 받아내고 공손히 예를 취하며 말했다.

“박 어르신께서 살업을 중지 하시는 것 이외에 다른 것은 제가 말씀드릴 필요도 없는 것 같습니다.”

최광이 의외로 담담히 말을 하자 박효양의 눈에 한 가닥 미묘한 기색이 스치고 지나갔다. 자신이 일으키
는 기세를 보고도 금세 안정을 취하는 것이다.

“음. 성군이 즉위하셔 백성을 돌보시니 그 또한 민족의 큰 기쁨이라. 내 자네의 말대로 하겠네.”

“박 어르신. 감사합니다.”

박효양도 배움이 낮은 사람이 아니었다. 혈족을 찾아보고자 했는데 려말선초의 혼란한 시대상황에서 뿔
뿔이 흩어지게 되었는지 찾을 수가 없었다. 그래서 남은 인생 백성들을 위해서 선행을 하고자 했을 뿐이
었는데 이상하게 손을 쓰기만 하면 독수를 쓰게 되었다. 최근 들어 자꾸만 살심이 일어나는데 스스로 억
제하기 힘들었다. 지력도 자꾸 흐려지는 듯 했다. 잘못하다간 큰 살업을 일으킬지도 모른다. 그래서 속으
로 한 숨을 쉬며 앞으로 어찌 할까를 생각하다 조선을 떠나야겠다고 결심했다.

“자네라면 어쩌면 가능할지도 모르겠네. 이것을 받게.”

박효양은 천단부에서 가지고 온 천단진경 3권을 품에서 꺼내 최광에게 건네주었다.

“이것은 우리 민족의 진경(鎭痙)이자 보물이라고 할 수 있네. 그러나 내 눈에는 이것이 보물로 보이지는 
않아. 내 인생을 바꿔버리고 평생을 좁은 굴에 묶어둔 마물(魔物)이기도해. 이것을 없애버리려고 하다가 
민족의 진경이라 생각하고 간신히 참았네.”

최광은 박효양이 자신에게 왜 책을 줄까 했지만 우리 민족의 진경이라 하니 일단 무슨 책인지 한 번 살
펴는 봐야겠다고 생각하고 건네는 책을 받아들고 들춰보았다. 그리고 최광은 대경해서 손을 떨었다.

“이, 이것은 무성의?”

“맞아. 우리 한민족이 배출한 고금제일고수 무성의 무공이야. 일단 갈무리 하게.”

최광은 염치가 없는 사람이 아니었다. 아무리 보물이라 한들 이유 없이 받을 수는 없었다. 그래서 떨리
는 마음과 손을 간신히 진정하고 책을 내밀며 사양을 했다.

“저에게 왜 진경을 주시는지요? 저는 이것을 받을 이유가 없습니다.”

그렇지만 박효양은 최광이 내미는 책은 거들떠보지도 않고 최광의 눈만 뚫어지게 보면서 말을 했다.

“내 자네가 누군지 이미 여러 번 들어 알고 있네. 우리 조선의 제일가는 고수 최광이가 맞지?”

“부끄럽습니다. 제일고수는 아니지만 저의 이름은 최광이 맞습니다.”

“그래. 자네에게 그것을 주는 이유는 자네가 내가 본 사람들 중 가장 나은 듯해서야. 무형검에 한 번 도
전해 보게. 내 평생 그것을 익혔으나 아직 무형검은 보지 못했네. 자네가 받지 않겠다면 이 책은 자네가 
직접 없애버리게. 세상에 알려지면 피바람을 부를지도 모르니.”

최광은 박효양이 그렇게 말하자 더 이상 사양할 수 없었다. 솔직히 자신도 무형검에 도전해보고자 하는 
욕심이 생겼던 것이다.

“예. 잘 알겠습니다. 소중히 보관하고 유출되지 않도록 하겠습니다.”

“절대로 그것을 무리해서 익히지 말게. 스스로 못 미친다 생각하면 과감히 덮어 버리게. 알겠는가? 내 
자질이 모자람에도 욕심을 부려 평생을 헤어나지 못했네. 자네는 그런 과오를 저지르지 말게나. 난 그만 
가야겠네. 잘 있게나.”

박효양 노인은 말이 끝나자마자 신형을 날렸다. 최광이 막고 어쩌고 할 것도 없이 노인의 신형은 사라져 
버렸다. 마치 한 마리 봉황이 비상하듯이 까마득한 하늘을 날고 있는 노인을 본 최광은 자신의 무공이 
이만하면 됐다고 스스로 만족해했던 것을 부끄러워하지 않을 수 없었다. 사람이 허공을 날 수 있다는 것
은 이미 10년 전에 심검을 완성한 최광도 눈으로 직접 보지 않았으면 절대로 믿지 못할 일이었다.


박효양은 자신이 심마에 들었다는 것을 느끼기 시작했다. 어떤 행동을 하고 나서 내가 왜 그랬지? 하는 
경우가 종종 생겼다. 사소한 일에도 화가 치밀고 별것 아닌데도 살수를 쓴다. 이러다 자칫 잘못하면 민
족에게 큰 해를 입힐 수도 있겠다는 생각이 들자 살고 싶은 생각이 사라졌다. 천단부로 가서 그 곳에서 
목숨을 끊어 버리려고 생각하고 신형을 날리던 박효양은 뇌리 속에서 다음과 같이 생각이 들자 진행방
향을 바꾸어 버렸다.

‘심마가 들었다고 해도 우리 민족이 없는 곳에서 있으면 무슨 상관이 있으랴. 항상 착하고 순한 우리민
족을 침략하고 수탈하려던 외적들의 나라에 가야겠구나. 거기라면 살심이 일어도 우리민족이 다칠 일은 
없을 것이니 꺼릴 이유가 없다. 부모님이 주신 생명을 내 어찌 마음대로 끊으려고 했을까. 그래 여행이
나 다니자. 젊은 날처럼 세상을 여행하며 남은 시간을 보내자.’

박효양 노인은 다른 민족이 있는 곳에서는 살심이 일어도 된다는 그 생각 자체가 이미 심마임을 깨닫지
는 못하고 서쪽으로 신형을 날렸다.

---

22회 공지를 지워버리니까..뒷부분도 날라가 버리네요. 다시 올렸습니다. 코멘트 달아주신 분들께 죄송하
단 말씀 드립니다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [24 회]
돈벼락 맞은 조일봉 1

조일봉은 곤륜으로 가서 곤륜일학 초무량에게 비무를 청해서 상갓집 개꼴을 만들어 버리고 천진으로 다
시 돌아왔다. 개방의 연락으로 장무위와 길이 엇갈린 것을 알았지만 한 겨울에 기련산맥으로 찾아가서 
만날 수는 없었다. 어디 약속이라도 해 놓지 않은 이상 만날 확률은 전무하다. 그래서 조일봉은 천진의 
집에서  빈둥거리며 시간을 보내고 있었다.

조일봉은 곤륜에서의 일을 생각 할수록 통쾌한 기분을 감출 수 없었다. 비무 할 때 초무량이 아예 항복
할 틈을 주지 않고 계속해서 몰아쳐 전신의 옷을 갈가리 찢어 버렸고, 칼등으로 초무량의 전신을 녹녹하
게 만들어 주었던 것이다. 잔인한 처사에 곤륜의 전 문도들이 분노했으나 감히 조일봉에게 검을 들 수는 
없었다. 조일봉의 뒤에는 도제 창천신룡이 버티고 있는 것이다. 어금니를 질끈 깨물며 분을 참는 곤륜문
도들을 한 눈으로 보면서 조일봉은 초무량에게 다시 한 소리를 했다.

“실력도 없으면서 어찌 실력이 있는 체 하는 것이오? 전에 초소협이 하도 당당하게 보여 절세고수인줄 
알았는데 이거 실망이오. 앞으로 피나는 수련을 해서 내 칼을 막을 자신이 있으면 도전해보시오.”

상갓집 개꼴을 하고 처량하게 쓰러져서 의식마저 몽롱하던 초무량은 그 소리를 듣고 전신에 힘이 생겼
는지 갑자기 온몸을 부들부들 떨었다. 그러나 조일봉은 크게 한 바탕 웃어주고는 곤륜을 떠났다.

좀 심했나 하는 생각이 눈곱만큼 들기도 했지만 사부님의 빚까지 한꺼번에 갚기 위해서는 좀 과해야 했
다. 다시 생각해도 미안한 마음 보다는 통쾌함이 더 컸다.

“푸-하-하-하.”

한 참을 크게 웃었다. 그러다 지금 계절을 생각하고 자신이 지금 어디에 있는지 생각했다.

“으으, 춥구나. 이 겨울에 기련산을 찾아가서 뒤지는 것은 불가능하고. 어찌한다?”

조경을 위해 마당에 가져다 놓은 기묘하게 생긴 큰 바위 위에 앉아 있던 조일봉은 찬 바람이 확 불고 
지나가자 몸을 떨었다. 장무위가 떠난 지 벌써 보름이 넘었다. 조일봉이 5일전에 도착했으니 그 때 바로 
쫓아갔다 해도 따라 잡을 확률이 없어서 여기서 무작정 기다리는 것이었다. 조일봉은 청해에서 나고 자
라 겨울의 기련산이 얼마나 무서운지 잘 알고 있었다.

‘장형님이야 괜찮겠지만 지금의 나라도 한겨울의 기련산에서 버티기는 어려워’

조일봉이 그런 생각을 하면서 바위에 앉아 청승맞게 떨고 있는데, 조일봉이 고용한 하녀가손님이 찾아 
왔다고 알렸다. 조일봉은 이 번에 곤륜으로 갈 때 장무위에게 다시 은100냥을 받았었다. 먹을 것 다 먹
고 없는 것은 찾아서 먹으며, 필요한 것은 다 사서 쓰면서 여행을 했는데도 불구하고 82냥이 남았다.

그래서 인근 반점에 예약한 음식이 오면 차리기도 귀찮고 형님이 없을 때 형님의 집 관리도 해야겠다고 
생각하고 금도문의 도움을 받아 하녀2명을 고용했다. 조일봉은 누워서 빈둥거리기만 하면 되었다. 손님
이 왔다는 소리에 조일봉은 벌떡 일어나 대청으로 갔다.

“뉘라 하시더냐?”

조일봉이 제법 연륜이 묻어나는 말투로 물었다.

“광명교주의 명을 받고 온 사자(使者)라 합니다.”

“모시고 오너라.”

하녀가 10여명의 사람을 안내해서 들어오자 조일봉이 자리에서 일어나며 그 중 앞에선 사람을 보고 포
권을 하며 말을 했다.

“어서 오시오. 그래, 광명교주의 사자가 여긴 어쩐 일로 오셨소? 형님을 찾아오신 거라면 지금 자리에 
계시지 않습니다만?”

“신주24인의 십영 중에서도 가장 이름 높으신 패도 조대협을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 도상(都尙)이
라 합니다. 교주님의 친서를 조대협께 전해 드리고자 왔습니다.”

광명교주의 사자라는 도상은 40대의 날렵하게 생긴 중년인이었다. 깊이 포권을 한 후 조일봉에게 서찰
을 내밀었다.

조일봉은 사자가 내미는 서찰을 받아 들고는 긴장했지만, 다행히 읽을 수 없는 글자는 몇 글자 없었다. 
내용은 장황했지만 결론은 ‘앞으로 친하게 지내자’였다. 속으로 남 몰래 한 숨을 쉰 조일봉은 광명교주가 
중원으로 세력을 확장하면서 혈풍이 일 조짐이 있지만 자신과는 상관없는 일이라 생각했다. 밥그릇을 놓
고 싸우는데 빼앗길 밥그릇이 없는 조일봉이 상관할 일이 무엇이 있겠는가.

“광명교주께서 저를 좋게 봐주시니 저도 감사 할 따름이오. 하하하. 자자 앉아서 말씀 나눕시다.”

“감사합니다. 조대협의 호탕한 기상과 뛰어난 풍모를 뵈니 교주께서 조대협을 높이 보시는 이유를 알 것 
같습니다.”

조일봉은 자신의 기상이야 그렇다 치더라도 어떤 풍모가 특히 뛰어난가 묻고 싶었으나 처음 보는 사람
에게 그럴 수는 없는 일이라 겸양의 미덕을 보였다.

“하하하, 그 무슨 과찬의 말씀을…….”

“교주님께서 조대협과 교분을 나누지 못함을 안타까워하시며 전해드리고자 하시는 것이 있습니다. 받아 
주십시오.”

“나에게 전하고자 하는 것이 있단 말씀이오?”

“예. 평소에 조대협을 흠모하는 우리 광명교의 순수한! 정성입니다.”

도상이 ‘순수한’이란 단어에 억양을 넣어서 말하자 조일봉은 괜히 꺼림칙해지던 기분을 떨쳐 버릴 수 있
었다. ‘주는 것을 사양하면 호탕하다고 할 수 없겠지.’생각하고 무엇을 줄 것이냐? 란 눈빛을 도상에게 
보냈다.

도상이 뒤를 돌아보자 따라온 도상과 같이 온 10여명의 사람들 중 하나가 앞으로 나서며 비단으로 감싼 
상자를 대청 중간에 놓인 탁자에 조심스럽게 얹어놓았다.

“저희 교주께서 조대협께 예물로 드리는 것 입니다. 받아 주시면 감사하겠습니다.”

조일봉은 그 상자를 감싼 비단이 왠지 색깔이 고운 것 같다고 생각했다.

“무슨 이런 것을 다…….”

“받아 주십시오. 약소하나마 조대협을 흠모하는 마음에 준비했습니다.”

“고맙게 받겠소. 그러나 받기만 하고 드릴 것은 없으니 어찌 민망하지 않겠소. 식사를 대접하고 싶으니 
같이 듭시다.”

“영광입니다. 조대협.”

그렇게 조일봉과 광명교주의 사자일행은 같이 식사를 하게 되었다. 조일봉은 무리를 해서  은3냥을 들여 
가까이 있는 반점에 최고급음식을 주문해 식사대접을 했다. 물론, 비단 상자는 잘 갈무리 해 놓았다. 식
사도중 나온 이야기는 많았으나 한 마디로 쓸데없는 이야기였다. 서로 상대방을 예전부터 흠모해왔다느
니 존경한다니 하는 이야기만 계속했을 뿐이었던 것이다. 근 1시진을 그렇게 맘에도 없는 소리를 서로 
해대고 나서 도상이 다음에 다시 찾아 인사를 올리겠단 말을 하고 일행을 이끌고 나갔다.

손님이 떠나자마자 상자를 열어 본 조일봉은 깜짝 놀라고 말았다. 상자 속에는 금원보가 가득 들어 있었
던 것이다. 얼핏 보아도 금100냥은 되어 보였다. 조일봉 평생에 만져보기는커녕 구경도 못해봤던 거금이
다. 입이 귀밑에 걸렸다.

“푸하핫, 이 조일봉의 위상이 이렇게 올라가다니.”

조일봉은 거금이 생기자 어찌 할 줄을 모르고 좋아했다. 돈을 어떻게 해야 하나? 돈을 어디다 숨겨 두어
야 하나? 안절부절 못 했다. 그리고 그 큰 돈이 생기니 갑자기 하고 싶은 일도 많아졌다.

“형님에게 큰 선물도 해야겠고 여주에게 장신구라도 하나 선물해야겠고 또…….”

조일봉의 상념은 끝이 없었다. 그리고 또 좋은 생각이 들었다.

‘내일 당장 장원 수리를 해야겠다.’

장무위가 혼자 있을 때는 아예 방치했었고 조일봉이 고용한 2명의 여자 하인들만으로는 관리하기가 빠
듯했다. 그래서 하인들을 한 3명 더 고용하고 장원도 수리하고……. 상상의 나래를 펼쳤다.

그렇게 기뻐하던 조일봉은 장무위가 돈을 받은 사실을 알면 어떻게 할 것인가 생각해보았다. 형님은 이
런 식으로 돈을 받는 것을 탐탁치 않게 여길게 뻔했다. ‘광명교주가 나에게 준돈을 형님이 어떻게 아시
겠는가. 그리고 광명교주가 무슨 청탁을 하면서 돈을 준 것도 아니니 부담이 없...없...음...이런...없을 수
가 없구나.’가만히 생각해 보니 답답해졌다. 광명교주가 돈이 썩어나서 이런 거금을 그냥 자신에게 주지
는 않았을 것이다. 청탁을 한 것은 아니지만 다음에 무슨 일이 생기면 광명교주의 손을 들어주어야 할 
것이다. 돈 받고 오리발 내밀수도 없는 노릇이고. 조일봉은 그 생각을 하자마자 돈을 되돌려 주려고 했
으나 이미 도상일행은 사라지고 없었다. 그래서 조일봉은 그냥 마음 편하게 먹기로 했다.

‘나중에 무슨 일이 있으면 손들어주면 그만이지. 이것도 다 나의 위상이 올라가서 생긴 일이야. 암!’ 그
렇게 생각하니 오히려 흐뭇하기까지 했다.

다음날 조일봉은 금도문에 들러 송문주와 많은 이야기를 했다. 하고 싶은 것은 많은데 어찌해야 하는지
를 몰라서 자문을 구했던 것이다. 송문주의 도움을 받아 장원의 수리가 시작됐고 새로운 하인들도 뽑았
다. 돈의 위력이란 과연 대단했다. 엉망진창이던 장원이 10여 일만에 찬란한 광채를 뿜어내는 듯 했다. 
대문에는 장가장(張家莊) 이라고 현판을 달려다가 글쓰기가 너무 어려워서 그만 두었다. 장가장이란 글
자는 장(莊)자 빼고는 따로 배우지 않아도 쓸 수 있었지만 자기가 현판을 써 붙이면 형님을 욕보이는 것
이리라. ‘나중에 형님이 오시면 직접 하시겠지.’하고 생각하고 현판 쓰기는 포기했다.

금도문의 송문주는 조일봉보다 더 적극적으로 나서서 장원을 수리하고 괜찮은 하인들을 뽑아주었다. 송
문주는 장무위가 혈랑단을 퇴치하러 떠난 이후에 조일봉이 혼자 있자 수차례 찾아와 성의(?)를 보이려고 
했으나 조일봉이 받지를 않았다. 그래서 어떻게 하면 두 사람과 더 친분관계를 쌓을 수 있을까를 매일 
생각하던 차에 조일봉이 먼저 찾아와 도움을 요청하니 반갑지 않을 수 없었다. 그래서 조일봉 몰래 금도
문의 돈을 적지 않게 투자했다. 송문주가 이렇게 할 수 밖에 없는 까닭이 있었다. 요즘 금도문이 장무위
와 친하다는 소문이 나서 금도문의 위세가 하늘을 찌르고 세력이 일로 확장 상태에 있는 것이다. 금도문
에 가입하고자 하는 영재도 많아졌고 금도문의 보호를 받고자 하는 상인들도 많아졌다. 그러니 어찌 조
일봉을 돕는데 소홀히 할 수 있으랴. 조일봉이 송문주의 성의를 받아 들였으면 그렇게까지 할 필요는 없
었지만.

조일봉은 장무위의 성격을 잘 알고 있으므로 송문주의 성의를 받아들이고 싶은 마음이 굴뚝같아도 거절 
할 수밖에 없었다. 장무위가 곤륜으로 떠나는 조일봉에게 준돈도 예전의 조일봉이라면 상상도 못할 거금
이었다. 이미 수중에 있는 돈도 적지 않았는데 장무위가 싫어하는 일을 할 조일봉은 아니었다.

아담하기는 했지만 제대로 관리를 하지 않아 엉망이 되었던 집이 호화찬란하게 바뀌자 조일봉은 흐뭇한 
마음을 감추지 못했다. 그런데 송청이 이제는 남편이 된 등방과 같이 놀러왔다가 집은 깨끗한데 가재도
구들이 낡았다는 말을 해서 조일봉의 흐뭇함을 반감시켰다. ‘가진 것은 돈 뿐인 조일봉’이 그런 말을 듣
고 가만히 있을 수는 없다. 송청의 지도를 받으며 가재도구도 모조리 새로 바꾸었다. 그렇게 하고 보니 
집이 확 달라져 고급스러운 분위기가 물씬 풍기는 것이 마치 고관대작의 별장 같았다.

금도문주와 황방주 일행을 초대해 한 차례 거하게 대접을 하고 팽여주와 팽무석을 불러 자랑하고 싶은 
마음에 초청장을 보냈다.

보름 뒤에 팽여주가 팽무석이 아닌 팽무린, 팽무상형제와 같이 장가장(가칭)을 방문했다. 팽무석은 폐관
수련을 하고 있다고 한다. 조일봉은 그들의 방문이 너무 반가워 몇 날 며칠을  술독에 빠져서 살았다. 
팽여주의 귀여움은 시간이 갈수록 더해 조일봉은 팽여주를 볼 때 마다 안아주고 싶어서 미칠 지경이 되
었다. 그렇지만 겉보기완 다르게 제법 나이가 많은 팽여주다. 다 큰 처자를 껴안을 수는 없어서 머리만 
자꾸 쓰다듬어 주었다. 그런 조일봉을 바라보는 팽여주의 눈은 따사로운 정감이 스며들어 있었다.

팽가의 손님들이 떠나고 확 달라진 집에서 새로운 기분으로 무공을 수련하던 조일봉은 결국 보름도 못 
되어 답답함을 느끼고 한숨을 푹푹 내쉬었다. 산삼과 장무위가 준 단약의 약기로 너무 급격하게 내공이 
상승한 까닭인지 지금쯤 세맥타통의 조짐이 보여야 하는데 기척도 없었다. 계속해서 내. 외공을 단련하
다가 그만 제풀에 지쳐 버렸다.

새해가 되어 조일봉의 나이도 31살이 되었다. 춘절(春節: 설날)에는 하녀들도 모두 자기 집으로 보내고 
나니 심심해서 죽을 지경이다. 음식이야 이미 많이 준비 해 놓았으니 먹을 것 걱정은 없고 장형님은 깜
깜 무소식이고 또, 손을 놀린 지가 꽤 되어서 몸이 근질거리기 시작했다.

할 줄 아는 게 무공 밖에 없으니 할 일이 없어서라도 무공수련에 매진하지 않을 수 없었다. 할 일이 없
어서 마지못해  무공 수련을 하니 성과가 있을 리 만무하다. 잘 못 하다가는 주화입마의 조짐마저 있어
서 그만 두지 않을 수 없었다. 자연 밖으로 나돌아 다니게 되고 생전 처음 가보는 기루에도 들리게 되었
다.

처음에는 얼굴이 붉어져서 기녀의 손 한 번 잡아보지 못하고 나왔으나 왠지 기분이 묘했다. 그래서 한 
번 두 번 들리기 시작하다가 점점 재미를 붙여서 이제는 제법 관록까지 쌓였다. 순하게 생기고 무공도 
다음세대의 대표주자로 소문이 난 조일봉이었고 가진 돈도 많으니 기녀들의 대접이 극진했다. 실컷 먹고 
놀고 나와도 돈을 받지 않으려고 하는 바람에 조일봉이 거의 강제로 돈을 줘야했던 적도 있었다. 가진 
게 돈 뿐인데 어찌 공짜 술을 마시겠는가.

기루에 재미를 붙인 조일봉은 31살의 나이에 드디어 총각 딱지를 떼었다. 그리고 자신의 동정을 가져간 
기녀 매화(梅花)가 있는 춘래루(春來樓)에 이틀이 멀다하고 들려서 매화와 함께 단꿈에 빠져들곤 했다.

춘래루주는 조일봉을 마치 황제 대하듯 했다. 조일봉이 춘래루에 들어서면서부터 시정의 잡배들은 아예 
접근도 못 했고 조일봉의 씀씀이도 장난이 아니었다. 조일봉이 춘래루에 들면 루주부터 시작해서 모든 
기녀들이 몰려와 거의 매달리다 시피 아양을 떨고 은근히 조일봉이 오늘은 매화가 아니라 자신을 택해
주기를 바랬다. 매화가 조일봉의 절륜한 정력에 대해서 입에 침이 마르도록 자랑을 하고 돌아다닌 탓이
었다. 5백년 근 산삼과 삼왕으로 만든 단약을 먹은 조일봉의 정력이 일반인과 같을 수는 없다. 더욱이 
타고난 힘과 무공을 수련하여 다져진 몸은 만 가지 기술보다 더 탁월한 것이었다.

기녀들이 진심으로 조일봉에게 극진한 대접을 보이고 춘래루주도 손익을 계산해 보고 극진하게 대접하
고 이래저래 조일봉은 요즘 갑자기 살맛이 났다. 시간이 흐를수록 방중술도 늘어서 이제 매화 혼자서는 
조일봉을 감당하지 못 할 지경이었다. 그러나 조일봉이 기루를 출입한다고 해서 천성은 쉽게 바뀌지 않
는 법이라 자신이 다른 기녀들에게 눈을 돌리면 매화가 실망할까봐 아직 매화 이외의 기녀들은 욕심 내
지 않았다.


조일봉이 기루에 맛을 들여 헤어나지 못하고 있을 때 팽가에선 작은 소란이 일어났다.

“아버님. 저는 일봉 오라버니가 아니면 절대로 결혼하지 않겠어요.”

팽여주의 당돌한 말에 팽여주의 아버지인 팽기준(彭起峻)은 기가 막혀 했다. 팽기준의 아내이자 팽여주
의 어머니인 팽부인은 딸의 얼굴을 바라보며 미소 짓더니 조용하게 말했다.

“주아야. 조대협이 나쁘다는 것이 아니지 않느냐. 다만 조대협의 나이를 한 번 생각해 보거라. 너 보다 
한 참 나이가 많지 않느냐. 네 또래에서 신랑감을 찾아야지. 더군다나 조대협이 어찌 생각하는지도 모르
고 너 혼자서 그런다고 혼례가 치러지는 것은 아니야.”

팽여주는 자신의 마음을 몰라주는 부모님이 답답해서 눈물이 날 지경이었다.

“어머니. 저는 이미 결심했어요.”

팽기준은 헛 참! 소리만 연발한다. 팽부인은 그런 팽기준을 보고 다시 호호하고 웃더니

“당신네 팽가의 피가 흐르는데 어쩌겠어요. 한 번 고집을 부리면 아무도 말릴 수 없는 것을.”

“참. 부인은 또 무슨 그런 쓸데없는 소리를 하는 것이오. 우리가문의 성격이 뭐가 어떻다고. 남자라면 마
땅히…….”

말을 하다보니 남자라면 그런 성격이 자랑이 될 수도 있겠으나 딸인 팽여주도 그런 성격을 가지고 있는
지라 말을 잇지 못했다.

팽부인은 팽여주를 설득할 자신이 없었다. 눈에 넣어도 아프지 않을 귀여운 팽여주가 눈물이 그렁그렁해
서 말을 하는데 강한 말로 설득할 수도 없었다. 조일봉이 내세울 가문도 없고 가진 것도 없지만 무공만
큼은 다음 세대의 명의 최고수가 될 가능성이 농후하고 협의의 기질이 있다고 노가주께서 인정하는 인
물이다. 더군다나 조일봉의 뒤에는 도제 창천신룡이 있다. 그만하면 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 적극 
나서서 혼사를 추진하고 싶은 생각도 있었다. 집안의 어른들도 반대하지 않을 것이다. 그렇지만 말을 들
어보니 조일봉은 팽여주를 귀여운 동생처럼 생각하는데 팽여주 혼자서 저렇게 연심을 품은 것이 아닌가. 
은근슬쩍 팽기준을 흘겨보면서 짐을 떠 넘겼다.

공처가의 기질이 농후한 팽기준은 차마 부인의 의중을 무시하지 못하고

“여주야. 그럼, 조대협의 의중을 물어보고 정하자꾸나. 알았지? 조대협이 좋다고 한다면 우리가 나서서 
혼례를 추진하마.”

“예.”

팽여주도 더 이상 억지를 부려서 될 일이 아님을 알았다.

‘일봉 오라버니. 꼭 좋다고 하셔야 되요.’


매화를 찾아갔다가 매화가 자신을 감당하지 못하고 몸져누웠다는 소릴 듣고 힘없이 집으로  발걸음을 
옮기던 조일봉의 눈에 맞은편에서 심상치 않은 분위기의 한 노인이 걸어오는 게 보였다. 한 걸음 한 걸
음이 용행호보였고 왠지 모를 위엄을 느끼게 했다. 얼핏 노인의 눈이 조일봉을 주시하자 조일봉은 숨이 
턱 막히는 것 같았다. 노인의 눈에 이채가 어리더니 조일봉을 쓰윽 아래위로 훑어보았다.

조일봉은 장무위 이외에 이렇게 위압감을 느끼게 하는 사람을 처음 보았다. 저 정도의 인물이라면 소문
이 나지 않을 수 없을 터인데 생각하며 구전심공을 운용해 심신을 안정시키고 앞의 노인을 자세히 살펴
보았다. 새하얀 백발과 백미. 신선 같은 풍모의 노인이었다. 체구도 훤칠해 6척은 되어 보였다. 그러나 
이상하게 위험한 기분이 자꾸 드는 것은 아무래도 노인의 눈동자 깊이 어린 은은한 붉은 기운 때문인 
것 같았다. 조일봉은 감히 그 노인을 더 지켜보지 못하고 고개를 슬쩍 돌리며 노인을 피해 우측으로 돌
아가려 했다.

“거기 자네. 잠시 나 좀 볼까?”

노인의 목소리가 들리자 조일봉은 처음에는 모른 척 하면서 걸어가려고 했으나 이상한 기운이 그물처럼 
그를 덮어 오자 더 이상 모른 척 할 수가 없었다. 그래서 노인을 바라 보면서 공손히 말했다.

“저를 보고 하신 말씀 입니까?”

“그래. 자네. 나이도 얼마 되어 보이지 않는데, 그 나이에 어울리지 않을 만큼 높은 성취를 쌓았군.”

“과찬이십니다. 그런데, 노인장은 뉘신지요? 제가 견문이 짧아서 노인장을 알아 뵙지 못하겠습니다.”

“하하하 나는 조선(박효양은 고조선의 조선을 말함.)의 박효양이란 사람이네. 자네를 통해서 이 나라 사
람들의 실력을 알아보고 싶어 자네를 불러 세웠네.”

박효양은 조일봉이 나이도 어린데 내공이 나이에 어울리지 않을 만큼 높음을 알아보고는 명의 무인들의 
수준을 알아보고자 했다. 더불어 장차 명의기둥이 될 가능성이 높은 젊은 싹을 아예 잘라버리려 했다.

조일봉은 엄청난 고수로 보이는 노인이 조선 사람이란 말을 듣고 활짝 웃으며 반겼다.

“아, 그러시군요. 만나 뵙게 되어서 반갑습니다. 저는 조일봉이라고 합니다. 제가 모시고 있는 형님도 조
선분인지라 평소부터 조선의 무인들에 대해서 흠모지정을 가지고 있었습니다. 아, 여기서 이럴게 아니라 
제가 모시고 싶습니다.”

“조선 사람을 형님으로 모신다? 그래. 안내해보게.”

박효양은 여차하면 조일봉을 없애 버릴 생각을 하고 있었는데, 조일봉이 오히려 저렇게 반기자 순간 뜨
끔해졌다. 웃는 얼굴에 침을 뱉을 수는 없는 일이고 일단 이놈을 한 번 따라가 봐야겠다고 생각하고 따
라갔다. 물론, 손을 써서 삭초제근 할 뜻은 버리지 않고.

조일봉은 박효양에게 공손하게 대하면서 식사를 대접했다. 박효양은 겉모습만으로도 함부로 할 수 있는 
사람이 아니었다.

식사 후 차를 마시던 박효양은 장원에 하녀만 몇 명 있는 것을 보고 조일봉에게 물었다.

“자네가 모신다는 조선 사람은 지금 어디에 있나?”

“지금 청해에 가셨습니다.”

“청해에? 상인인가?”

“아닙니다. 장형님은 무인이십니다. 당금 천하에서 그 누구도 대적하지 못하는 무적의 고수이시죠. 청해
에 가신 이유는 혈랑단이란 악독한 마적들이 있어서 그 들을 토벌하러 가신 겁니다.”

조일봉은 장무위가 어떤 인물이며 어떠한 일을 하고 있는지 온 얼굴 가득 자부심을 가득 담아서 자랑스
럽게 말했다. 혈랑단이 어떤 마적들인지는 청해에 살던 조일봉이 더 잘 알고 있었다. 관도 무림도 건드
리지 못 하는 흉적들인 것이다.

박효양은 천하무적의 고수라는 말에 실소를 흘렸다. 이 세상에 자신 이외에 그 누가 천하무적이란 말을 
할 수 있겠는가.

“그래. 자네 형님의 이름은 뭔가?”

“강호에서 도제라 불리시는 장무위 대협이십니다. 어르신께서도 조선의 분이시니 드리는 말씀입니다만 
형님께선 이미 심도의 경지를 완성하셨죠.”

박효양은 최광이외에 심도를 완성한 인물이 있다는 것을 듣자 놀랍기도 했다. 자신이 혼자서 수련을 해
서 무인들의 수준을 알 수는 없지만 심도는 절대로 만만한 게 아니다. 자신도 다른 곳에 한 눈 팔지 않
고 수련해 120이 넘었을 때 간신히 이룩한 것이었다. 조일봉은 아무리 많이 봐도 30대로 밖에 보이지 
않았다. 형님으로 모신다면 그 사람의 나이도 그렇게 많지는 않을 것이다. 의문은 잠시 접어두고 일단 
조선 사람이라 하니 그것 먼저 물어보았다.

“그래. 자네의 형님은 조선의 어디에 살던 분이고 나이는 어떻게 되시는가?”

“조선의 백두산 근처의 회령이란 마을에서 태어나셨다고 하시더군요. 그리고 백두산에서 어린 시절부터 
계속 수련만 하면서 사셨다고 들었습니다. 연세는 올해 33세 이시죠.”

“뭣이라? 자네 지금 나를 놀리는가?”

조선 사람을 모시고 있다고 해서 차마 손을 쓰지는 못 했지만 분기탱천하지 않을 수 없었다. 33세에 심
도를 완성한 고수란 말을 다른 사람들은 믿을 수 있어도 그는 절대로 믿을 수가 없었다. 아무리 천재라
고 한들 어찌 그렇게 빠른 진경을 보일 수 있단 말인가. 박효양 자신도 세상에 둘도 없는 천재라는 소릴 
들었던 사람이다. 자신의 무공입문이 너무 늦어서 초기에 진척이 없이 수련한 시간이 길었지만 그 한계
를 극복하고 수련한 시간도 70년이 넘어서야 간신히 심검을 완성했다. 사람에게는 한계가 있다. 33세라
면 도저히 믿을 수 없는 진경이다.

“하하하, 어르신. 제 말은 거짓이 아닙니다. 제가 그 분을 형님으로 모시고 몇 년을 그 분 곁에서 지켜보
았지만 저도 믿기지 않는 것이 사실입니다. 그렇지만 형님이 심검(도)의 경지를 완성하신 것은 사실입니
다.”

조일봉은 박효양이 화를 내면서 말을 하자 순간 엄청난 압박감을 느꼈다. 마치 폭풍이 몰아치는 곳에 덩
그러니 서 있는 기분이 들었다. 그러나 ‘과연 대단한 고수시구나. 해동 사람들 중에는 도대체 알려지지 
않은 어떤 고수들이 있는지 모르겠어.’하고 생각하면서 이내 태연하게 웃으면서 이야기 했다. 자신이라도 
직접 보지 못했다면 믿을 수 없을 이야기를 박효양에게 하고 있는 것이다. 노인이 오해를 하는 것도 충
분히 이해가 갔다. 그래서 자인도장과의 비무에 대해서 설명해주었다.

박효양은 조일봉이 그림 그리듯 설명하는 이야기를 듣고 나서야 믿지 않으려야 믿지 않을 수가 없었다. 
조일봉의 이야기는 지어 냈다고 하기에는 너무 사실적이고 확신에 차 있었다.

“화를 내서 미안하네. 너무 놀라운 일이라 내가 곡해 한 듯 하이.”

“하하하, 아닙니다. 다른 사람이 저에게 제가 어르신께 말씀드린 대로 이야기 했다면 저도 믿지 않고 오
히려 거짓말이라고 했을 겁니다. 그렇지만, 제가 드린 말씀은 한 치의 거짓도 없음을 맹세 할 수 있습니
다.”

박효양은 조일봉이 대범한 기질을 보이자 실소를 흘렸다.

“자네는 한(韓)민족도 아니면서 제법 괜찮은 구석이 있구먼.”

“하하하, 제가 원래 한 인간성 합니다.”

조일봉은 노인에게 처음에는 완전히 기가 죽었지만 장무위에게 워낙 단련이 되어 있어서 이내 본색을 
되찾았다.

“하하하”

박효양은 살아 있는 동안에 자신에게 농을 지껄이는 놈을 볼 줄은 몰랐는지라 괘씸하기 보다는 오히려 
귀엽다는 생각이 들었다. ‘이민족 이지만 나름대로 괜찮은 놈이야’ 라는 생각을 하게 됐다. 조일봉은 몰
랐지만 이렇게 해서 조일봉은 한 목숨을 유지하게 되었다.

박효양은 장무위를 한 번 보고 싶었다. 어떻게 그 나이에 그렇게 높은 경지를 이루었는지 궁금했고 또, 
대(大)한민족의 뛰어난 인재를 보고 싶은 열망 때문에 앉아서 기다리고 싶지 않았다. 자신의 남은 생이 
얼마나 될지 알 수도 없고 그런 인재를 만나지 못하고 죽는다면 안타까울 것 같았다. 그래서 목적지가 
정해지지 않았던 그의 행로는 장무위를 만나러 가는 것으로 정해졌다.

박효양에겐 계절이 상관이 없었다. 10갑자의 내공을 지닌 그가 계절의 영향을 받을 일은 없었다. 한 겨
울이면 어떻고 한 여름이면 어떠랴. 길을 떠나려 하는데 조일봉도 이제 기다리기 지쳤는지 동행을 자처 
했다. 잠시만 기다려 달라 하고는 하녀들에게 은 50냥씩을 세경이라고 주며 집을 잘 관리 하라 이르고 
매화를 만나서 눈물의 이별을 하였다. 그리고 금도문에 들러 집을 부탁하곤 박효양과 같이 길을 떠났다.

팽가에서 사랑에 눈먼 귀여운 아가씨 팽여주의 청혼 사절이 오고 있다는 것을 모르고.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [25 회]
몽골(蒙古)에서 1

22회 공지를 지우고 홈피에 있던 글을 옮기는 과정에서 22회 글을 지우자 뒷편까지 다 날아갔습니다. 
죄송합니다. 오늘은 글을 좀 일찍 올립니다.


12. 몽골(蒙古)에서


조일봉은 한 보름이 지나자 박효양에게 더 이상 농 같은 것을 걸 처지가 못 되었다. 처음에는 그런대로 
장무위에게 단련이 된 정신으로 재밌게 웃고 떠들고 했으나, 보름 사이에 박효양의 능력을 보게 되자 기
겁을 하지 않을 수 없었다. 인간의 능력을 넘어선 가공할 신위를 펼치는 박효양이었다.

강을 건널 때 마침 나루터에 배가 없었다. 그래서 조일봉이 이리저리 배를 수소문했었는데 몇 시진을 기
다려야 한다는 말을 듣고 박효양은 배를 기다리기 귀찮다는 말과 함께 말 2필과 조일봉을 함께 공중에 
띄워서 강을 걸어서 건너버렸다.

또, 강한 북풍에 먼지가 확 일어나 둘을 뒤덮자 투명한 막이 박효양의 전신에 순간적으로 피어오르며 모
든 먼지를 막는 것을 보았다. 물론, 조일봉은 먼지를 모조리 뒤집어썼다. 더군다나 길을 가는 중에 겨우
내 쌓였던 눈이 녹으면서 지반을 약화시켰는지 작은 산사태가 일어났는데 박효양은 그것을 피하지 않고 
도망치는 조일봉을 잡아 1장 가까이 커진 투명한 막 속으로 끌어 들였다. 그리고는 산사태로 무너지는 
흙더미 속을 태연하게 걸어가는데 막에 닿은 흙더미가 스르륵 밀리며 길이 열렸다. 조일봉도 상상의 무
공이라는 호신강기에 대해서 들어는 보았기에 혹시 호신강기가 아닌가 생각했지만 설마 그런 거짓말 같
은 무공이 가능하진 않겠지 생각하고 도대체 무슨 무공인가 신기해했지만 박효양에게 기가 죽어 있어서 
물어 볼 수도 없었다. 그렇지만 조일봉이 생각했던 그런 거짓말 같은 무공을 박효양은 이미 익히고 있었
다.

그렇게 두 달이 흘러 기련산 인근에 도착하자 누구도 그렇게 하라고 강요한 적은 없지만 조일봉은 박효
양의 시종이 되어 있었다. 연신 굽실거리면서 박효양의 눈치만 살피는 처지가 되었다.

“혈랑단이 있는 곳이 이 곳이렷다?”

“예, 어르신. 그러나 산이 너무 크고 넓어 산으로 들어가서 찾으려면 몇 달이 걸릴지 모릅니다. 이제 날
이 풀렸으니 혈랑단에 대한 소식도 돌고 있을 겁니다. 제가 탐문을 해 보겠습니다.”

“그렇게 하지.”

박효양과 조일봉은 기련산 근처에 있는 객잔에 여장을 풀고 혈랑단의 소식을 탐문하려고 했으나 그럴 
필요가 없었다. 식사를 하러 들린 반점에서 소식을 들었던 것이다.

인근의 소식통 칠만이가 큰 소리로 옆에 앉은 친구들을 보며 떠들었다.

“도제 창천신룡 장대협 덕분에 이제 우리도 발 뻗고 살 수 있게 되었어. 안 그래?”

그러자, 옆에 있던 삼식이가 자기의 일이라도 되는 양 기쁘게 말을 받는다.

“그러게 말이야. 장대협이 무적의고수라고 소문이 난 것을 난 믿지 않았었는데, 이제 보니 소문이 사실
인가 보더라고.”

칠만이가 삼식이를 보면서 이제 그것을 알았나 하는 듯 가소롭다는 눈빛을 했다.

“삼식아, 너 심검이라고 들어 봤냐?”

삼식이 같은 무지렁이가 심검이 뭔지 어떻게 알겠는가.

“심검이 뭐 하는 건데?”

“이런 무식한 놈. 심검은 무림인들이 말하는 무공의 경지야. 마음으로 검을 움직여 세상에 막을 수 있는 
것이 없다는 것이지. 장대협이 그 무공을 완벽하게 연성하셨다는 거야. 한 마디로 천하무적이라는 거지.”

“마음으로 어떻게 검을 움직여?”

칠만이라도 그 이치는 모른다. 자연 칠만이의 말투가 날카로워졌다.

“썩을놈이! 내가 거짓말 하는 것 봤냐?”

삼식이가 칠만이를 보며 히죽 웃는다.

“이 놈아, 네가 입만 열면 헛소릴 하는 것을 인근에 모르는 사람이 누가 있다고.”

칠만이는 갑자기 기가 팍 죽어 버렸다. 사실을 말하는데 인정하지 못 할 정도로 칠만이가 뻔뻔스러운 것
은 아니었다.

“쳇, 그렇지만 이 번은 사실이야. 무림인들 사이에 떠도는 소식을 들었어.”

칠만이의 기세가 수그러드는 것을 느낀 삼식이가 흐뭇하게 웃으며 칠만이를 슬쩍 위로해줬다. 계속 이야
기를 들으려면 이 정도 수고는 해야 한다.

“하긴 그렇기도 할거야. 관군과 무림인들이 연합해서 공격해도 수십 년을 멀쩡하게 버티며 나쁜 짓만 하
던 혈랑단을 단신으로 찾아가서 박살을 내 버리셨으니.”

칠만이가 다시 기세를 얻어서 말 한다.

“그것도 모조리 단전을 파괴 시켜서 무공을 전폐 시켜 버리셨다더군.”

삼식이는 그 소식은 미처 못 들었던 터라 궁금한 기색으로 물었다.

“그래? 모조리 다 처지 하신 것이 아니고?”

“삼식아, 장대협은 인의대협이야. 아무리 혈랑단이 나쁜 놈들이라 하나 장대협이 살귀도 아니고 100명이 
넘는 혈랑단을 모조리 죽인다는 게 말이 되느냐?”

“그럼, 혈랑단원들이 곳곳에서 얼어 죽은 시체로 발견 됐다고 하는 이야기는 무슨 소리지?”

“잡혀 갔다가 돌아온 여인들 중에 도화루(桃花樓)의 기녀 춘심이가 이야기 하는 것을 들었는데, 장대협
께서 혈랑단의 악행이 천인공노할 지경이라 직접 죽이시지는 않았지만 무공을 전폐시킨 이후에 식량도 
없이 쫓아 내셨다고 하더라.”

“칠만아. 그럼. 혈랑단원들이 저들 끼리 산에서 돌아다니다 죽었다는 소리야?”

“그래. 그 놈들이 그 깊은 산속에 숨어서 살 때는 깊은 산이 자신들을 보호하는 방책 되었지만, 산채에
서 쫓겨난 이후에는 깊은 산이 오히려 자신들의 목숨을 빼앗아 갈 줄을 어떻게 알았겠어.”

“한 겨울에 기련산에서 헤맨다면 열이면 열 다 얼어 죽을 거야.”

“그래도, 살아나서 빠져 나간 놈이 몇 있나 보더라.”

“헉! 그럼, 그 놈들이 복수라도 하면 어떻게 되지?”

“삼식아! 너 내가 하는 말을 듣기는 들었냐?”

“엥? 그건 또 무신 소리야?”

“장대협께서 혈랑단원들의 단전을 파괴해서 내공을 전폐 시켰다고 했었잖아. 이 무식한 놈아!”

칠만이가 삼식이의 무식함을 자꾸 비꼬자 드디어 삼식이도 폭발했다.

“단전이 파괴 되어서 내공을 전폐된 거랑 혈랑단원들이 복수 하는 거랑 무슨 상관이 있냐? 이 나쁜 놈
아!”

그러나 칠만이의 기세는 조금도 수그러들지 않고 대갈을 터뜨리며 삼식이를 질타했다.

“이런 무식이 철철 넘치는 놈아!”

칠만은 삼식이의 무식함에 할 말을 잃은 듯한 표정을 지었다. 그러나 무인도 아니고 의원도 아닌 일반인
이 칠만이와 같을 수는 없다. 칠만이가 소싯적에 무공을 배운다고 헛짓을 하면서 주워들은 풍월이 많아
서 그렇지 일반인들에게 단전이 어떻게 내공이 어떻고 하는 소릴 하면 알아들을 사람이 없는 것이 당연
했다. 그렇지만 칠만이는 삼식이의 무식함이라 매도하면서 다시 소리쳤다.

“너도 좀 배워라, 배워서 남 주냐? 이 형님의 말씀을 잘 듣도록 해라. 단전이 파괴당하면 평생 힘을 쓸 
수가 없어. 무거운 짐을 들지도 못하고 오래 걷지도 못해. 알았어? 그래서, 혈랑단원들은 지금 다른 사람
들의 눈에 띄면 바로 죽은 목숨이야. 삼식이 너 같이 비리비리 한 놈도 혈랑단원 2~3놈은 문제없을 꺼
다. 그 놈들이 그 동안 악독한 짓을 얼마나 많이 저질렀냐? 혈랑단원이라면 치를 떨고 원한에 칼을 갈고 
있을 사람이 천하에 수두룩한데, 그 놈들이 복수를 어떻게 해? 숨기에 바쁘지.”

삼식이도 칠만이의 해박한 지식에는 두 손을 들고 말았다.

“쩝, 그래 이 놈아. 넌 아는 게 많아서 좋겠다. 바람에 절대로 날려가진 않을 꺼야.”

“그건 무슨 말이야?”

“네 놈 머릿속에 든 게 많아서 무거우니 바람에 날려갈 까닭이 없지 않겠느냐?”

삼식이의 말이 비꼬는 투였지만 결국은 자신을 박식함을 칭찬하는 말이라 기분이 좋아진 칠만이는 헤죽
거렸다.

“무슨 그런 말을……. 과분한 칭찬이네.”

헤죽거리는 꼴에 눈이 시린지 시선을 돌린 삼식이는 연신 술을 들이키면서 주위를 둘러보았다.

주변에 있던 사람들은 칠만이와 삼식이에게 시선을 집중한 채 새로운 소식이라도 있나 하면서 듣고 있
었던 기색이었다. 그런데 한 탁자에 노인과 같이 앉아 있던 7척 거인이 자신들이 있는 곳으로 다가 오더
니 한 마디 툭 던졌다.

“장대협이 지금 어디로 가셨는지 알아?”

칠만이가 고개를 돌려 그 거인을 보더니 헉! 하는 소리를 내고 벌떡 일어나서 포권을 했다.

“아니 조대협이 아니십니까.”

“엥? 자네가 나를 어떻게 알아?”

“예전에 먼발치에서 뵌 적이 있습니다. 강호에서 십영의 가장 앞에 거론되는 패도 조일봉. 조대협 하면 
모르는 사람이 없습니다.”

“아, 자네도 무림인인가?”

그 말을 듣자 칠만이의 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 자신이 어릴 때 무공을 배운다고 설치기는 했지만, 무
공이라고는 육합권(六合拳)을 수박 겉핥기로 대충 배운 것뿐이다. 무림인이라고 했다가는 맞아 죽기 딱 
좋은 수준이었다.

“아닙니다. 그냥, 조대협을 흠모해서 알고 있을 뿐입니다. 장대협은 지금 몽골로 가셨다고 들었습니다.”

“몽골로 가셨다고?”

“예, 잡혀갔다가 돌아온 여인중에 몽골의 여인들이 있었는데, 장대협이 마침 몽골에 볼 일이 있다 하시
며 같이 동행을 해서 가셨다고 합니다. 한 달포는 됐습죠.”

“알았네. 고마우이.”

“무슨 그런 황송한 말씀을 하십니까. 조 대협을 만난 것은 제 일생의 영광이…….”

조일봉은 상대의 말이 길어지자 듣지도 않고 돌아서며 한 마디 했다. 이미 식사는 마쳤고 박효양 노인이 
밖으로 나가는 것을 보았던 것이다.

“잘 있게.”

돌아서 가는 조일봉의 등을 향해 칠만이는 정중한 인사를 했고 삼식이는 그런 칠만이를 보고 고개를 절
레절레 흔들었다.


그 무렵, 장무위는 몽골에 도착해있었다. 기련산에서 구해준 몽골 여인들을 보호하며 오이랏트로 왔던 
것이다. 혈랑단에서 구출된 몽골 여인들은 장무위가 사람을 찾고자 하는 것을 알고 은혜를 갚기 위해 열
성적으로 도왔다. 그런 여인들의 덕분에 장무위는 수소문한지 얼마 되지 않아서 왕혜정에 대한 이야기를 
들을 수 있었다. 현재 왕혜정은 동몽골에서 새로운 지도자로 급성장하고 있는 아다이칸이 제일 신임하는 
아룩타이의 양녀가 되었다고 한다.

장무위는 몽골의 여인들과 헤어진 후 오이랏트에서 동몽골의 아다이칸의 세력이 있는 곳으로 길을 떠났
다. 대초원의 광활함은 몇 달을 기련산의 분지에 갇혀있다 시피 한 장무위의 가슴을 확 뚫어주며 호연지
기를 불어넣는 듯 했다. 말을 달리고 또 달려도 끝이 보이지 않는 평원이었다. 군데군데 나지막한 구릉
들이 있어서 평원의 광활함에 무감해지는 눈에 새로운 볼거리를 주었다. 백두산으로 돌아가 은거를 할 
생각이었던 장무위는 몽골평원의 장관에 은거할 생각이 안개처럼 사라질 정도였다.

파릇파릇 솟아나는 새싹들의 연초록빛은 여행에 지친 말에게도 힘을 주었는지 장무위가 탄 말의 전신 
근육이 생동감 있게 꿈틀거렸다.

왕혜정이 몽골로 팔려갔다는 것을 알고 기련산에 있는 몇 달 동안 색노로 잡혀있던 여인들 중 몽골의 
여인들에게 몽골말을 배웠던 장무위였지만, 아직 서툴렀다. 오이랏트에선 도움을 받을 수 있었으나 동몽
골로 가면 혼자서 해결을 해야 할 것이다. 어디서 사는지는 알고 있으니 찾아가기만 하면 될 것이다. 그
러나 가는 길도 물어서 가야한다. 몽고의 넓은 평원은 지도가 있더라도 헤매기 딱 좋았다. 주위를 둘러
보아도 시야에 닿는 한계까지 별다른 지형지물이 없었다. 커다란 접시의 중앙에 덩그러니 서 있는 기분
이 드는 것이다. 하늘의 별을 보고 길을 찾아가야 하는데 재수가 없으면 몇 달을 헤맬 수도 있다. 그러
니 중간에 사람이라도 만나면 꼭 물어보면서 길을 가야 한다. 그러나 어휘 구사는 어떻게 되는데 발음의 
문제는 아직도 넘어야 할 벽이었다.


아룩타이는 눈앞에 서 있는 왕혜정이 너무 불쌍하게 생각되어 가슴이 아팠다. 아주 어린 나이에 보통사
람은 겪지 못할 큰 슬픔을 겪었는데도 겉으로 내색을 하지 않고 있는 것이 오히려 더 안타까웠다.

“네가 혼자 살겠다고 하는 것은 이해가 간다마는 외롭지 않겠느냐? 차라리 준가르에게 가는 것이 좋지 
않겠느냐?”

“아버님. 저는 이 곳에서 고아가 된 아이들을 돌보며 살고 싶어요. 저에게 은혜를 한 번 더 베풀어주세
요.”

왕혜정은 지금처럼 살고 싶었다. 자신의 남편의 형인 준가르에게 시집가는 것은 싫었다. 준가르가 왕혜
정을 책임감에 의해서 보호할 생각이란 것과 성품도 훌륭한 인물임을 잘 알지만 왕혜정은 더 이상 슬픔
을 겪고 싶지 않았다.

“알았다. 너의 생각이 그러하니 내가 준가르를 설득하마.”

“감사합니다. 아버님.”

왕혜정은 눈앞의 이국적인 용모를 지닌 양부를 보며 깊은 감사의 마음을 느꼈다. 아룩타이 (이란계)는 
전의 양부인 부카가 죽고 난 이후에 혈랑단에서 노예로 팔려올 때와 마찬가지로 또 다시 물건 취급을 
받으며 아다이에게 선물로 바쳐진 자신을 수양딸로 삼아서 큰 은혜를 베풀어 주었다.

자신의 게르(천막집을 주된 주거형태로 사용해왔는데, 나무와 펠트(양털)을 주된 재료로 조립되는 이러한 
형태의 가옥을 몽골포 또는 게르(Ger)라고 함)로 돌아온 왕혜정은 주위를 물리고 혼자서 생각에 잠겼다. 
이제까지 꿋꿋하게 잘 참고 있었는데 자신의 삶이 왜 이렇게 기구한가 생각하니 쏟아지는 눈물을 막을 
수가 없었다.


부모님의 손에서 행복하게 살던 어린시절. 어느 날, 갑자기 쳐들어온 혈랑단에게 붙잡혀가서 어린 나이
에 상상도 못할 치욕을 겪었다. 너무 어려서 본격적인 추행을 당하지는 않았지만 발가벗겨진 채로 개처
럼 이리저리 끌려 다니며 혈랑단의 종노릇을 했다. 같이 붙잡혀온 어머니가 어린 자신을 위해 온갖 수모
를 감수하지 않았다면 이미 벌써 죽었을 것이다. 모진 수모와 육체적 학대를 견뎌내지 못하고 결국 어머
니가 돌아가셨다. 그 직후에 어머니와 자신을 구하러 왔던 아버지가 혈랑단에게 또 처참하게 살해당하셨
다. 왕혜정은 아버지가 살해당하셨단 것을 그 당시에는 몰랐다. 나중에 노예로 팔려가면서 같이 붙잡혀 
갔던 한 여인이 이야기 해 주어서 알게 되었다. 그 때 혈랑단이 상당히 웅성거렸던 기억이 있었다. 혈랑
단이 겨울을 나는 기련산의 분지는 모르고선 찾아 올 수 없는 곳이었기 때문이다.

왕혜정은 몽골의 명장이자 덕장인 부카에게 팔려왔다. 어린 나이에 온갖 참혹한 경험을 하여 거의 혼을 
놓다시피 한 노예가 해야 할 일을 제대로 할 수 있을 리 만무했고 매일 매를 맞으며 살았다. 피골이 상
접한 어린 노예가 혼이 빠진 듯 멍하니 있는 모습을 본 부카가 의아하게 여겨 사연을 알아보곤 동정심
에 아껴주고 보살펴주지 않았다면 맞아 죽었을지도 모른다. 몇 년이 흐르고 자신을 보살펴주며 정이 들
었던 부카가 자신을 양녀로 맞아 들였다. 의지할 곳을 찾아 자신은 조금씩 밝은 모습을 되찾았고 부카는 
그런 왕혜정을 보며 기뻐했다. 그러나 이런 잠시의 행복도 오이라트의 지도자 마흐무드가 1416년 죽고 
그의 아들 토곤 테무르가 그 자리를 이어 받으며 부카가 숙청을 당하면서 끝이 나버렸다.

왕혜정은 다시 노예가 되어 동몽골의 아다이칸에게 선물로 넘겨졌고 한없는 수모를 받았다. 노예 중의 
하나에게 겁간을 당하기도 하고 노예가 해야 할 일을 제대로 못해 또 매일 매일 맞기도 했다. 아룩타이
가 선물 목록을 살펴보다 왕혜정이 명장 부카의 양녀란 것을 알고 구해주기 전까지 또 한 번 지옥에서 
살았던 것이다. 아룩타이는 부카를 존경하는 사람이었다. 그래서 왕혜정을 노예에서 빼주며 자신의 집에
서 살 수 있도록 해주었다.

세상에 대한 한이 끝없이 솟구칠 법도 하건만 타고난 천품이 그런지 왕혜정은 그 모두가 자신의 운명이
라 감내하고 새로운 희망을 가지려고 노력을 했다. 아룩타이는 그런 자신을 좋게 보고 양녀로 삼았다. 
그 때부터 왕혜정은 아룩타이의 보살핌을 받으며 안정을 찾을 수 있었다.

어느 날, 양부의 중매로 훤칠하게 생긴 젊은 무장 다얀과 결혼을 한 후 자신의 인생에서 이제 불행은 없
을 것으로 생각했다. 다얀은 왕혜정을 끔찍이 위해주었으며 불행한 과거를 따뜻한 마음으로 이해하고 상
처를 다독여 주었다. 그러나 불행의 그림자는 여전히 왕혜정의 곁을 떠나지 않고 있었다. 명의 몽골침입
을 저지하기 위해 참전했던 다얀이 그만 전사 해 버린 것이다. 왕혜정은 그 충격으로 사산을 했고 다시 
자신을 덮친 불행의 그림자에 좌절해버렸다.  아룩타이의 따뜻한 보살핌도 소용이 없었다.

자신이 간신히 의욕을 되찾은 것은 전쟁의 고아들을 보살피면서부터였다. 아룩타이는 자신이 삶의 의욕
을 찾기 바라는 마음에서 전쟁고아들을 돌볼 수 있게 해줬던 것이다. 원의 마지막 황제 순제가 내몽골로 
밀려온 이후에 끊임없는 명의 침입으로 몽골에는 전쟁고아들이 많이 있었다. 그런 전쟁고아들은 대부분 
굶어죽기 마련이었으나 자신이 그 일을 맡으면서 많은 생명을 살릴 수 있게 되었다. 그리고 자신도 삶을 
지속할 의미를 찾을 수 있었다. 부차적으로 자신의 이름도 널리 알려지게 되었다.

왕혜정은 “휴”하고 한 숨이 절로 나왔다. 세상에 자신처럼 박복하게 살아가는 사람도 없을 것이다. 준가
르에게 미안하지만 자신은 이제 평생을 혼자서 살 생각이다. 준가르가 속된 뜻으로 자신을 받아들이려 
하는 것이 아니라 보호하고자 하는 것도 알고 있다. 그렇지만 자신은 몽골의 사람이 아니라 고려의 사람
이다. 준가르의 뜻을 받아들일 수는 없었다. 친부는 고려의 사람이란 것을 잊지 않도록 자신을 교육시키
셨다. 당신은 고려로 돌아갈 생각을 못 하셨지만.


동몽골은 올해 명의 침입을 받았었고 내년에 또 대규모 명의 침입을 걱정해야 하는 상황이었다.

영락제는 지금은 ‘정난(靖難)의 변’이라고 미화된 쿠데타를 일으켜 자신의 조카인 혜제(惠帝)를 죽이고 
황위를 찬탈했다. 그러나 무력으로 조카를 죽이고 보위에 오른 영락제에 대해서 반발하는 세력도 강했다. 
영락제는 자신의 정통성을 확립하기 위해서 반발하는 자들을 잔인무도한 방법으로 뿌리를 뽑았고(주원장
의 스승인 방효유가 영락제의 황위찬탈을 도적질에 비유하자 방효유의 일가친척과 문하생 870여명을 방
효유가 보는 앞에서 하나 씩 잔인하게 죽이며 마음을 바꾸라 했으나 방효유가 결코 자신을 인정하지 않
자 결국 방효유마저도 공개처형을 하고 저잣거리에 매달았다.)북평(북경)에 거대한 성을 지어서 천도를 
했다. 엄청난 물량과 인원이 동원된 대공사가 무려 17년이나 행해지면서 역적질을 한 영락제의 정통성
이 묻혀지는 듯 했으나 아직도 반발세력이 적지 않았다.

결국 정통성을 회복하기 위해 영락제는 몽골로 시선을 돌렸다. 그리고 1409년에 고비사막을 넘어 10만
의 정병을 보냈지만 몽골 기마병의 기습을 받아 10만 명의 대군이 거의 몰살을 당했다. 몽골은 비록 중
국 백성들의 반란에 북으로 밀려갔으나 전투에서는 명이 상대할 바가 아니었다. 동몽골의 울제이 테무르
칸과 서몽골의 오이랏트의 지도자 마흐무드가 연합한 세력은 명의 대군을 씨몰살을 시켜 버린 것이다.

대경실색한 영락제는 아예 몽골의 뿌리를 뽑아 버리기 위해 오이랏트와 비밀리에 협약을 하고 직접 군
사를 이끌고 동몽골을 쳤다. 잘 못하다간 정통성 문제가 아니라 명이 다시 강성해지는 몽고에 무너질 수
도 있는 문제였다. 명의 대규모 군대가 징기스칸의 고향인 다달솜 근처까지 격파하면서 밀고 올라갔고 
동몽골은 크게 세력이 약화 되었다. 이 때 오이랏트마저 동몽골을 쳐서 동몽골을 거의 복속시켰다. 이제
는 명의 힘이 필요없어진 오이랏트는 바로 명과 관계를 단절 시켰고 이에 격분한 영락제는 오이랏트를 
치기 위해 왔다가 대패를 당하고 물러났다. 이 때부터 오이랏트와 명의 관계는 적대적이었다.

그러나 동몽골은 칭기스칸의 정통이 있는 곳이었다. 오이랏트는 동몽골을 거의 복속시켰으나 그 이후에 
동몽골쪽은 칸 자리를 둘러싼 혼란이 거듭된 뒤 칭기스칸의 동생 가문인 호르친부 출신의 아다이라는 
인물이 칸 자리에 올랐다. 이 아다이칸이 점차 동몽골에서 세력을 형성해 강대해지자 오이랏트는 몽골 
내에서의 입지가 위협 받았고 아다이칸이 힘을 키우는 것을 막지 못했다. 그래서 오이랏트와 명은 다시 
협약할 필요가 있었고 명도 이를 거절하지 못했다.

명은 오이랏트가 관계 단절을 한 이후에 적대적이었으나 동몽골은 칸의 정통을 잇는 곳이므로 오이랏트
와는 달랐다. 다시 동몽골이 강성해지는 것을 두려워하는 명과 입지가 약해지는 것을 두려워하는 오이랏
트는 이해관계가 맞아 떨어졌고 은밀히 연계를 하였던 것이다. 그러나 동몽골에서는 오이랏트와 명이 은
밀한 협약을 맺었는지는 모르고 있었다. 명은  매년 연례행사처럼 동몽골을 침공 해와 동몽골인들은 이
가 갈릴 지경이었다. 올해도 여지없이 침입을 했다가 쫓겨났던 명의 군대가 내년에는 대규모의 전쟁을 
일으킬 준비를 하고 있다고 하는 소문이 동몽골을 휩쓸고 있었다. 그리고 명에서 전해져오는 소식도 실
제로 영락제가 군비를 확충하고 징병을 강화하는 등 전쟁준비에 광분하고 있다는 것이다.

몽골인들은 영락제라면 치가 떨릴 지경이었다. 세상에 그렇게 지독한 사람이 있나 하는 것이 몽골인들의 
생각이었다. 명이 몽골에 와서 승리를 거두기보다는 질 때가 더 많았다. 명도 전쟁을 일으켜 이기지 못
하니 결국 큰 피해를 입고 갔다. 그러면서도 끊임없이 전쟁을 걸어오는 것이다. 동몽골도 수차례의 전쟁
이 자국 내에서 일어나면서 입은 피해가 말로 다 하지 못 할 지경이다. 그러니 동몽골인들은 영락제라면 
치를 떨고 한족이라면 뼈를 갈아 마시고 싶어 하지 않을 수 없었다.

장무위는 40여 일 동안 말을 달려 동몽골로 들어왔고 수소문을 한지 단 하루 만에 왕혜정의 소식을 들
었고 다시 10여 일 동안 말을 달려 드디어 왕혜정이 살고 있는 게르(천막집을 주된 주거형태로 사용해
왔는데, 나무와 펠트(양털)을 주된 재료로 조립되는 이러한 형태의 가옥을 몽골포 또는 게르(Ger)라고 
함)의 앞에 설 수 있었다.

몽골의 전통 복장 토르고트를 입고 있는 왕혜정의 모습은 생전 처음 보는 모습인데도 낯설지가 않았다. 
타향에서 같은 동족을 만난 그런 친숙함이 아닌 맑고 깨끗한 눈 속에는 따사로움과 겨울의 찬 바람 속
에 꽃을 피우는 매화의 고결한 의지 같은 것이 녹아있었다. 장무위의 기억에 아직도 생생히 남아있는 어
머니의 눈빛과 왕혜정의 눈빛은 묘하게 닮아있었다.

왕혜정은 장무위를 보자 그 사나이다운 기상이 다얀을 보는 듯해서 잠시 추억에 잠겼다. 그러나 이내 멀
리서 찾아온 손님을 앞에 두고 생각에만 잠길 수 없어 침착하게 조선말로 이야기를 했다.

“저를 찾아 오셨다고 하셨는데, 조선에서 오셨다고요?”

장무위도 이내 정중히 읍을 하면서 말을 했다.

“예, 왕부인을 찾아서 조선에서 왔습니다. 혹시 왕정문이란 분을 아십니까?”

그 말을 듣자마자 왕혜정은 왕정문이 누군지 바로 알 수 있었다. 끝없는 고통을 당하면서 스스로 침잠해 
들어갈 때 항상 생각하던 가족들의 이름과 얼굴 중에 왕정문이란 이름이 있었던 것이다.

“아, 혹시 할아버지를 말씀 하시는 건가요?”

“그렇습니다. 저는 왕정문 노인의 부탁을 받고 부인의 선친을 찾다가 여기까지 오게 됐습니다.”

왕혜정의 눈에 슬픔이 가득 어렸다. 왕청기가 단신으로 혈랑단을 찾아 왔다가 처참하게 살해당할 때 왕
혜정은 11살의 어린나이였다.

“아버지는 혈랑단의 손에 무참히 돌아가셨어요.”

“알고 있습니다. 청해에 들려서 소식을 알아보고 온 것입니다.”

그 악명 높던 혈랑단이 한 사람의 무인에게 무너졌다는 것은 이미 몽골에도 퍼져 있었다. 왕혜정은 그 
소식을 듣고 얼마나 기뻐했는지 모른다.

“혹시, 귀공이 혈랑단을 무너뜨렸다고 소문난 장공(張公)이신가요?”

“예, 제가 장무위입니다.”

그러자, 왕혜정이 눈물을 주룩 흘리며 일어나더니 큰 절을 한다.

“불구대천지수를 갚아주셔서 감사 합니다.”

장무위가 급히 다가가 왕혜정을 일으켜 세웠다.

“해야 할 일을 했을 뿐입니다. 제가 아닌 누구라도 기회가 되었다면 그렇게 했을 겁니다.”

“누구라도 해야 할 일이었으나 누구도 하지 못 했던 일이지요. 장공의 은혜를 어찌 다 갚아야 할지 모르
겠습니다.”

장무위는 왕혜정이 큰 절을 하자 급히 부축을 해서 일으켜 세웠으나 바로 코앞에 있는 왕혜정의 젖은 
눈을 보자 그만 크게 당혹해 하고 말았다. 무상대능력을 조화경까지 익혀 항상 최적. 최상의 신체를 유
지하는 그가 병이 걸렸나 생각할 정도로 아찔한 느낌을 가졌다. 그래서 얼굴이 붉어지며 급히 물러섰다.

“나는 왕정문 어르신의 은혜를 입었습니다. 그래서 은혜를 갚고자 한 일이니 마음에 두지 마십시오.”

장무위가 이제까지의 사정을 짧게 요약해서 이야기 했다. 왕혜정은 친부에게 할아버지의 이야기를 듣기
는 했지만 아직까지 살아 계신 줄 모르고 있다가 장무위의 말을 듣고 그만 오열했다. 자신들 3대의 사정
이 어찌 이리 기구할까 생각하니 눈물이 멈출 줄을 모른다.

다음 날 인편으로 왕정문 노인에게 지금까지의 소식을 간략하게 정리해서 보낸 장무위는 아룩타이가 자
신을 찾는다는 소릴 듣고 만나러 갔다.

아룩타이는 초로의 노장군으로 6척의 체구에 초원의 사자를 보는 듯 용맹한 기개가 전신에 서려 있었다. 
더욱이 이국적인 용모와 깊은 눈은 한 번 보면 잊혀지지 않을 듯 했다.

“장무위입니다.”

장무위는 기련산의 깊은 분지에서 몽골의 여인들에게 몽골말을 배워 두었었다. 그래서 몽골말로 인사를 
하자 아룩타이의 얼굴이 환해졌다.

“어서 오시오. 그대의 소문은 익히 들었소이다. 몽골말을 하실 줄은 몰랐습니다.”

“이 번 겨울에 배웠습니다. 아직 모자람이 많을 것 입니다.”

“하하, 아니오. 그대의 몽골말은 이 아룩타이보다 더 훌륭하오.”

“무슨 그런 말씀을…….”

적수가 없는 무예에 한 눈에 보아도 범인이 아님을 알 수 있는 당당한 체격과 기상. 현기가 어려 있는 
눈. 아룩타이는 한 눈에 이 장무위란 인물이 마음에 쏙 들었다.

“그래 혜정이를 찾아오셨다고요?”

“예, 왕부인의 조부이신 왕정문 노인의 부탁을 받고 오게 됐습니다.”

“그렇군요. 그럼 이제 혜정이를 데리고 조선으로 돌아가려 하시는지?”

“글쎄요. 그건 제가 판단할 수 있는 문제가 아닌 듯 합니다. 왕부인의 의사가 우선시되어야 할 것 같습
니다.”

“그럼 혜정이가 할아버지를 만나고 싶어 한다면 어떻게 하시렵니까?”

“조손이 서로를 그리워하는 것은 인지상정이나 왕정문 어르신이 연로하시니 모시고 오는 것은 힘들 것 
같습니다. 왕부인이 원하시면 제가 바로 요동으로 모시고 가겠습니다.”

“예. 잘 알겠습니다. 혜정이의 의사를 물어 보도록 하겠습니다.”

장무위가 진심을 가득 담아서 정중히 읍을 했다.

“왕정문 어르신을 대신해서 진심으로 감사의 말씀을 드립니다.”

아룩타이가 빙긋 웃으며 장무위의 인사를 사양했다.

“별 말씀을. 혜정이를 돌봐주는 것이 나에게도 기쁨이었으니 그런 말씀은 하지 마십시오.”

잠시 후, 왕혜정이 아룩타이의 부름을 받고 왔다.

“할아버지의 소식을 들었을 것이다. 어찌 하려고 하느냐?”

“살아 계시다는 이야기를 들으니 뵙고 싶은 마음이 간절합니다. 그렇지만 지금 아이들을 돌보고 있는데 
제가 자릴 비울 수는 없습니다. 한 3~4달 동안 저를 대신해서 일을 해 줄 사람을 구하고 그 사람이 일
을 다 배운 후 할아버지를 만나 뵙고 싶습니다.”

아룩타이가 왕혜정의 말을 듣고 장무위를 보면서 물었다.

“장공은 어떻게 생각하십니까?”

장무위는 이미 왕정문 노인에게 인편으로 서찰을 보냈으니 자신이 할일은 다했다 생각했다.

“왕부인의 말씀대로 하는 게 좋을 듯 합니다.”

“좋소이다. 그리고 장공께 한 가지 부탁의 말씀을 드리고 싶습니다.”

“부탁이라뇨?”

“장공이 특별히 급한 일이 없으시다면 혜정이가 조선으로 갈 때 장공께서 동행을 해주셨으면 합니다. 요
즘 나라의 상황이 복잡해서 혜정이를 호위할 군을 보낼 수는 없습니다. 그러나 조선까지 가는 길은 수월
치 않으니 혜정이를 혼자서 보낼 수도 없는 노릇이고 장공께서 동행을 해주시면 사례를 하겠습니다.”

원래 장무위는 이 번에 왕혜정의 일이 끝나면 천진에 들려 조일봉을 만나보고 조선으로 떠나서 추풍검
문에 들렸다 백두산으로 들어가려고 생각하고 있었다. 그러나 급할 것은 없었다. 당분간 여기 있다가 
3~4개월 후에 왕혜정을 보호해서 같이 왕정문 노인을 만나러 가는 것도 나쁠 것이 없다는 생각이 들었
다.

“사례는 당치도 않습니다. 제가 바쁜 일이 없으니 그렇게 하도록 하겠습니다.”

옆에서 조용히 듣고 있던 왕혜정이 인사를 했다.

“장공의 은혜가 이미 크고 높으신데 또 은혜를 베풀어 주신다니 뭐라 감사의 말을 드려야 할지 모르겠
습니다.”

“아닙니다. 전에도 말씀 드렸다 시피 왕정문 어르신의 은혜를 갚는 일이니 더 이상의 치사는 받지 못하
겠습니다.”

장무위가 진중하게 말하자 왕혜정도 고마움 가득한 눈빛을 보낼 뿐 다른 말은 하지 않았다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [26 회]
몽골(蒙古)에서 2

오늘도 일찍 올립니다. 즐독 하셨으면 좋겠습니다.

---


아룩타이는 자신의 저택 내에 장무위가 머물 곳을 마련해주었다. 왕혜정이 기거하는 곳과 가까워 항시 
왕혜정을 지켜 볼 수 있는 거리였다.

왕혜정은 낮에 아룩타이의 저택 한 곳에 마련된 고아원에서 아이들을 돌보았다. 왕혜정은 살아온 삶의 
영향인지 웃음을 짓는 일이 드물었는데 유독 고아원에서 아이들을 돌 볼 때는 왕혜정의 얼굴에도 활짝 
웃음이 피었다. 장무위는 왕혜정의 웃는 얼굴이 상당히 보기가 좋아서 종종 고아원에 들려 덩달아 아이
들을 돌보기도 했다.

조일봉이 기다릴까 걱정이 되어서 다녀오려고 했으나 왕혜정을 지켜줘야 한다는 마음의 명령을 거부하
지 못하고 인편으로 서신을 보내는 것으로 대체하고 말았다.

고아원에 가지 않을 때는 저택에 있는 연무장에서 무상구도를 수련했고 매일 밤 명상을 하면서 태산에
서 수련을 할 때처럼 가상의 칼이 혼자서 움직이길 바랐으나 어찌 된 일인지 그 때 이후로 다시 살아있
는 가상의 칼을 볼 수는 없었다. 태산에서 수련할 때와 그 이후에 무슨 차이가 있어서 그런지 비교해 봤
지만 원인을 찾을 수가 없었다.

결국 무상구도의 수련은 진척이 없었고 장무위는 명상을 할 때 천진에서부터 생각하던 호신강기에 대한 
수련을 계속했다.

기련산에서 겨울을 나면서 호신강기를 이론적으로 완성했던 것이다. 호신강기의 전제조건으로 장무위가 
생각했던 세 가지의 전제 중의 두 가지 난제를 해결했던 것이다.

첫 째, 몸 밖에 강기를 형성하는 것은 강기를 형성하기 위한 수련을 계속하다 보니 그렇게 어렵지 않았
다. 이미 탈태환골을 하고 전신세맥이 모조리 타통이 된 장무위였기에 어렵지 않았다. 다만 옷이 터져 
나가는 게 문제였었다. 그런데 그 문제는 뜻 밖에 간단하게 해결 할 수 있었다. 무공에는 격산타우라는 
게 있다. 그 원리를 이용해서 유경의 진기를 옷을 격해서 방출하여 옷 밖의 일정지점에 진기를 집약시켜 
강기를 형성할 수 있게 되었다. 혈랑단이 숨어 있던 분지속의 동부에서 장무위는 석문을 닫아걸고 옷을 
벗은 채 연공을 했었는데 이젠 다행히 옷을 벗고 수련을 하지 않아도 된다. 혼원기의 특성상 음. 양의 
강기를 뿜어 낼 수도 있으나 특별한 이유가 없으면 그렇게 할 일은 없었다. 혼원기는 음. 양의 조화로운 
기운이니 궂이 나누어서 자꾸 시전하면 좋지 못한 것이었다.

두 번째의 전제로 생각했던 상대의 공격은 막고 자신의 공격을 통과시키는 강기는 세상에 없었다. 결국 
그 문제는 포기했다. 그래서 아주 짧은 시간 동안 상대의 공격을 막고 즉시 호신강기를 거두어 공격을 
하는 방법을 생각해야 했다. 이 문제는 뜻이 일면 기가 있는 경지에 오른 장무위라 할지라도 얼마나 많
은 수련을 더해야 할지 아직은 상상이 안 가는 문제였다. 수 없이 많은 반복 수련만이 해결 할 수 있는 
문제였다.

세 번째로 생각했던 문제 즉, 넓게 전신을 감싸며 넓게 퍼진 강기로 어떻게 상대의 집중된 공격을 받을 
수 있는가 하는 문제도 해결방법을 찾았다. 무상구도의 선풍소무를 창안할 때 생각했던 강기의 회전으로 
그 문제를 해결했던 것이다. 도처럼 실체가 있는 것이 아닌 기에 대한 것이라 기의 회전이 말처럼 쉬운 
것은 아니다.

그러나 이미 도강을 옛날에 터득한 장무위에게는 기가 실체나 다름없다. 아니 오히려 실체 보다 더 영활
하고 자유스러운 움직임을 기를 이용하여 만들어 낼 수 있다. 강기를 회전시키면 더 강한 위력을 발한다. 
그러나 그렇게 해도 넓게 퍼진 강기가 강력하게 집중된 도강 같은 것을 막을 수는 없다.

그래서 그것을 보완하기 위한 방법으로 단순히 회전만 시키는 게 아니고 상대의 공격을 당겨서 호신강
기의 회전을 따라 같이 회전시켜 다시 되돌리는 방법을 생각했다. 실제로 써 본적은 없지만 강기의 숙련
도가 높아지면 가능할 것이다. 그렇게 할 수만 있다면 상대의 공격을 받아서 회전의 힘을 더해 돌려줄 
수도 있을 것이다.

장무위는 기련산에 있으면서 연구한 대로 호신강기를 형성시키는 수련을 그 동안 꾸준히 해왔었다. 그래
서 지금 장무위는 가슴둘레를 따라서 1치 넓이의 시퍼런 강기의 고리가 눈에 보이지 않는 속도로 회전
을 하게 할 수 있었다. 1치 넓이의 강기 고리로는 실전에선 도움이 되지 않을 것이다. 즉 현재 수준의 
호신강기는 아무런 쓸모가 없다는 것이다.

그렇지만 혼원기의 내공이 깊어지고 많은 반복 수련을 통해 순간적으로 회전하는 호신강기를 발출하고 
거둘 수만 있다면 공. 수에서 상당한 효용을 발휘 할 것이다. 현재 장무위가 수련한 호신강기는 강기 본
래의 가공할 파괴력 이외에 회전으로 인한 점(粘)착(捉)의 속성을 가지고 있었고 더 나아가 탄(彈)의 속
성도 가지고 있었다.

장무위가 혼원기 내공이 높아지고 호신강기의 수련도가 높아진다면 상대의 공격을 호신강기만으로 막아
내고 오히려 역공을 할 수도 있을 것이다. 상대의 공격을 점자결. 착자결로 그냥 끌어당겨서 흘려버릴 
수도 있을 것이고 점자결. 착자결로 끌어당긴 상대의 공격을 회전시킨 후 다시 상대에게 되돌려 준다면 
상대는 자신의 공격에 회전의 힘을 이자로 쳐서 되돌려 받을 것이다.

장무위는 그래서 자신이 연구하고 있는 호신강기를 생사탄강(生死彈剛)이라 이름 지었다. 생각대로만 된
다면 장무위의 의지에 따라 상대의 공격을 흘려버릴 수도 더욱 강하게 되돌려 줄 수도 있으니 상대의 
공력이 장무위의 공력보다 높아서 회전의 힘으로도 막을 수 없는 정도가 아니라면 상대의 생사를 장무
위의 의지대로 할 수 있을 것이다. 장무위는 자신이 이름 짓고도 잘 지었다는 생각을 종종 들었다. 다만, 
문제는 생각대로 되지 않을 수도 있다는 것이지만.

한 달 정도 그렇게 시간이 흐르자 장무위는 무상구도의 초식수련이 의미가 없음을 알고 낮에는 수련을 
잠시 접어두고 왕혜정을 따라서 아이들을 돌보는데 시간을 투자했다.

왕혜정은 자신이 없을 때 아이들을 돌 볼 사람을 구해서 고아원(이렇게 써도 되는지 모르지만 다르게 표
현을 못 하겠습니다. 1423년의 몽골에도 고아원이 있었다는 가정 하에 글을 쓰는 겁니다.)의 업무를 가
르치고 그 이외의 시간에는 아이들을 돌보고 또, 몸속에 유전되는 장인가문의 손재주를 발휘해 각종의 
탈을 만들어 주기도하였다.

장무위가 하는 일은 왕혜정이 탈을 만들 때 같이 만드는 것과 아이들이 말을 안 들을 때 인상을 한두 
번 찡그려 주는 것이었다. 탈을 만드는 것은 장무위도 신체능력이 극대화되고 지력이 상승되어 있어서 
그렇게 어렵지 않게 따라 할 수 있었다. 아이들이 왕혜정이 만든 것만 찾아서 그렇지 자신이 생각하기에
는 제대로 만드는 것 같았다. 장무위도 생전 처음 어린 아이들과 같이 시간을 보내고 있으니 기분이 좋
았다.

그러나 시간이 흐르면서 아이들이 꽤가 늘었는지 장무위의 위협(?)은 먹히지 않았다. 왕혜정은 그런 장
무위를 딱하게 봤는지 어느 순간부터 장무위는 전문적으로 탈만 만들었고 왕혜정은 아이들을 돌보는 일
만 했다. 두 사람은 아이들을 돌보면서 많은 대화를 했고 또 서로에 대해서 많이 알게 되었다.  장무위
는 왕혜정의 험난한 삶을 듣고 안타까워했으며 또 그것을 이겨낸 정신력을 높이 샀고 어머니의 눈빛을 
지닌 왕혜정에게 호감을 가지게 되었다. 왕혜정도 장무위가 불구대천지수를 갚아준 은인이었으므로 처음
부터 호감을 가지고 있었으니 두 사람 사이에는 묘한 공감대가 형성되기 시작했다.


준가르가 왕혜정을 찾은 것은 장무위가 이 곳에 온지 2달째가 되던 날이었다. 준가르는 30대 중반으로 
보이는 7척의 건장하게 생긴 대장부였다.

“제수씨의 뜻을 전해 들었습니다. 괜찮겠습니까?”

왕혜정은 준가르에게 공손히 자신의 뜻을 전했다.

“예. 제 걱정은 하지 마세요. 전 이대로 행복하답니다. 아이들을 돌보며 평생 혼자서 살고 싶어요.”

“언제든지 나의 힘이 필요하다고 생각되면 주저하지 않고 말씀 하시오. 내 동생을 생각해서라도 제수씨
에게 내가 할 수 있는 한 최선을 다해서 도움을 드리겠소.”

“고마우신 마음 평생 잊지 않고 기억할게요.”

그런 둘의 모습을 보면서 조용히 서있는 장무위에게 준가르가 인사를 하며 말을 건넸다.

“저는 준가르라고 합니다. 장공의 소문은 멀리 전방에 있을 때부터 많이 들었습니다. 만나 뵙게 되어 영
광입니다.”

장무위도 준가르의 기상이 마음에 들었다.

“예. 반갑습니다. 저는 조선의 장무위입니다.”

“제가 오늘 찾아온 것은 제수씨의 뜻을 확인하고 또, 장공의 소문을 듣고 꼭 한 번 뵙고 싶어서였습니다. 
제수씨를 돌봐주신다는 말씀 들었습니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”

“저도 준가르님을 뵈니 반갑습니다. 요동에 계신 왕부인의 조부님을 뵐 때 까지 동행을 하겠습니다. 그 
점은 염려 마십시오.”

“감사합니다. 장공. 제가 해야 할 일이었으나 제수씨도 원하지 않고 저도 원하지 않는 풍습 때문에 어색
하게 주저하다 정작 작은 도움하나 못 드리고 지켜보기만 하고 있었는데 장공께서 계시니 이젠 저도 안
심할 수 있겠습니다.”

“별 말씀을요. 제가 해야 할 일을 하고 있을 뿐입니다. 왕부인의 조부께서 저에게 큰 도움을 주셨습니
다.”

준가르와 장무위는 서로의 기상에 감탄을 하면서 의기가 투합했다. 그러나 왕혜정이 불편해하는 기색이 
있어 준가르는 오래 머물지 못하고 다시 한 번 왕혜정을 부탁한 다음 돌아갔다.

몽골에는 아직 형사취수(兄死取嫂)의 풍습이 남아있었다. 환경적인 요인으로 인해서 아직 그런 풍습이 
만연하였던 것이다. 그러나 준가르도 왕혜정도 그런 풍습을 달갑게 생각하지 않는 사람들이었다. 그래서 
준가르가 책임감을 느끼면서도 적극적으로 나서지 않았고 왕혜정도 준가르의 책임감을 부담스러워했다.


보름 뒤, 장무위와 왕혜정은 뜻밖의 손님을 맞이하게 됐다. 왕정문 노인이 장무위가 서신을 적어 보냈던 
사람을 따라 노구를 이끌고 몽골로 왔던 것이다. 그 소식을 듣자마자 왕혜정은 눈물을 줄줄 쏟으며 달려
갔다.

아룩타이의 저택에는 한 참 동안 서로 담소를 나누고 있었던 듯 아룩타이와 왕정문 노인이 웃으면서 이
야기를 나누고 있었다. 왕혜정을 따라 온 장무위는 왕정문 노인이 몇 년 사이에 많이 늙었다는 느낌을 
받았다. 삼왕으로 만든 영단을 먹었다 해도 흐르는 세월을 막을 수는 없었나 보다.

왕혜정이 눈물로 범벅이 된 얼굴로 왕정문을 바라보았다. 왕정문 노인도 금세 왕혜정이 누군지 알고 몸
이 굳어 있었다.

“할아버지!”왕혜정이 큰 소리로 왕정문 노인을 부르더니 뛰어가서 안겼다. 70노인의 눈에서도 뜨거운 눈
물이 쏟아졌다. 한 눈에 서로를 알아 본 조손의 상봉은 눈물로 시작되었다. 뭐라 말도 못 하고 계속해서 
눈물만 흘릴 뿐이었다. 장무위도 괜히 눈시울이 뜨거워져 참느라고 애를 먹었다.

한 동안 회포를 나눈 왕정문 노인의 눈에는 왕혜정을 만난 기쁨과 자식을 잃은 슬픔. 그리고 장무위에 
대한 고마움이 멈출 줄 모르고 흘러내리는 눈물을 따라 흐르고 있었다.

“자네. 정말 고마우이. 내 자네의 은혜를 무엇으로 갚아야 할지 모르겠네.”

“어르신의 도움으로 제 평생의 지기를 얻었습니다. 어찌 은혜라 하십니까. 아직 어르신의 은혜를 다 갚
으려면 멀었습니다.”

“이 사람……. 그 성격은 여전하구먼. 자네가 뭐라 해도 내 고마워하는 마음을 막을 수는 없을 걸세.”

왕정문 노인이 그렇게 말을 해도 장무위는 그냥 미소만 지었다. 그런 장무위의 눈시울도 불그스레하게 
변해 있었다.

그 날 밤, 왕정문 노인과 왕혜정이 있는 방에선 연신 끊임없는 탄식과 한숨. 그리고 눈물이 끊이지 않았
다.

왕정문 노인은 아룩타이를 만나서 자신의 손녀를 돌봐준 고마움을 표하고 아예 이 곳에 정착을 하고자 
하는 뜻을 전했다. 자신의 나이 이미 70이 다 되어 간다. 지금 손녀와 헤어지면 죽기 전에 다시 볼 수 
있을지 모른다. 아예 여기서 정착을 해서 손녀와 같이 살려고 하는 것이다. 아룩타이는 흔쾌히 왕정문 
노인의 집을 마련해주고 왕혜정과 같이 살 수 있도록 해주었다.

왕정문 노인의 집에는 대장간이 차려졌고 아룩타이의 심복부하가 왕정문 노인의 대장간 지하에 있는 비
고에 숨겨둔 재산을 찾아오기 위해서 요동으로 떠났다. 왕정문 노인은 요동을 떠나면서 재산을 은밀히 
숨겨두었던 것이다. 아룩타이의 심복부하가 돈을 찾아오면 아룩타이에게 진 신세를 단단히 갚을 생각이
었다.

장무위는 더 이상 자신이 있을 이유가 없자 이제는 조일봉을 만난이후에 조선으로 가야겠다 생각하고 
왕정문 노인에게 인사를 하러 갔다가 뜻밖의 제안을 받았다.

“자네가 배워준다면 내 원이 없겠네. 다른 사람에겐 전하고 싶지 않아. 안 되겠는가?”

“어르신의 뜻은 감사합니다만 전 무인입니다. 제대로 배울지도 또 후세에 전할 수 있을지도 모르겠습니
다.”

장무위가 사양의 뜻을 비치는 것은 배우기 싫어서가 아니라 그것을 배워서 제대로 쓸 자신이 없기 때문
이다. 자신은 무도의 길을 걷는 무인이 아닌가. 장인의 길도 쉽지는 않을 것이다. 그러나 왕정문 노인은 
그런 것은 아랑곳없었다.

“제대로 배울 수 있음은 내가 장담하네. 후세에 전하고 말고는 자네가 알아서 판단하게. 어쩌겠는가? 내 
나이 이미 68이야. 이제 얼마 남지 않았음을 느끼고 있어. 우리 가문에 전승되어 오던 장인기술을 내 대
에서 끝내고 싶지는 않네.”

“그러면 가르쳐 주십시오. 열심히 배우겠습니다. 급하게 조선으로 돌아가야 할 이유도 없습니다.”

왕정문 노인은 장무위에게 자신의 가문에 전승되는 모든 장인기술을 전하고자 한 것이다. 은혜를 갚고 
싶은데 장무위에게 돈을 줄 수도 없는 일이고 현천도 이상 가는 병기를 만들어 줄 수도 없다. 그래서 생
각한 것이 가문의 비법을 전해주는 것이다. 왕정문 노인이 진정으로 원하는 것은 따로 있었지만 차마 말
을 꺼낼 수가 없었다.

‘무위 같은 손녀사위를 얻는다면 내 편히 눈을 감을 수 있겠는데, 혜정이의 사정을 뻔히 알고 있으니 어
떻게 그런 욕심을 내겠는가. 안타깝구나.’

왕정문 노인은 손녀에게 살아온 이야기를 다 들었다. 왕혜정의 이야기가 계속 될수록 가슴이 찢어지는 
아픔을 느꼈다. 어린 나이에 세상의 추악함을 다 겪은 것이다. 다행이 아룩타이를 만나 행복을 찾은 것 
같았지만 얼마 후 다얀이 전사하고 그 충격으로 사산도 경험했다. 장무위에게 손녀사위가 되 달라고 말
을 꺼낼 입장이 아닌 것이다.

그렇게 해서 장무위의 귀로는 또 늦춰지게 됐다. 왕정문 노인에게 하루 종일 왕씨 가문의 금속제련술을 
배우고 고령의 왕정문 노인이 지치면 시간을 내어서 왕정문 노인과 같이 왕혜정이 있는 고아원을 찾아
갔다. 그러다가 장무위도 왔다 갔다 하기가 귀찮아져 아예 왕정문 노인의 집으로 옮겨가서 같이 살았다.

언제나 배우고 익히는 것을 좋아하는 장무위였다. 왕씨 가문의 수준 높은 기술들을 몸으로 익히는 것은 
앞으로도 오랜 시간이 필요하겠지만 이론은 그렇게 오래지 않아 배울 수 있었다. 장무위가 이론을 거의 
다 배울 즈음해서 왕혜정도 할아버지의 연세를 생각해 고아원을 전에 인수인계를 하려고 했던 사람에게 
잠시 맡기고 하루 종일 왕정문 노인의 곁에서 수발을 들면서 같이 있게 됐다.

장무위가 직접 쇠를 다루기 시작하면서 왕정문 노인은 손녀와 나란히 앉아서 장무위가 일하는 모습을 
구경하며 기꺼워했다. 간혹 장무위가 왕혜정을 바라보는 시선에 정감이 가득한 것을 느꼈고 혜정도 그에 
못지않았기 때문이다. 두 사람의 시선이 마주칠 때 둘 다 얼굴이 붉어지면서 시선을 돌리는 것을 보니 
괜히 왕정문 노인이 기분이 좋아졌다. 자신이 이 곳으로 오기 전에 자주 같이 있었다고 하더니 정이 들
었나 보다. ‘어쩌면 좋은 일이 생길 수도 있겠구나.’왕정문 노인은 죽기 전에 혜정이가 행복해졌으면 하
고 끊임없이 기도했다. 하늘이 있다면 노인의 기도를 들어줄 것이다.


장무위가 전혀 새로운 방면의 지식을 배우고 익히며 또 시선으로 왕혜정과 마음의 교분을 나누고 있을 
때 조일봉은 박효양에게 눈물이 쏟아지도록 혼이 나고 있었다.

박효양이나 조일봉 모두 몽골말을 못 했다. 명나라 말이나 조선말을 할 줄 아는 몽골인을 찾아야 했으나, 
급히 서둘러 오느라 안내할 사람을 구하지 못했다. 몽골에 와서 말도 통하지 않는 상태에서 안내를 구하
려니 그냥 장무위를 찾아가는 것 보다 안내를 찾는 게 더 어려울 지경이었다. 반년 넘게 몽골을 이리 저
리 돌아다녔다. 넓은 평원에서 어디가 어딘지 몰라 헤맨 적도 많았다.

그렇게 허송세월을 하다 운이 좋아서인지 지금은 북원이라 부르는 이 곳과 거래하는 조선 상인을 만나
게 되었고 자신들이 이미 장무위가 있는 곳을 지나쳐 왔다는 것을 알게 되었다. 당시 박효양이 들려 보
자고 한 몽골의 왕성에 장무위가 있었으나 조일봉은 장무위가 아무래도 조선과 가까운, 그리고 왕정문 
노인과 가까운 곳에 있을 꺼라 생각하고 그냥 지나치자 했던 것이다.

조일봉은 모르고 있지만 지금 박효양은 자신의 생이 얼마 안 남았다고 생각하고 있었다. 당장 낼 죽어도 
하등 이상할 것이 없는 나이였다. 물론 안 죽고 10~20년을 살수도 있지만 불안했다. 그래서 하루가 아
까운 심정이었다. 그런데 조일봉이 확신을 가지고 있는 듯 말하며 몽고를 떠돌게 만들었으니 분노가 지
나쳐 살의마저 느끼는 것이었다. 조일봉은 설마 자신을 죽이기야 하겠냐는 생각을 하고는 있지만 살기 
띤 박효양의 기세는 감당할 수 있는 것이 아니었다. 박효양이 간신히 살기를 억눌렀을 때 조일봉은 그의 
기세에 질려 거의 초주검이 되어 있었다. 조일봉은 거의 8개월 이상을 시종생활만 하다가 말 한 마디 잘
못해서 죽을 뻔한 것이다.

어찌되었든 간신히 안내를 구해 장무위를 찾아 온 조일봉은 장무위를 보자마자 닭똥 같은 눈물을 주르
륵 흘렸다. 울타리를 벗어나 사자에게 쫓기던 어린 양이 다시 주인이 지켜주는 울타리 속으로 돌아온 것 
같은 기분이었던 것이다.

“형님. 정말 보고 싶었습니다. 흑! 흑!”

장무위는 솔직히 조일봉이 찾아오자 많이 놀랐다. 몽골말도 모르는 조일봉이 이 머나먼 곳 까지 찾아오
는 일은 쉬운 일이 아니었을 것이다.

“나도 보고 싶었네. 내 황방주께 부탁을 드려 소식을 전했는데 자네가 여기 까지 찾아올 줄은 몰랐네. 
반가워.”

“혀-엉-님. 흐 윽! 흑!”

다 큰. 아니 이제는 늙어가는 조일봉이 그것도 7척의 대장부가 닭똥 같은 눈물을 흘리고 있는 모습은 쉽
게 볼 수 있는 광경이 아니다. 장무위는 조일봉의 울음에 반가움과 슬픔이 함께 들어있자 얼떨떨해졌다.

“자네 무슨 일이라도 있었나?”

“형님 말도 마십시오. 제가 형님을 뵙지 못하고 죽는 줄 알았습니다.”

조일봉이 여전히 눈물을 흘리면서 말을 했다. 실제로 조일봉은 박효양의 가공할 살기에 눌려 죽다가 살
아났다. 박효양의 살기는 단순히 ‘살기’라고 하기 무엇한 실체화된 공포라고 할 수 있을 것이다. 조일봉
은 박효양의 가공할 살기에 당한 이후에 심적으로 워낙 큰 타격을 입어 회복하는데 적지 않은 시간이 
걸렸다. 지금 이렇게 눈물을 멈추지 않고 흘리는 것도 그런 까닭이었다.

“무슨 일인지 자세히 말해보게. 당금의 명에서 자네를 함부로 할 수 있는 사람은 몇 사람 되지 않을 터
인데 이 무슨 일인가?”

“그게 무슨 일인가 하면요. 헉!”

고자질을 하려던 조일봉은 박효양의 전음성이 울리자 그만 입이 얼어 버렸다.

“남아 대장부가 아무리 못 나도 그게 뭐 하는 짓인가? 그만 촐랑대고 나를 소개시켜 주게.”

조일봉이 먼저 들어가서 장무위에게 인사를 드리고 박효양을 소개 시켜 주기로 한 것이다. 조일봉은 그
제야 박효양이 밖에서 기다리고 있음을 알고 더 이상 지체하지 못하고 급히 소개를 했다.

“형님. 그 이야긴 나중에 들으시고 먼저 제가 조선의 한 분 이인을 소개 시켜 드리겠습니다. 제가 이 곳 
까지 온 것도 그 분이 형님의 이야기를 듣고 만나고 싶어 하시기에 저도 천진에서 혼자 기다리기 뭣해
서 따라 온 것입니다.”

“그래. 자네 이야긴 나중에 듣도록 하지.”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [27 회]
몽골(蒙古)에서 3

조일봉이 밖으로 나가 박효양을 모시고 들어왔다. 장무위는 조일봉을 따라 온 노인을 보자 저절로 긴장
이 되며 몸이 뻣뻣해지는 것을 느꼈다. 노인은 이제껏 본 어떤 고수 보다 강해 보였다. 세상에 자신의 
적수가 없지 않을까 은연중 생각하던 장무위는 벼락을 맞은 듯했다. 그래서 손님을 앞에 세워두고 온 몸
이 뻣뻣해지는 추태를 보일 수밖에 없었다. 간신히 신색을 가다듬어 정중히 읍을 하면서 조선말로 인사
를 했다.

“장무위라고 합니다.”

박효양은 순간 흠칫한 표정을 지었다. ‘내가 기세를 일으켰는데도 저렇게 빨리 자신을 수습하다니 최광
보다 나은 듯 하구나. 그리고 아무리 봐도 탈태환골을 한 것 같은데 실제 나이를 속이고 있는 것인가?’
박효양이 일으킨 기세에 조일봉은 지금 또 멍해져 부들부들 떨고 있었다. 아무래도 심령의 타격이 큰 것 
같았다.

“나는 조선 사람 박효양이라고 하네. 내 자네의 이야기를 듣고 만나고 싶은 마음을 억누를 수 없어 이렇
게 찾아오게 된 것이네. 듣던 것 보다 더 대단한 성취를 이룬 듯 하이. 우리 민족이 자네와 같은 훌륭한 
인재를 다시 배출 해 내었으니 이는 하늘의 보살핌이 있었음이야.”

“과찬이십니다. 어르신을 보니 제가 개안을 한 듯 합니다. 작은 성취에 자만하고 있던 제 자신이 부끄러
울 정도 입니다.”

박효양은 장무위가 당당한 체구에 사나이 대장부의 기상이 흘러넘치고 현기가 어린 눈을 하고 있는데다
가 얼핏 보기에도 높은 경지의 무를 터득한 것이 분명해 보이자 너무나 기뻤다. 대한민족의 후예 중에 
저런 인물이 났으니 같은 민족으로서 어찌 기쁘지 않을 손가. 자세히 장무위를 훑어보았다.

‘피부가 티끌 한 점 없이 깨끗하고 근육과 뼈가 완벽하게 조화가 되어 있구나, 저것은 분명 탈태환골을 
한 흔적이야. 일봉이 저 놈의 말을 완전히 믿지 않았었는데, 사실이구나.’

장무위와 박효양은 서로 탁자를 마주 하고 앉아서 이런 저런 얘기들을 나누었다. 조일봉은 박효양이 슬
쩍 일으킨 기세를 거두자 즉시 이런 저런 핑계를 대고 왕혜정을 따라 나갔다.

“내 자네가 심도를 터득 했다는 일봉이 놈의 말을 듣고 찾아오지 않을 수 없었어. 나도 평생을 무도만 
수련한 사람으로 조선의 후예 중에 자네 같은 인물이 있다는데 어찌 먼 길을 마다하겠는가.”

“어르신 같은 분이 계신 줄 알았다면 진즉에 찾아가서 인사를 드렸을 겁니다. 제 눈이 어두워서 어르신
이 찾아오시게 했으니 죄만합니다.”

“아니야, 난 오랫동안 흑룡강에 있는 이륵호리산의 절지에서 수련을 했다네. 세상에 나온 지 얼마 되지 
않아. 날 알고 있는 사람이 없을 것이야.”

“그러셨군요. 어르신의 경지를 제가 미처 짐작을 못 하겠습니다만 전인미답의 경지에 이르신 듯 합니
다.”

“하하하, 아닐세. 내가 290년을 살아오면서 평생을 수련 했지만 원하는 경지에 이르지 못했어. 선인이 
다 갈고 닦아 놓은 길을 가는데도 그 오랜 세월 동안 나에겐 선인의 경지를 들여다 볼 기회가 없더군.”

장무위는 놀라움을 금치 못했다. 290년을 살았다면 분명히 탈태환골을 한 사람이었다. 현세에 자신 이외
에 또 탈태환골을 한 사람을 보게 될 줄이야. 단지 이상한 것은 노인의 눈 깊은 곳에 은은히 어려 있는 
붉은 기운이었다.

“어르신께선 탈태환골을 하신 것 같습니다.”

“확실히 그런 일이 있었네. 자네도 역시 그렇지 않은가? 본래의 나이가 어떻게 되나?”

“스승의 높고 크신 은혜로 저도 탈태환골을 했습니다만 제 능력이라 할 수는 없습니다. 올해 33살 입니
다.”

박효양은 장무위가 실제로 33살 밖에 안 됐다고 하자 도대체 어떤 배움을 얻었는지 궁금하기 짝이 없었
다.

“도대체 자네의 은사께서는 누구시기에 자네에게 그런 홍복을 베푸셨는가?”

장무위는 박효양이라면 스승의 존재를 이해 할 수 있을 것 같았다. 그래서 숨기지 않고 간략히 설명을 
했다.

물론 장무위의 설명을 들은 박효양은 세상에 그런 초인이 존재했었는데 자신과는 연이 닿지 않았음을 
알자 너무나 애석하고 안타까웠다. 장무위의 말이 사실임을 박효양은 알 수 있었다. 사람의 상단전을 인
위로 열어줄 수 있는 능력이나 26세의 나이로 탈태환골을 할 수 있게 한 공부는 상식의 수준은 이미 오
래전에 벗어난 것이다. 신적인 존재가 있어서 권능을 발휘한 것이 아니라면 어찌 그럴 수 있겠는가.

“안타깝구나! 정말 안타깝구나!”

박효양은 연거푸 탄식을 토했다. 당시에 민간에 도는 소문을 좀 더 신경을 썼더라면 위대한 초월자를 만
날 수도 있었을 것이다. 박효양은 당시 민간에 도는 이야기를 그냥 우스개 소리 취급을 했었다.

“내 젊은 날에 세상을 떠돌며 스승을 찾았으나 가르침을 주실 분을 찾지 못했다네. 그래서 여행을 통해
서 책에서 배우지 못하는 것을 배우고자 많은 곳을 가보았는데, 백두산에도 한두 번 올라가 본 것이 아
니네. 그 분이 나에겐 기회를 주지 않으셨으니 이 어찌 안타깝다 하지 않을 수 있겠나.”

장무위는 박효양의 안타까워하는 마음이 절실하자 위로를 하듯 몇 마디 덧 붙였다. 자신이 스승을 만난 
것도 그렇고 스승의 배움을 얻은 것도 그렇고 어찌 보면 인연이란 한 마디로 요약이 될 것이다.

“스승께서 죽을 지경에 처한 저를 구해 주셨을 때 저는 양친도 돌아가시고 갈 곳도 없는 천애고아의 신
세라 스승께서 계신 곳에 머무를 수 있었습니다. 제 신세가 그 때 너무 험하였는지라 스승께서 불쌍히 
여기셔서 가르침을 주신 듯 합니다.”

박효양은 그런 장무위를 보면서 안타까움을 떨쳐 버리고 말을 했다.

“그런 분은 만나고 싶다고 만날 수 있는 분이 아니겠지. 그 보다 자네는 그런 홍복을 얻었으니 앞으로의 
성취가 얼마나 될지 상상이 가지 않는구먼.”

“…….” 장무위가 민망해 하면서 말을 하지 못하자 박효양이 장무위를 보고 웃더니

“내가 보기에 자네는 무형검의 경지를 이를 수 있을 것 같아. 내 생명이 좀 더 길었다면 자네가 무의 극
에 이르는 것을 볼 수도 있을 건만. 이래저래 안타깝기 그지없네.”

“제 좁은 소견으로 어르신께선 이미 초극의 경지에 이르신 것 같습니다.”

박효양은 한 숨을 푹 내쉬었다.

“내 자질이 모자라는 것 같아. 얼마나 많은 시간을 무형검을 이루기 위해서 노력했는지 모른다네. 그렇
지만 부끄럽게도 무성의 진전을 고스란히 이었으면서도 내 능력으론 안 되는 것 같아.”

장무위는 노인이 무성의 진전을 이었다는 말에 ‘그러면 그렇지’했다. 얼핏 보이는 노인의 경지는 그야말
로 대단해서 전설의 무성이 저랬을까? 하고 생각하고 있었던 것이다. 장무위가 은연중 가지고 있던 모든 
자만심을 단지 처음에 슬쩍 드러낸 기세만으로 날려버리는 존재가 바로 박효양이었다.

“무형검을 터득하지 못하셨다고 해도 이 세상에 어르신과 손을 나눌 수 있는 사람을 없을 겁니다.”

“아닐세. 난 내 자신도 제대로 통제를 못하는 부끄러운 지경에 처했네. 어떻게 남 보다 났다고 할 수 있
겠는가. 조급한 마음에 서두르다 심마가 들었는지 요즘 자꾸 살생의 충동마저 느끼고 있네. 억누르고 있
기가 쉽지 않을 정도야.”

박효양이 말끝에는 표정을 흐리면서 심경을 토로했다. 요즘 들어서 박효양 노인도 자신이 너무 조급하게 
무형검을 성취 하려고 하다가 심마가 들었음을 자각하고 있었다. 자신은 이성대로 판단을 하고 이성대로 
행동하는 것 같은데 조금 지나서 돌아보면 결과는 평상시의 자신이라면 하지 않았을 행동을 하고 있는 
것이었다. 충동적이기도 하고 살기도 짙었다.

박효양은 세상에 나와 두 명의 고수를 보았다. 다른 고수니 하는 사람들은 자신의 눈에 차지 않았고 오
직 최광과 장무위만이 그의 눈에 제대로 수련을 한 사람으로 보였다. 그러니 연배를 잊고 자신의 심경을 
토로하는 것이다.


장무위는 그제야 박효양의 눈 깊은 곳에 어린 붉은 기운이 심마의 흔적임을 알고 순간 섬뜩했다. 박효양 
같은 사람이 세상을 피로 덥고자 한다면 막을 수 있는 존재가 있을까 생각하니 절로 머리끝이 쭈뼛 서
는 것이다.

“어르신. 심마란 결국 마음이 허해서 생기는 것 아니겠습니까. 마음을 편히 하시면 곧 없어질 것입니다. 
너무 걱정하지 마십시오.”

까마득히 어린 후배가 진지하게 충고를 하자 박효양은 그것이 기특해 보였다.

“하하하, 그래. 자네 말이 맞아. 한 걸음만 더 나아가면 될 것 같은데 그 한 걸음이 천길 벼랑 같이 앞을 
막아서니 내 자꾸 조급하게 서두르다 그렇게 된 것 같아. 자네 말대로 마음을 편히 먹어야겠네. 자네도 
경지가 높아지면 어느 순간 두꺼운 벽이 막아설 때가 있을 것이네. 그 때는 절대로 조급한 마음을 먹지 
말고 순리에 따르게.”

“예. 그렇게 하도록 하겠습니다.”

박효양은 원래 욕심이 없는 사람이었다. 배우고 익히는 것에는 욕심이 있었지만 그 이외의 어떤 것에도 
마음이 흔들리지 않았다. 그러다 천단부에 들어서 수십 년의 세월을 수련만 했다. 어느 정도 성취를 이
루고 세상에 나갔을 때 부모님은 이미 돌아 가셨고 형제들도 자신을 알아보지 못하자 자신이 있을 세상
이 아님을 자각하고 이륵호리산으로 돌아가 죽을 때까지 그곳에서 나오지 않을 생각이었다. 다시 천단부
로 돌아간 이후로 박효양의 마음상태는 물과 같이 고요하고 평온했다.

박효양 자신은 몰랐지만 이미 그가 세상에 다시 나온 것부터가 심마에 들었기 때문인 것이다. 다만 그의 
정신의 수양이 깊어서 세상에 피해를 끼치지 않고 있을 뿐이었다.

심마란 형태가 정해진 것이 아니다. 그렇기에 심마에 들면 이렇게 된 다란 것은 없다. 사람들은 누구나 
심마가 들 수 있다. 영토에 대한 욕심으로 전쟁을 일으키는 군주나 권력욕에 사로잡혀 암투를 일삼는 고
위관리들, 자신이 가진 만금(萬金)보다 가난한 자가 가진 한 푼에 탐욕을 일으키는 사람들 모두가 심마
에 든 경우라 할 수 있을 것이다. 무인들이 가진 심마의 속성도 그와 다르지 않았다.

그러나 무인들은 남을 힘으로 제압하기 위한 기법들을 익히는 사람들이다. 어떻게 힘을 사용하고 어떻게 
변화를 부려서 남을 제압하는가하는 것만을 평생 연구하는 것이 무인이다. 무에도 도가 있어서 심신을 
강녕하게 하고 자아를 완성하는데 치중하기도 하지만 이미 기법(技法)을 익히고 초식을 익히는 과정의 
특성상 상대를 제압하고자 하는 투쟁심이 저변에 깔려 있게 마련이다. 그런 까닭에 무인이 심마가 들면 
투쟁심이 극도로 발현이 된다. 특히, 기를 연성한 무인들이 심마에 들면 기가 혼탁해져 칠정육욕(七情六
欲)을 자극한다.

상승의 기를 이용한 무인들이 심마에 사로잡힌 경우 그러한 투쟁심과 칠정육욕의 자극은 피를 부르게 
되는 경우가 다반사다. 상승의 기를 익힌 무인이므로 그를 막을 수 있는 사람은 그 이상의 경지에 있는 
무인이어야만 하고 심마에든 무인이 상대를 봐가면서 손을 쓰는 것은 아니므로 심마에 든 무인들은 피
바람을 일으키게 되고 결국은 혈마(血魔)가 되어 처참한 최후를 마친다.

박효양은 탈태환골을 한 존재이다. 전신이 항상 최적. 최상의 상태를 유지하는 그가 심마에 들일은 없어
야 한다. 그러나 다시 노화가 진행되어 그런 최적. 최상의 상태는 깨어지고 무형검을 이루고자 하는 욕
망이 그의 얼마 남지 않은 시간과 어울려 조급함을 불러 일으켰고 결국은 운공 중에 잡생각을 하게 되
었다. 그렇게 되니 불순한 기혈의 흐름이 뇌를 자극해 손상을 입히고 안구에 출혈을 일으키게 만들었으
며 장기도 피해를 입게 되었다. 결국 박효양은 운공 중에 피를 토하는 심각한 상태가 되었다. 박효양이 
장무위처럼 무상대능력을 익히지 않은 이상 손상된 뇌가 치료는 된다 하지만 원상 복구 될 리는 없다. 
박효양의 수양이 워낙 깊어서 심각한 증후를 드러내진 않지만 이미 박효양의 몸과 마음은 손상을 입은 
상태였던 것이다.

박효양과 장무위는 얘기를 하면 할수록 상대방에 대해서 감탄을 했다. 장무위는 박효양의 해박한 지식과 
오랜 수련에 대해서 존경심을 느꼈고 박효양은 장무위의 무한한 가능성이 부럽고 놀라웠다. 그리 오래지 
않아 최광을 넘어설 수 있을 것 같기도 했다.

서로가 서로에 대해 감탄을 하니 분위기는 자연 화기애애했다.

그러나 장무위와 헤어진 뒤 박효양의 마음 깊은 곳에서는 서서히 장무위에 대한 질투심이 솟아났다. ‘나
에게는 장무위와 같은 복이 없었다. 내가 마하 샤드니께 배움을 얻었다면 이까짓 무형검에 얽매여 허송
세월을 하지 않고 더 높은 경지를 바라 볼 수 있었을 것이다. 왜 하늘은 나에게 그런 인연을 주지 않고 
장무위에게만 그런 인연을 주셨는가. 장무위의 무엇이 나의 것 보다 뛰어나 그런 홍복을 주셨는가. 원망
스럽구나.’그렇게 생각을 하니 갑자기 참을 수 없는 살기가 일어났다. 천단부를 파괴시킬 때와  같이 모
든 것을 파괴해버리고 싶은 충동이 일었다.

그러나 곧 자신이 도대체 무슨 생각을 하고 있나 하면서 반성을 하고 부끄러움을 금할 수 없었다.

‘평생을 수련을 한 내가 고작 이것 밖에 되지 않으니 무형검이 깨달아지지 않을 수밖에. 박효양아! 박효
양아! 부끄럽구나.’

박효양은 다시 여행을 떠나야겠다고 생각했다. 오래 한 곳에 있으면 자칫 주변의 사람들에게 피해를 끼
칠지 몰랐다. 세상을 여행하며 평생 가보지 못한 곳을 둘러보며 남은 인생을 보내야겠다고 생각하니 그
제야 마음이 편해졌다.


장무위는 박효양에게 배움을 청하고자 했으나 박효양이 받아줄지가 의문이라서 어떻게 할까 고민했다. 
더 이상 비무는 안 하려고 했지만 그것은 자신의 상대가 없다는 자만심의 발로였다. 박효양을 보자 어찌 
배움을 청하지 않겠는가. 그러나 박효양이 보통사람도 아니고 이미 나이가 300에 가까운 분이라 입에서 
말이 나오지 않았다.

다음 날 박효양이 떠나겠다는 뜻을 비치자 장무위는 다급한 마음이 들어 박효양을 붙잡았다.

“어르신. 제가 어르신께 배움을 얻을 수 있는 기회를 주십시오.”

박효양은 빙긋 미소 지으며 장무위에게 말했다.

“하하하, 나랑 손을 섞어 보자는 말인가? 아니면 무성의 무공을 가르쳐 달란 말인가? 자네가 원한다면 
내 당장 가르쳐 줄 용의가 있네.”

순간 장무위의 얼굴이 붉어졌다. 자신도 나름대로 자신의 길을 가고 있다. 무성의 무공처럼 수준이 높은 
무공을 배운다면 앞으로 자신의 무공이 아니라 무성의 무공을 배우는데 평생 동안 전념해야 할지도 모
른다.  물론 무성의 무공을 배워도 익히지 않고 자신의 무공에 참조만 한다면 상관은 없겠으나, 바로 눈
앞에 쉬운 길이 있는데 어찌 험한 길을 갈 수가 있겠는가. 무성의 무공을 배운다면 자신의 길을 갈수는 
없을 것이다.

그리고 장무위도 새로운 경지를 이미 들여다 본 상태였다. 자신도 무성의 경지는 가능할 것이라는 확신
이 있었다. 그러니 장무위의 말뜻은 당연히 비무를 한 번 해보자 하는 것이었다. 그렇지만 자신이 박효
양의 상대가 아님을 뻔히 느끼면서 비무를 하자고 하는 것이니 부끄럽지 않을 수가 없었다.

“어르신께 한수 가르침을 받고 싶습니다.”

“좋아. 자네의 호기가 마음에 드는군. 젊은이라면 당연히 그런 호기가 있어야 할 것이야.”

“감사합니다. 어르신.”

박효양은 장무위가 너무 마음에 들었다. 처음 볼 때 자신의 기세를 슬쩍 드러냈는데도 불구하고 손을 섞
어 보자고 하는 것이 당돌하게 보이는 게 아니고 호기가 넘치는 모습으로 보이는 것이다.

“아니야. 자네가 그 말을 하기 전엔 몰랐으나 자네 말을 듣고 보니 나도 즐겁기 그지없네. 평생 동안 배
운 것을 제대로 한 번 써 본 일도 없었는데, 자네 덕분에 나도 배운 것 한 번 써보게 되는구먼. 하하하. 
이 곳에서 손을 쓸 수는 없을 것 같으니 어디 넓은 장소가 있으면 한 번 안내해보게.”

“예. 어르신.”


장무위와 박효양은 비무를 하기로 결정하자마자 신형을 날려 인적이 없는 곳으로 갔다. 굳이 소문을 낼 
필요는 없는 것이다.

전력을 다해 신형을 날리는 장무위에 비해 박효양은 느긋하게 움직였지만 속도는 전력을 다하는 장무위
를 쉽게 따라잡고 있었다. 10갑자의 가공할 내공으로 도약을 하는 그를 조화구법의 신묘함만으로 따라잡
는 것은 불가능했다. 무성의 봉황비상신법(鳳凰飛翔身法)도 조화구법에 못지않은 신법이다. 무상대능력의 
조화경의 경지에서 완성되는 조화구법이었다. 그 이상의 신법은 무림에 있을 수가 없을 것이다. 그렇지
만 무의 성인이라는 고금제일인 연의민도 무상대능력의 경지로 치면 조화경을 완성한 인물이라 할 수 
있었다. 결코 그의 봉황비상신법이 조화구법에 비해 처지는 신법이 아니었다. 거기다 박효양이 비록 무
형검을 깨닫지는 못 했지만 다른 모든 무공은 완벽의 경지에 이르러있는 상태니 그 가공할 공력으로 펼
치는 신법이야 오죽하랴. 결국 내공의 차이가 신법의 차이를 낳게 되어 장무위가 박효양의 속도를 도저
히 따라 가지 못 하는 것이었다.

둘은 차 한 잔을 마실 시간에 백 수 십리를 달려 아무도 없는 넓은 평원으로 갔다. 이 곳이라면 마음 놓
고 무공을 겨룰 수 있을 것이다. 주위는 시야가 닿는 한계까지 넓은 평원이고 간간이 작은 구릉들이 들
어서 있었다.

“자네가 심검을 완성했다 하나 일견 보기에도 나 보다 내공이 많이 모자라네. 최선을 다해서 무공을 펼
쳐 보게.”

장무위는 박효양의 말대로 전력을 다해서 무공을 펼쳐 볼 생각이었다.

“예, 어르신.”

“하하하, 정말 통쾌하고 기쁘네. 넓은 평원에서 앞날이 창창한 젊은 후배를 만나 서로의 배움을 겨루니 
이 어찌 기쁘지 않을 손가. 가슴이 확 뚫리는 듯 하네. 손을 써보게나.”

서로 5장을 격하고 마주선 이후에 다시 한 번 장무위가 예를 취하고 현천도를 뽑아 무상구도를 시전할 
준비를 취했다.

박효양은 장무위가 현천도를 뽑아 들자 나름의 예의를 지켰다. 맨손으로 상대를 해도 무방하겠으나 그것
은 상대를 무시하는 처사라 생각하고, 무형검의 수련과정에서 부산물로 얻은 무형검강(無形劍剛)을 일으
켰다. 그러자 박효양의 손에서 2장 가까이 되는 거검(巨劍)이 돌출 되었다. 오로지 강기로 만들어진 검이
었다. 아무것도 없던 손에서 갑자기 길이 2장의 푸른 강기의 검이 생성되는 광경은 신비롭기 그지없었다.

더군다나 강기는 특성상 불꽃처럼 이글거리기 마련인데 박효양의 손에 들린 무형검강은 이글거리는 기
색은 전혀 없고 흡사 푸른 유리로 만들어진 것 같은 그냥 순청일색의 검이었다.

장무위는 박효양의 무형검강을 보고 절로 감탄을 터뜨렸다. 자신은 그런 식으로 강기를 운용하는 것을 
상상도 못 했던 것이다. 강기를 얼마나 집약시켰으면 투명한 푸른 유리 같이 보이겠는가.

“어르신. 제가 정말 개안을 하는 듯 합니다.”

박효양은 순간 씁쓰레 한 표정을 지었다. 무형검강은 그가 무형검을 터득하지 못했기에 만들어진 것이었
다.

“별거 아니야. 무형검을 터득했으면 이런 것을 만들어 낼 필요도 없었을 것이네. 이제 시작하세.”

“예. 그럼 제가 선공을 하겠습니다.”

장무위는 내공을 극도로 돋구어 무상구도의 뇌전교격을 펼쳤다. 넓은 초원 위에 한 줄기 벼락이 솟구쳐 
올랐다.

박효양은 전혀 당황한 기색이 없이 천지신검결의 신검만류(神劍萬流)를 펼치며 뇌전교격을 막았다.

콰-아-아-아-앙!

도강과 검강이 부딪쳐서 폭음이 울려 퍼지고 순간 뇌전교격의 흔적도 없이 사라졌다. 장무위는 뒤로 주
르륵 밀려나가서 간신히 신형을 안정시킬 수 있었다. 그것도 밀려오는 압력에 저항하지 않고 바로 몸을 
뒤로 물렸기 때문에 내상을 입지 않을 수 있었다. 출도 이후 처음으로 뇌전교격이 이렇게 허무하게 무너
진 것이다. 자인도장도 뇌전교격을 쉽게 흘려버리기는 했으나 박효양의 경우와는 차원이 달랐다. 박효양
은 아예 맞서서 뇌전교격을 부셔 버린 것이다.

장무위는 급히 현천도를 살펴보았으나 다행히 무형검강에 부딪치고도 현천도에는 흠집이 없었다. 안심이 
되어서 다시금 호흡을 가다듬고 전력으로 출천일기를 펼쳤다. 이후 장무위의 현천도에선 무상도의 전6초
식이 폭포수처럼 쏟아졌으나 박효양은 느긋하기만 했다.

태양휘산을 펼치면 무형검강을 강하게 한 번 찔러서 중심을 깨뜨려 버렸고 벽력진산을 펼치면 바람을 
타고 흐르듯 무형검강을 움직여 벽력의 기세를 흩트려 버렸다. 뇌전종횡을 펼치면 그 하나하나의 도강을 
일일이 다 막아 버리고 선풍소무를 펼치면 아예 그 바람을 타고 둥실 둥실 떠올라 힘을 쓰지 못하게 하
였다.

한 마디로 무상구도의 무상이란 이름을 버려야 할 지경이었다. 천지신검결은 무상구도의 경지를 넘어서
는 듯 했다. 장무위가 그 동안 초식상으로는 완벽하다고 생각했던 것들이 너무도 쉽게 깨어져 버리는 것
이었다.

그러나 박효양은 다그치지 않고 장무위가 남은 실력을 모두 쏟을 수 있게 승기를 잡고도 핍박하지 않고 
기다려 주었다. 도강 검강이 어우러지고 천지가 무너질 듯한 폭음이 연신 들리며 넓은 평원에 굉량한 울
림이 퍼져나갔다. 박효양이 장무위의 공격을 맞받으면 검과 도가 부딪치는 주위 3장내의 땅이 덥석 뒤집
혀 졌고 흘려버리면 귀청을 찢을 듯한 파공음이 요란하게 퍼졌다.

박효양은 오로지 천지신검결의 신검만류로만 장무위의 무상구도를 상대했다. 처음에 무심코 손을 썼는데 
장무위의 내력이 생각보다 약하여 제 기량을 발휘하지 못하는 듯하자 은근히 내력을 낮추어 장무위와 
맞추어 주기까지 했다.

장무위는 무상구도의 전 육초를 펼치는 것은 더 이상 무의미하다고 생각했다. 광풍폭우가 몰아치듯이 움
직이던 장무위가 멈추어 서며 현천도를 수평으로 천천히 휘둘렀다.

스윽!

마치 공간이 스윽 소리가 나며 베어지듯 하늘과 땅이 현천도의 도배를 따라 나뉘었다. 검은 천이 장무위
에게서 죽 펼쳐지며 박효양을 덮어갔다. 무상구도의 후일초 천지획분이었다.

그 순간 이제까지 느긋하던 박효양도 긴장한 기색으로 하늘과 땅을 나눌 듯한 검은 도의 선을 뚫어지게 
주시하다 순식간에 3검을 내쳤다. 천지신검결의 신검삼격(神劍三激)이다.

쫙! 쫙! 쫘-아악! 하면서 비단 폭 베어지는 소리가 들리는 듯 하였다. 검은 천이 베어진 곳은 무형의 기
세가 빗발치듯이 퍼져나갔다.

공간을 나누고 있던 검은 천이 신검삼격에 너무도 허무하게 베어져 버렸다. 무성의 천지신검결은 명불허
전이었다. 장무위도 천지획분이 이렇게 허무하게 무너질 줄은 몰랐다. 순간 허탈해진 장무위가 잠시 손
을 늦추었다. 그리고 이내 입술을 질끈 깨물며 젖 먹던 힘까지 끌어올려 후이초 백두지명(白頭之鳴)을 
펼쳤다.

현천도가 장무위의 가슴 앞에서 수직으로 세워졌다.

우-우-웅!

장무위의 가슴 앞에 곧추 세운 현천도에서 무시무시한 울림이 퍼져 나갔다. 그리고 장무위가 곧추세운 
도를 내리긋자 도세를 따라 공간이 이지러지며 내리긋는 현천도의 칼날 아래로 쫓아 들어가듯이 빨려 
들어갔다. 박효양은 어디로 피하더라도 그 공세를 피할 수 없음을 느끼고 신검분뢰(神劍分雷)를 펼쳐 맞
받아 쳤다.

위-이-이-잉!

눈 깜짝 할 사이에 무려 108검이 펼쳐졌다. 그리고 백두지명과 신검분뢰가 한 점에서 만나는 순간

콰-콰-콰-쾅!

주위 10장의 반경이 확 뒤집히며 하늘을 덮을 듯한 먼지 구름이 일어났다.

욱!

장무위는 박효양의 가공할 내공이 깃든 신검분뢰에 밀려 백두지명이 산산이 흩어지면서 내장이 뒤집히
는 충격을 받고 10장 이상을 죽 밀려났다. 세상을 빨아들일 듯한 백두지명을 신검분뢰가 갈가리 찢어 
버린 것이다. 그렇게 밀려나고도 아직 두 힘이 부딪친 여력을 완전히 벗어나지 못했는지 살갗이 얇게 저
미듯이 마구 베어졌다.

쿨럭!

장무위는 가공할 힘에 내장이 진동되어 한 사발이 넘는 피를 토했다. 박효양의 경지는 진정 가공스러워 
장무위로서도 어찌 상대할 방법이 없는 것이다. 아니 경지 이전에 내공의 차이가 너무 컸다.

“자네 괜찮나? 이런.”

장무위가 피를 토하며 물러나자 박효양이 급히 다가와서 장무위를 살펴보았다. 장무위의 경지가 내공에 
비해서 너무 높아 어지간히 해선 공격을 막을 수가 없을 것 같아서 힘을 과하게 썼는가 보다.

“쿨럭! 괜찮습니다. 그, 금세 회복 될 겁니다.”

장무위는 또 한 번 피를 토하고 그 자리에 털썩 주저앉으며 간신히 말을 했다. 더 이상 서있을 기력도 
없을 뿐더러 내상도 심했다.

“조섭을 취하게나. 내가 호법을 서겠네.”

“예…….”

장무위는 간신히 가부좌를 틀고 앉아서 무상대능력을 운용했다. 이 번에 기련산에서 화살의 상처를 치료
할 때 이렇게 하면 훨씬 더 효과가 크다는 것을 배웠다. 그냥 둬도 상처가 났겠지만 아무래도 전력으로 
상처를 돌보는 것 보다는 못 하다.

박효양은 가부좌를 틀고 상처를 다스리는 장무위를 보며 감탄이 나오지 않을 수 없었다. 장무위의 무공
정도가 자신의 예상을 훌쩍 뛰어넘은 것이다. 장무위의 마지막 초식은 박효양이라 하더라도 쉽게 받을 
수 있는 것이 아니었다. 그래서 박효양이 심마가 든 이후에 생긴 손을 과하게 쓰는 버릇대로 신검분뢰를 
펼칠 때 거의 9성의 내력을 쏟았으니 장무위가 이 만한 것도 천만 다행이었다.

‘손을 쓰기만 하면 독수를 쓰게 되는구나. 내상이 무척 깊은 것 같은데 걱정이구나. 탈태환골을 한 신체
니 후유증은 없겠지만 선홍빛 피를 토했으니 적지 않은 내력의 손실이 있을지 모르겠어.’

장무위는 1시진 동안 조식을 취하고 나서야 일어났다. 내상이 생각보다 깊어 완쾌된 것은 아니지만 큰 
불편은 느끼지 않을 정도였다. 박효양은 1시진 만에 일어난 장무위의 상태가 상당히 호전되어 있는 것을 
보곤 입이 딱 벌어졌다. 전신을 얇게 저미다 시피 했던 외상은 이미 아물어 가고 있었다. 그러나 외상보
다 내상이 치료하기가 더 어려운 법이다. 고통도 더 심하고 후유증도 외상보다 더 심각하다. 박효양은 
절세의 기재로 이름 높았던 사람답게 의술에도 일가견이 있었다. 분명히 장무위의 상태를 보건데 몇 달
은 조섭을 해야 할 상처였던 것 같은데 금세 얼굴이 혈색을 되찾고 있었다. 생각할수록 불가사의한 일이
었다.

“자네 이제 괜찮은가?”

“견딜 만 합니다. 박 어르신의 무공은 제 좁은 안목을 크게 넓혀주셨습니다. 감사합니다.”

“아니야. 자네의 도법은 내 예상을 크게 벗어난 것이었네. 자네의 내공이 내 반 정도만 되었더라도 내가 
크게 고전 했을 것이네.”

장무위는 박효양의 말이 자신을 위로하기 위한 것이라고 생각했다.

“제가 시전한 모든 도법이 어르신의 일 검에 추풍낙엽처럼 깨어졌는데, 어찌 그렇게 말을 하십니까. 부
끄럽습니다.”

“그건 자네 생각이 틀렸어. 자네의 도법은 천지신검결보다 못하지 않았어. 그 보다 자네 내상이 깊었던 
것 같은데 어떻게 그렇게 빠르게 회복을 할 수 있나? 내가 의술을 조금 알아서 하는 소리네만 그렇게 
쉽게 회복될 상처는 아니었던 것 같아.”

“제가 익힌 내공이 상처치유에 효과가 있습니다. 그래서 그런가봅니다.”

장무위가 익힌 무상대능력은 무가의 내공심법이라고 하긴 무리가 있었지만 그걸 일일이 설명할 수는 없
어 간략하게 말을 했다. 그렇지만 그것만으로도 박효양은 장무위가 수련한 내공의 양적 절대치는 낮으나 
내공심법의 효능은 실로 불가사의함을 알 수 있었다. 세상에 어떤 내공이 이렇게 상처를 빨리 치료할 수 
있겠는가.

“대단한 무공이야. 자네의 내공은 정말 불가사의하군. 정말 앞으로의 성취가 기대가 되네.”

“어르신께는 발끝에도 못 미치는 것 같습니다.”

“지나친 겸손일세. 그 보다 자네가 능히 몸을 가눌 수 있을 것 같으니 난 이만 가보겠네. 내 젊은 시절
부터 여행하기를 좋아했으니 남은 생은 여행을 하면서 보내려고 하네. 인연이 있으면 다시 보세나.”

“예. 어르신. 강녕하시길 바랍니다. 그리고 언제고 다시 뵈올 수 있기를 진심으로 바랍니다.”

“그래. 잘 있게. 앞으로 자네가 대공을 이루길 멀리서라도 빌겠네.”

박효양은 마지막으로 한 마디 던지더니 걸음을 떼었다. 장무위가 부상을 치료하는 시간이 오래 걸려서 
이미 평원에는 석양의 붉은빛이 가득했다. 유유자적 걸음을 옮기는 박효양은 선인의 풍모를 지니고 있어 
마치 신선인 듯했다. 석양의 붉은 빛을 온몸으로 휘감은 신선.


---

오늘도 조금 일찍 올렸습니다. 실은 어젯 밤에 준비해둔 것이죠.

즐독 하세요.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [28 회]
몽골(蒙古)에서 4

조일봉은 장무위가 돌아오자마자 서둘러 질문했다. 조일봉은 어제 왕혜정을 따라 나간 이후에 장무위가 
돌아오기 전까지 잠적을 하고 있었다.

“형님. 그 분은 가셨습니까?”

“그래. 여행을 하신다면서 가셨네. 그런데 자네 어제부터 왜 그러는 건가?”

조일봉은 한숨을 푹 내쉬었다.

“휴우. 형님 말도 마십시오. 전 정말 죽다가 살아난 기분입니다.”

“?”

“제가 형님을 찾아 오다가 실수를 해서 시간을 많이 지체 하게 되었었죠. 그러자 그 분이 살기를 일으키
시는데 살기가 마치 형체가 있는 무슨 올가미처럼 제 온몸을 옥죄는 기분이 들었습니다. 아니 형체가 있
는 것 같은 게 아니고 형체가 있었어요. 이런 말씀드리기 부끄럽습니다만 제 평생 그렇게 무서운 것은 
처음 이었습니다.”

박효양은 무의 궁극에 한 걸음 만을 남겨두고 있는 사람이다. 의형살인이라는 신화의 경지가 가능할지도 
모른다. 조일봉이 심령에 큰 타격을 입었음을 짐작한 장무위는 조일봉에게 주의를 줬다.

“음. 그 분이 살기를 일으키셨다면 가만히 앉아서 받을 수 있는 게 아닐 거야. 앞으로 혹 그분을 만나게 
되더라도 그 분의 심기를 상하게 해서는 안 되네. 그리고 자네는 당분간 조섭을 취하는 게 좋을 것 같
아.”

“예. 형님.”

박효양에 대한 생각을 하자 안타까움이 자꾸 들었다. ‘그런 분이 시간을 지체했다는 이유로 일봉이에게 
살기를 일으키셨다면 심마가 생각보다 깊은 것 같구나. 앞으로 잘 못 하면 큰 혈풍이 일어날지도 모르겠
어.’

박효양이 걸어 갈 때 그의 등을 감싸고 있던 석양의 빛이 너무 붉었다. 장무위는 자신의 불길한 예감을 
떨쳐 버리려는 듯 머리를 세차게 흔들었다.

조일봉은 장무위의 말대로 자신에게 무슨 일이 생겼다는 것을 느꼈다. 작은 일에도 크게 동요하고 마음
이 안정이 되지 않았던 것이다. 박효양에게 혼이 난 것은 이미 한 달 전의 일이었는데도 그 타격이 아직
까지 남아 있는 것이다. 지금도 자꾸 당황스럽고 동요가 일어나 구전심법에 따른 조식을 취하지도 못 할 
지경이었다. 결국 그런 조일봉을 보다 못한 장무위가 혼원기를 조일봉의 체내에 주입해서 놀란 기혈을 
가라앉혀주었다.

장무위가 도와주자 조일봉은 간신히 기혈을 다스릴 수 있었고 구전심법을 운공 할 수 있었다. 2갑자가 
넘어가는 기는 태산수련 이후에 모조리 자신의 것이 되어서 자유자재로 운용이 가능했었다. 그런데 어느 
순간 경혈과 골수를 빠르게 돌던 기가 자꾸 어디로 새는 것이 느껴졌다.

‘헉! 주화입마?’운공의 와중에 얼마나 놀랐는지 간신히 진정시켜 놓았던 진기가 흐트러지면서 위험한 지
경에 놓이고 말았다. 주화입마에 들면 운이 좋아도 반신불수다. 운이 조금만 나쁘면 바로 죽음이었다. 진
기가 새는 듯한 느낌은 조일봉이 무공을 익힌 이후에 처음 있는 일이었다. 그러니 얼마나 당황스럽겠는
가. 입을 열어서 뭐라고 하고 싶은데 말이 나오지 않았다.

옆에서 생각에 잠겨 있다 조일봉을 힐끗 본 장무위는 대경실색했다. 주화입마의 조짐이 보이는 것이다. 
즉시 조일봉의 뒤에 가부좌를 틀고 앉아서 전력을 다해서 혼원기를 주입해 조일봉의 진기를 다스렸다.

“마음을 가라앉히고 계속해서 심법에 따라 운공햇!”

경로를 벗어난 기들이 이리 저리 오가며 내부 장기를 훼손시키고 있었다. 장무위가 주입시켜주는 기가 
조일봉의 사납게 날 뛰는 진기를 잡아주며 진기도인의 순서대로 이끌었다. 조일봉은 그야말로 필사적으
로 진기를 조절하기 위해 애를 썼다. 진기가 간신히 다시 제 경로를 지나기 시작하자 다시 아까처럼 진
기가 세는 것이 느껴졌다. 조일봉에게 혼원기를 주입하고 있던 장무위가 그것을 느끼고 조일봉의 귀에 
대고 내공을 운용해 소리쳤다.

“세맥타통의 조짐이야. 진기를 계속해서 도인하고 새어나가는 진기는 걱정하지 말고 흐르는 대로 내 버
려둬. 강제로 막지 말아야 해.”

조일봉은 사부에게서 제대로 무공을 전수 받지 못했다. 사부인 탈혼도객은 중상을 입고 죽어가는 와중에 
조일봉을 만났다. 조일봉에게 수라구류도를 전수하는 데만도 시간이 모자랐고 또 경지도 지금 조일봉의 
경지보다 수준이 낮았다. 그래서 어떤 단계에 어떤 조짐이 있는지를 몰랐다. 생사현관 타통시에도 장무
위가 도와주지 않았다면 백중백 죽음을 맞이했을 것이다. 조일봉은 장무위의 말을 듣고 기뻐하다 다시 
주화입마 할 뻔했다. 간신히 정신을 가다듬고 전력을 다해서 운공을 했다. 그러자 경혈과 골수를 끊임없
이 돌던 진기에서 계속해서 기가 세어나갔다. 그러나 진기의 절대량은 줄어들지 않았다. 그렇게 새어나
가는 기는 없던 것이 갑자기 하늘에서 떨어진 것 마냥 도인하고 진기에서 빠져나갔음에도 양은 그대로 
유지가 되었다. 아니 오히려 진기의 양이 점점 커졌다. 그렇게 빠져 나가는 진기가 조일봉의 각 세맥을 
파고들었다. 조일봉은 전신이 찌릿해지기도 하고 따끔거리기도 해서 두려움도 있었으나 장무위를 믿고 
계속해서 진기를 돌렸다. 그러자 세맥을 파고 들어가던 기가 조일봉의 막힌 각 세맥들을 하나 둘 씩 뚫
기 시작했다. 처음에는 하나 씩 뚫리다가 조금 지나자 동시에 수십 개씩 한 번에 뚫리기 시작했다. 그 
때 마다 조일봉의 몸이 꿈틀거리고 들썩였다. 뚫린 세맥을 통해 진기가 시원한 물을 피부에 흘리듯 혹은 
수은이 흐르듯 또르르 굴러다녔다.

조일봉이 운공조식을 멈춘 것은 다음날 오후가 되어서였다. 마침내 조일봉도 세맥을 타통하여 절대고수
의 반열에 오를 수 있게 된 것이다. 전신의 옷은 이상하게 끈적거리는 땀과 얼룩으로 냄새가 진동했지만 
조일봉은 기쁘게 웃으며 자리를 박차고 일어났다.

조일봉의 기쁨에 찬 모습을 흐뭇한 모습으로 바라보던 장무위가 축하를 해줬다.

“앞으로 노력 여하에 따라 큰 성과를 얻을 수 있을 거야. 축하하네.”

“형님! 제가 죽는 날 까지 형님의 은혜를 잊지 않겠습니다.”

장무위가 조일봉에게 은혜를 베푼 것이 어디 한두 가지라야 어떻게 빚을 갚고 말고 하는 말이라도 할 
수 있을 거다. 조일봉은 그저 죽을 때 까지 잊지 않겠다는 말만을 계속 반복했다.

“하하, 내가 좋아서 하는 일인데 은혜는 무슨. 쓸데없는 소린 하지 말게나.”

장무위도 연신 싱글벙글 하면서 기쁜 마음을 감추지 않았다. 조일봉이 31세에 세맥을 타통한 이상 앞으
로 노력만 하면 5갑자의 내공을 쌓을 수도 있을 것이다. 명의 무림에 큰 인물이 탄생한 것이다. 다만 약
력의 도움을 받아 급격하게 내공을 올려서 같은 내공수준의 다른 사람들에 비해 내공의 정순함이 떨어
졌다. 그러나 조일봉의 천생신력은 그런 단점을 보완해주고도 남음이 있을 것이다.

옆에서 지켜보던 왕씨 조손도 조일봉에게 축하의 말을 건네주었다. 연신 인사를 하며 즐거워하는 조일봉
에게 장무위는 다시 한 번 큰 선물을 주기로 결심했다.

“일봉이. 자네의 수라구류도는 천하의 일절이라 다른 무공이 필요치 않겠지만 내 자네에게 내 도법을 전
수하고 싶은데 생각이 있나?”

“헉!”

조일봉은 장무위의 말을 듣자 숨이 턱 막혔다. 조일봉의 수라구류도가 비록 최상의 내가 도법으로 천하
구대도법의 하나라고 하지만 장무위의 무상구도는 수라구류도를 능가한지가 오래다. 그 사실은 옆에서 
지켜보고 있던 조일봉이 제일 잘 알았다. 마음으로는 배우고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 아무리 체면이 
없어도 장무위에게 무공까지 가르쳐 달란 소리를 할 수는 없었다.

“형님…….”

“물론, 지금 당장은 아니야. 박 어르신과 비무하면서 완벽하다고 생각했던 무상구도에 몇 가지 허점이 
있음을 발견했어. 그것을 보완하고 자네에게 가르쳐 주겠네.”

“형님……. 저에게 어찌 이런 큰 은혜를 베푸십니까?”

“일봉이 자네가 나를 보고 형님이라고 부르지 않나? 형이 동생에게 못 해줄게 뭐가 있겠는가? 하하하”

왕정문 노인이 옆에 있다가 불쑥 한 마디 한다.

“말만 형제라고 하지 말고 의형제를 맺게나.”

왕혜정도 그 말에 공감을 하는지

“맞아요. 두 분이 서로를 대하시는 것을 옆에서 잠시 지켜보았는데 친형제 못지않은 것 같습니다. 할아
버님의 말씀대로 하세요.”

“일봉이 자네 생각은 어떤가?”장무위가 그 말이 마음에 들었는지 조일봉의 의사를 물어보았다.

조일봉이 비록 형님이라고 부르고 있었지만 장무위를 대하는 것은 상전 모시듯 하였다. 이미 깊이 존경
하고 있고 심복하고 있었다. 장무위가 상전 모시듯 하는 것을 싫어해서 어쩔 수 없이 형님이라고 부르고 
있었지만 언감생심 장무위를 의형님으로 모시는 꿈을 꾸기나 해 보았겠는가. 호칭만 형님이었지 조일봉
에게 장무위는 하늘이나 마찬가지였던 것이다. 그저 눈물만 나올 뿐이다. 비응문주가 잘 대해주긴 했지
만 현관 타통에 도전하다 목숨을 잃은 이후에 그의 어머니마저 돌아가시고 의붓형제들은 조일봉을 형제
로 취급하지도 않았다. 조일봉도 장무위처럼 홀로 되긴 마찬가지였다.

“혀-엉-님. 흑!”

그런 조일봉을 따뜻하게 지켜보던 장무위도 눈시울이 뜨뜻해지는 것을 느끼곤 급히 시선을 돌려 왕씨 
조손을 보면서 말했다.

“하하, 일봉이도 거절하지 않는 것을 보니 싫지는 않은가 봅니다.”

“혀-엉-님!”

이젠 상전이 아니라 형으로 생각하고 불러보는 형님 소리였다. 똑 같은 단어였지만 그 속에는 전과는 다
른 울림이 있었다. 조일봉이 감격에 겨워 눈물을 참지 못하며 무릎을 꿇어 절을 했다. 장무위는 그런 조
일봉을 잡아 일으키며 손을 꼭 잡아주었다.

장무위와 조일봉은 제단을 차리고 의형제의 연을 맺지는 않았다. 서로가 그런 형식에 얽매일 사람들은 
아니다. 이제 동생이다. 이제 형님이시다. 하고 서로에 대한 인식을 바꾸며 굳게 손을 마주 잡았을 뿐이
다. 그러나 그 마주잡은 두 사람의 손은 호화로운 제단을 차려놓고 도원결의 예를 치르는 그 어떤 사람
들의 것보다 진실하고 아름다운 정이 오갔다.


조일봉의 생애 가장 기쁜 날이 지나고 날이 밝았다. 아침 일찍 장무위를 찾아간 조일봉은 기가 막힌 생
각이 났다는 듯 장무위에게 연신 뭐라고 종알거리고 있었다.

“형님. 제 생각이 어떻습니까? 하하하”

“좋아. 나도 요동에서 만나 천진까지 여행을 하면서 소백이를 남처럼 생각한 적이 없어.”

“형님. 그럼 소백이가 막내가 되는 것이죠?”

“허참. 기다려 보게. 소백이 의사도 물어봐야 하지 않는가? 우리만 좋다고 해서 될 문제가 아니잖은가?”

조일봉은 자신을 믿으라는 듯 가슴을 세게 두드렸다.

“형님. 저만 믿으십시오. 소백이도 좋아서 덩실 덩실 춤을 출겁니다.”

“알았네. 믿을 테니 다음에 소백이를 만나면 그렇게 하세나.”

“예. 형님!”

장무위는 너무 좋아하는 조일봉을 보자 백두산으로 돌아가는 것을 늦춰야겠다고 생각했다. 왕정문 노인
의 기술을 전수 받는 것은 그렇게 오랜 시간이 필요치는 않을 것이다. 숙련된 기술을 쌓으려면 10년도 
더 필요할지 몰랐지만 배우는 것은 몇 달 정도만 더 배우면 될 것이다. 그래서 의제(義弟)가 된 조일봉
이 평생 동안 자신을 따라다닐 태세인지라 백두산으로 가기 전에 기반이라도 잡게 해 주어야겠다고 생
각했다.

“일봉이 자네가 정착을 한다면 어디가 좋겠는가?”

조일봉은 어리둥절한 표정으로 말을 받았다.

“형님. 제가 정착을 어디에 하다니요? 저는 그냥 형님 따라 다니면서 평생 밥을 얻어먹으면서 살려고 합
니다.”

남들이 들으면 욕할 소리였으나 조일봉은 그게 당연하단 듯이 말을 했다.

“누가 뭐래나? 단지 내가 명나라에 집을 하나 장만하려고 하는데 내가 명에 대해서 아는 거라고는 비무
행을 하면서 지나친 곳들뿐이라 어디가 좋은지 모르겠네. 그래서 자네가 정착을 한다면 어디에서 살고 
싶은가 말이지. 대답해보게.”

조일봉은 눈을 이리저리 굴리면서 생각을 해 보았다. ‘아하, 형님이 매일 객잔에 숙박을 하시더니 불편하
셨구나. 소주나 항주가 아름다운 여인네들이 많고 경치도 좋으니까 거기에……. 아니지 형님은 여인네들
이 많다고 좋아하실 분은 아니고. 이런 참. 나도 정말 돌 머리가 다 됐구나. 천진에 집도 사놓고 치장도 
다해놓았는데 다른 장소를 찾고 있었다니 거기로 하면 되겠구나. 흐흐, 형님이 거기에 집을 구하시면 매
화랑 다시 만나서 놀 수도 있고.’

“형님! 천진이 좋을 것 같습니다.”

“천진? 거기가 특별히 좋은 점이라도 있나?”

“거기에 집을 사 놓으셨잖습니까. 형님은 어디 다른 곳을 의중에 두고 계십니까?”

천진이라면 개방과 금도문의 영역이다. 두 문파와는 어느 정도 친분관계가 있다고 할 수 있지만 조일봉
이 정착을 하면서 세력을 키우기에는 곤란할 것이다. 지금 천진에 있는 장원은 한 마디로 별장정도의 수
준이었을 뿐이다.

“아냐. 그럼 천진 근처에 있는 곳으로 내가 전에 봐둔 곳이 있으니 그리로 하세나. 그리고 내가 자네에
게 한 가지 부탁을 좀 해야겠는데…….”

순간 조일봉의 순진하고 큰 눈이 광기를 뿜으며 희번덕거렸다.

“형님! 부탁이라뇨? 그냥 시키기만 하십시오. 무엇이든지 시키시는 대로 하겠습니다!”

조일봉의 광포한 기세에 깜짝 놀란 장무위는

“그래 알았네. 진정하게. 자네는 천진에 있는 집을 팔아 버리고 전에 우리가 올 때 봤던 화북평원에 장
원을 하나 사게나. 큰 것으로. 없으면 새로 짓기라도 해서 장만해놓았으면 해.”

“하하, 역시 형님이십니다. 천진의 장원도 그렇게 작은 편은 아니지만 형님의 위치를 생각했을 때는 역
시 모자람이 있다 생각했습니다. 제가 아주 큰 장원을 하나 사 놓겠습니다. 경치 좋은 곳으로요.”

“그래. 그리고 화북평원에 있는 농토도 될 수 있는 한 많이 사 놓게. 내 거기서 지주 노릇 좀 해야겠네. 
하하하”

조일봉은 자신에게 있는 거금을 생각하고 큰 소리쳤다. 아직도 은 2000냥 정도 있으니 모자람은 없으리
라.

“형님! 제가 모조리 다 알아서 하겠습니다.”

“나는 조선 사람이니 모든 명의는 자네의 이름으로 해 놓게. 알겠지?”

조일봉은 멋도 모르고 계속해서 가슴을 두드리면서 큰 소리쳤다. 가진 게 돈 밖에 없는 조일봉이다. 돈 
쓰는 일은 자신 있었다. 잘 모르겠으면 금도문주나 등방이라도 찾아가서 자문을 구하면 될 것이다.

“저를 믿으십시오. 제가 다 알아서 해 놓겠습니다.”

“하하, 자네 자꾸 그러다 가슴에 멍들겠네.”

“…….”

장무위가 어울리지 않는 농을 하면서 은1000냥 정도를 내 놓았다.

“이 정도면 모자라지는 않을 거야.”

“형님. 저도 돈 많습니다. 하하하. 이 돈은 그냥 넣어두십시오.”

장무위가 알기로는 조일봉이 가진 돈이라야 자신이 경비로 쓰라며 준 은100냥이 정도가 다였다.

“내 말을 듣게. 이거 가지고 가서 사.”

“형님. 저한테도…….”

조일봉은 자신이 큰 돈을 가지고 있음을 자랑하려고 했으나 불현듯 그 돈이 꺼림칙한 돈이란 것을 생각
하고는 말을 잇지 못했다. 장무위가 그 것을 알면 좋지 않게 생각할 것이다. 그래서 장무위가 주는 돈을 
받아 넣을 수밖에 없었다. ‘나중에 형님에게 이 돈을 되돌려 드려야지.’

“며칠 동안 내가 가르쳐 주는 도법의 투로를 외우고 나서 길을 떠나게. 가면서 심심할 때 마다 익히면 
가는 길이 지루하진 않을 거야.”

“예. 형님.”


조일봉이 떠난 후에 장무위는 다시 왕정문 노인에게 금속제련술을 배웠다.

“이거 드시고 좀 쉬세요.”

왕혜정은 장무위가 2시진을 연속해서 망치를 두드리자 걱정이 되는지 물 잔을 건네며 말했다. 왕정문 노
인은 장무위가 자신의 기대 이상으로 빨리 배우자 안심이 되는지 오수를 즐기고 있었다.

장무위는 급히 물 잔을 받았다.

“예. 고맙습니다. 왕부인.”

“그렇게 열성적으로 하시니 오래지 않아 기술을 다 배우실 것 같군요.”

“아닙니다. 어떻게 하면 되는지는 알지만 실제로 무엇을 만들어 보면 제대로 되는 게 없습니다.”

왕혜정은 장무위의 겸손함이야 항상 봐왔지만 너무 겸손한 것도 탈이라고 생각했다. 몽골의 사람들은 솔
직하다. 그 것은 장정이 될 수도 있고 단점이 될 수도 있지만 왕혜정이 보기에는 장점이었다.

“훗! 지나친 겸손이세요. 그런데 장공께선 할아버지의 기술을 모두 전수 받으신 이후에 어찌 하실 생각
이신지요?”

“예. 일봉이를 만나고 백두산으로 가서 수련을 할 생각입니다.”

순간 왕혜정의 얼굴이 살짝 흐려졌다.

“그러시군요. 몽골에서 정착 하실 생각은 없으세요? 장공의 무공은 천하제일이라고 사람들이 말하던데 
무슨 수련을 더 하신다는 건지?”

왕혜정의 얼굴이 흐려지자 장무위는 까닭 모르게 가슴이 덜컥 하는 기분이 들었다. ‘어? 내가 왜 이러
지? 수련을 게을리 하지 않았는데 이상하구나.’장무위는 인격과 가치관이 형성되는 시기에 백두산의 결
계 속에서 수련만 했다. 그 이후에 세상에 나와서 적지 않은 경험을 하면서도 목적은 오직 수련뿐이었다. 
더 강하고 더 완벽하게 무상구도를 가다듬는 게 그가 세상에 나온 이유였던 것이다. 스승 마하 샤드니가 
염려하신대로 장무위는 스승을 우상화해 자신은 무도를 궁극을 추구하며 스승의 행적을 따르고자 하는 
것이다. 물론, 스승의 경지는 꿈도 못 꾸고 있지만. 그런 장무위가 남. 녀의 일에 대해서 이해를 하는 것
은 불가능했다. 가슴이 덜컥 하는 원인이 왕혜정에게 있다는 것은 알지만 왜 그런지는 몰랐던 것이다.

“왕부인께서 잘 못 알고 계신 것이 있습니다. 수련은 아무리 해도 항상 모자란 것입니다.  그리고 제가 
무슨 천하제일이란 것은 어불성설입니다. 저번에 이 곳에 오셨던 박 어르신은 저 같은 사람 10명이 있
어도 대적을 못할 분이십니다. 그런 분이 계시는데 감히 천하제일을 말하겠습니까. 몽골의 광활한 대초
원이 제 마음에 쏙 들기는 합니다만 수련을 하기에는 백두산 보다 못하단 생각입니다.”

장무위의 장황한 설명에도 왕혜정의 얼굴은 밝아지지 않고 오히려 더 흐려졌다. 몇 달 동안 같이 생활하
면서 이제는 죽어버렸다고 생각했던 방심이 흔들렸던 것이다. 남 몰래 장무위를 생각하면서 한숨짓는 일
도 많았다. 훤칠하면서 당당한 체격과 기상, 의젓하면서도 겸손한 성품, 현기가 어려 있는 깊은 눈이 자
려고 누워있으면 끊임없이 생각난다. 자신의 처지로서 감히 생각도 못 하는 일이었지만 자꾸 욕심이 났
다. 그런데 장무위가 곧 떠나려 한다는 말을 하니 마음이 아팠다.

“장공께선 혼례를 치루지 않으실 생각이신가요?”

“음……. 이런 말씀을 믿으실지 모르겠습니다만, 저는 다른 사람들과 달리 아주 오래 살수 있습니다. 남
의 해침을 받지 않는다면 얼마나 오래 살지……. 제가 누구와 결혼을 한다면 또 혼자 남게 될 것입니다. 
그런 상황을 맞지 않으려면 제가 목숨을 끊어야 하는데 부모님이 주신 목숨을 어찌 함부로 하겠습니까. 
제 운명은 누구와 혼례를 치루지 않아야할 운명인 것 같습니다.”

어릴 때 부모님이 한 분씩 차례로 돌아가시고 믿고 의지하던 스승께서도 가셨다. 장무위는 그 때 마다 
큰 상처를 받았다. 더 이상 그런 상처는 받고 싶지 않았다.

장무위의 설명은 길었지만 왕혜정의 마음에 남는 말은 하나뿐이었다. 장무위는 혼자 남게 되는 게 싫어
서 혼자이길 원한다는 것. ‘장공께서도 마음에 아픔이 있으시구나.’여인들이 지니는 예리한 감각으로 장
황한 장무위의 말을 한 마디로 정리한 왕혜정은 자신이 그런 아픔을 감싸주고 싶다는 생각이 자꾸 들었
다.

눈만 감으면 선명하게 보이던 남편 다얀의 얼굴이 이제는 흐릿해지고 어느 샌가 장무위의 얼굴만 보였
다. 그렇지만 자신의 처지를 잘 알고 있기에 마음을 숨길 수밖에 없었다.

“장공의 생각을 알겠어요. 그렇지만 장공께 좋은 인연이 생긴다면 거부하지는 마세요.”

“…….”

이상하게도 왕혜정의 안색이 흐려지면 장무위는 가슴이 자꾸 답답한 것을 느꼈다.

‘아무래도 수련이 모자라는 것 같아. 더욱 정진해야겠구나.’

왕혜정은 장무위가 자신의 말에 대구를 안 하자 장무위의 결심이 확고한 것을 알고는 마음을 다잡았다.

“제가 무례한 소리를 한 것 같군요. 죄송해요.”

“아닙니다. 몸에 잠시 이상이 생긴 것 같아서 그랬습니다. 무례라니요. 그런 생각은 하지 마십시오. 그 
보다 오늘은 망치를 놓고 명상을 좀 해야겠습니다.”

왕혜정은 장무위가 몸이 안 좋다고 하자 깜짝 놀랐으나 이내 자신을 피하려고 그런 말을 한 것이라 생
각하고 민망함에 얼굴을 들지 못했다.

“...예...”

“예. 그럼…….”

왕혜정이 모기소리처럼 말하자 장무위는 흠칫 했으나 아무래도 안 되겠다 싶어 명상을 하러 자신의 방
으로 가버렸다. 뒤에 혼자 서있는 왕혜정의 모습이 유난히 어두워 보인다.

장무위는 왕혜정을 당분간 피해야겠다고 생각했다. 왕혜정을 보면 자꾸 혼원기가 흐트러지는 듯 가슴이 
울렁거리고 진정이 안 됐다. 수련 중에 오는 고비인가 걱정도 되고 당분간은 피하는 게 좋을 듯 하다. 
그러나 장무위의 결심은 며칠을 못 갔다. 시선을 안 마주치려고 노력을 했지만 왕정문 노인과 같이 서서 
자신이 일하는 모습을 보고 있는 왕혜정의 존재감은 절실히 피부에 와 닿는 듯 하고 또 지금 무엇을 하
고 있는지 자꾸 궁금해져서 견딜 수가 없었다. 그래서 왕혜정에게 극도로 신경을 집중하고 있으니 안 보
고 있었지만 무엇을 하는지 뻔히 알 수 있었다.

왕혜정은 왕혜정대로 장무위에 대해서 은인이외의 감정은 갖지 말아야겠다고 맹세를 했지만 차라리 안 
하느니만 못하게 됐다. 사람의 정이란 마음대로 되는 것이 아니다. 저절로 싹트는 정이 마음을 다잡아먹
는다고 사라진다면 세상에 실연의 아픔을 겪는 사람은 없을 것이다. 가슴으로 느끼는 정을 머리로 억제
하려고 하니 더욱 애틋하게 느껴지며 더욱 사무치는 것이었다.

그런 두 사람을 옆에서 지켜보는 왕정문 노인의 안색이 흐려졌다. 두 사람 다 서로를 마음에 두고 있는 
듯한데 장무위가 먼저 말을 하지 않으니 자신들의 입장에선 말을 할 수가 없는 것이다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [29 회]
조가장(曹家莊) 1

13. 조가장(曹家莊)

몽골을 떠난 조일봉은 매일 장무위에게 전수 받은 1초식의 도법을 연습했다. 천진에 다다를 쯤에는 투로
를 천천히 펼칠 수 있게 됐다.

“정말 대단하구나. 강(强). 유(柔). 완(緩). 급(急)이 조화롭게 이루어져있으니 형님이 도제라 불리시는 것
도 다 이유가 있어!”

눈으로 볼 때와 직접 휘둘러 볼 때는 달랐다. 일초식 뇌전교격의 단순히 위로 치솟는 듯한 한 줄기 벼락 
속에 얼마나 많은 변식들이 숨어 있는지 감탄이 안 나올 수가 없는 것이다. 수라구류도보다 한 단계 높
은 도법임에 틀림없었다. 도법이라고 하면서 검법의 장점들도 대부분 포함하고 있었다. 한 마디로 검. 도
법의 장점들이 고루 녹아있는 도법인 것이다. 조일봉은 자신의 수라구류도가 비록 천하의 9대 도법으로 
불리지만 초식의 날카로움을 추구하는 경향이 강해 심도의 경지는 이룰 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
그래서 이제는 거의 대성한 수라구류도는 접고 무상구도의 일초를 끊임없이 수련했다.

천진에 도착하자마자 조일봉은 금도문을 먼저 찾았다. 몽골을 떠날 때부터 자신이 혼자서 장원을 사고 
땅을 살 생각은 추호도 없었던 조일봉이었다. 금도문에 귀찮은 일을 시키고 자신은 도법을 수련할 생각
이었다. 금도문은 조일봉이 오랜만에 찾아오자 칙사라도 온 듯이 우루루 몰려나와 반가이 맞으며 돈독한 
정을 과시했다. 한 참 번잡케 인사를 나누고 난 이후에 송문주가 조일봉의 손을 잡아끌며 객청으로 안내
를 하면서 연신 반가움을 표시했다.

“조대협! 정말 오랜만입니다. 그 동안 어찌 소식한 장 없으셨습니까?”

조일봉은 처음 1달 정도를 제외하곤 박효양의 시종노릇만 하다가 그거마저도 잘 못한다고 맞아 죽을 뻔 
했으니 어찌 소식을 보낼 틈이 있었겠는가. 그리고 시간이 있었다고 해도 송문주에게 따로 그렇게 할 생
각은 아예 없었다. 그렇지만 어찌 사실대로 말 할 수 있으랴.

“하하, 세상구경 좀 하고 왔습니다. 소식을 전할 틈이 없었지요. 지금 몽골에서 오는 길입니다.”

“그렇군요. 장대협은 찾아 뵈셨습니까?”

“예. 형님은 지금 몽골에 계십니다. 제가 여기에 새로 장원을 하나 사서 정돈을 하고 연락을 드리면 오
실 겁니다.”

금도문주는 조일봉의 말을 듣고 어리둥절한 듯이 고개를 갸웃하더니

“장원은 전에 거금을 투자해서 수리해 놓으셨는데 새로 장원을 사시다니요?”

“형님은 천하에 이름 높은 분이신데 어찌 작은 장원에서 옹졸하게 사실 수 있겠습니까. 화북평원에 적당
한 크기의 장원을 하나 사야겠습니다. 괜찮은 장원이 없으면 새로 하나 지어야겠지요. 그리고 넓은 땅을 
사서 정착하실 겁니다.”

금도문주는 속으로 지금 천진에 있는 장원에 투자한 돈이 얼만데 새로 집을 또 사느냐 하고 욕이 나왔
지만 속마음을 숨겼다.

“하하, 역시 품위를 지키기 위해서라도 사시는 곳이 좁아서는 안 되겠지요.”

“그렇고말고요. 형님이 화북에 정착을 하시면 앞으로 좋은 관계가 계속 유지되도록 합시다.”

금도문주는 머릿속으로 주판을 마구 튕겼다. 화북평원이라면 자신이 있는 금도문의 영역이 아니니 앞으
로 금도문의 세력이 지금 보다 2배 정도 더 커지면 영역다툼이 생길지 모르겠지만 지금은 자신과 친분
이 있는 도제가 머문다는 게 도움이 됐으면 됐지 손해는 없을 것이다.

“하하, 이렇게 고마우실 때가 어디 있겠습니까. 저야 감히 청하지는 못했지만 바라던 바입니다. 화북평원
이라면 본 금도문에서 말을 달리면 이틀이면 닿을 수 있는 거리니 자주 찾아뵙고 인사를 드리도록 하겠
습니다.”

“제가 드릴 말씀입니다. 송문주께서 전번에 장원을 수리 할 때 물심양면으로 많은 도움을 주셨는데 어찌 
잊을 수가 있겠습니까.”

조일봉이 말을 해 놓고 은근히 송문주를 보면서 뭔가 대답을 기다리는 듯한 표정을 짓자 강호생활 30년
의 송문주가 낌새를 즉각 알아차리고

“조대협. 제가 도울 일이 없겠습니까? 좋은 이웃이 생기는데 이 송강이 나 몰라라 하면 하늘이 벌을 내
리실 것 같습니다.”

송문주의 말을 듣자마자 조일봉이 파안대소를 했다.

“하하하, 실은 송문주께 드릴 말씀이 있습니다.  제가 워낙 배운바가 모자라고 하북에 대해서 아는 게 
없어서 장원을 사려면 어떻게 사야하고 땅을 사려면 어떤 땅을 어떻게 사야 하는지 하나도 모르겠습니
다. 송문주께서 도움을 주셨으면 합니다.”

금도문주가 듣기에 그것은 정말 별일이 아니었다.  은근한 조일봉의 표정을 보고 이 번에는 크게 돈을 
써야 할 줄 알았는데(물론 거절할 생각은 없었다.) 의외로 돈은 안 들고 생색은 많이 낼 수 있는 도움을 
원하자 ‘이게 웬 떡이냐’ 생각했다. 전에 조일봉을 도와 장원을 수리할 때도 송문주가 적지 않은 투자를 
했지만 불과 일년도 되지 않아서 원금의 몇 배를 회수했다.

“조대협, 이 나를 믿어주시오. 내 화북평원 일대의 모든 장원 중에 최고의 장원과 최고의 땅을 사실 수 
있도록 도와드리리다.”

가진 것은 돈 뿐인 조일봉은 아무리 비싸고 좋은 장원이라도 자신의 수중에 있는 장무위에게 받은 은
1000냥과 광명교주로부터 받은 은2000냥을 합하면 못 살 것이 없으므로 느긋하게 큰소리 떵떵 쳤다.

“우리 형님이 사실 곳이니 최고의 장원이었으면 좋겠습니다. 그리고 이건 말씀 안 드리려고 했는데, 저
와 형님은 의형제! 사이니 형님을 도와주시는 것은 곧 저를 도와주시는 것이나 마찬가지니 이 조일봉이 
송문주의 우의에 먼저 깊은 감사드립니다.”

조일봉은 묻지도 않은 말을 먼저하며 송문주에게 포권을 했다.

이제 까지 송문주는 조일봉이 장무위보고 형님, 형님 하는 것을 보고 두 사람이 전혀 닮지 않았으니 친
형제는 아닐 것이고 의형제라고 생각하고 있었는데 조일봉이 자랑하는 기색이 역력해서 조금 이상했지
만 개의치 않고 아부를 했다.

“경하 드립니다. 천검과 도제 중의 도제 창천신룡 장대협과 십영의 첫 손에 꼽히시는 조대협이 의형제라
는 사실은 무림의 홍복입니다.”

“하하하, 하하하, 감사합니다. 무림의 홍복이 아니고 저의 홍복이지요. 하하하”

조일봉이 연신 대소를 터트리자 송문주의 뒤에서 조용히 시립하고 있던 등방이 싱긋 웃으며 말했다.

“조대협. 전에 사 놓으셨던 장원에 지금 손님이 기다리고 계십니다.”

“하하...엥? 손님이라니요? 등형. 그게 무슨 말씀이오?”

“조대협께서 천진을 떠나시는 날 팽가에서 손님이 오셨었는데 뭔가 중요한 일이 있었나 봅니다. 크게 안
타까워하면서 돌아갔죠. 그리고 한 3달 전에 팽여주낭자께서 오셔서 그 때 이후로 장원에서 기다리고 계
십니다. 조대협과 팽여주낭자가 친한 것을 알고 막지 않았습니다.”

조일봉은 팽여주가 하인들만 있는 집에서 기다리고 있다는 말을 듣자 금도문주와 등방을 향해 인사를 
했다.

“등형, 알려주셔서 감사합니다. 저는 이만 가봐야겠습니다. 앞으로 자주 찾아뵙겠습니다.”

송문주와 등방도 예를 받으며 말했다.

"조대협. 그렇게 하시구려. 그리고 장원과 땅은 우리 금도문에서 알아볼 테니까 걱정하지 마십시오."

“조대협. 좋은 매물이 있으면 제가 연락을 드리겠습니다.”

“예. 그럼 이만.”

조일봉이 걸음을 서둘러 집으로 가자 아니나 다를까 안색이 초췌해진 팽여주가 하인들이 일하는 모습을 
멍하니 보고 있는 것이 아닌가. 조일봉이 신법을 펼쳐서 팽여주 뒤로 돌아가서 와락 소릴 질렀다.

“여주야! 나 왔다!”

거의 일년 가까이 소식이 없던 조일봉이 바로 뒤에 까지 살금살금 다가와서 벼락같이 소릴 지를 줄이야 
팽여주가 어찌 상상이나 했겠는가.

앗!

화들짝 놀라서 뒤를 돌아보자 꿈에도 그리던 조일봉이 뒤에서 싱글벙글 웃고 있는 것이 아닌가. 팽여주
의 눈에서 갑자기 눈물이 주룩 흐른다. 그리고는 냉큼 조일봉에게 폴짝 뛰어 안겼다.

“일봉오라버니. 흑!”

팽여주가 느닷없이 뛰어 안기며 울음을 터뜨리자 조일봉은 자신이 장난을 친다고 한 게 잘 못되었나 해
서 머쓱하게 머리를 긁적이며 사과를 했다.

“미안해! 반가운 마음에 나도 모르게 장난을 친 거야. 울지 마.”

“아니에요. 오라버니가 너무 보고 싶어서 지금도 생각하고 있었는걸요. 저도 반가워서 눈물이 나오는 거
예요.”

조일봉은 팽여주의 정이 마음에 확 와 닿아 그만 참지 못하고 어깨를 꼭 안아주었다. 그렇게 잠시 꼭 안
고 있다가 화들짝 놀라며 살짝 떼어놓았다. 막상 안고 보니 팽여주도 낼 모레면 20살이 되는 다 큰 처
녀였던 것이다. 조일봉이 매화를 만나기 전이었다면 몰랐을 미묘한 반응들이 조일봉의 몸에서 일어나 떼
어놓지 않으면 큰 창피를 당했을 것이다. 조일봉은 붉어진 얼굴을 슬쩍 돌리고 당황한 마음을 감추려 말
을 돌렸다.

“그런데 여주 네가 여긴 어쩐 일이냐? 금도문의 등형에게 들었는데 이미 몇 달 동안 여기 있었다고?”

팽여주가 부끄러운 듯이 얼굴을 붉힌다.

“일봉 오라버니가 보고 싶어서 왔어요. 어디 멀리 가셨다는 것은 알았지만 곧 돌아오실 거라고 생각하고
…….”

조일봉은 아직도 몸의 미묘한 반응을 다스리지 못하고 심호흡을 열심히 하고 있었다. 자연 말이 제대로 
안 나왔다.

“혼자서 기다리기 심심했을 텐데……. 이제 내가 왔으니 내가 심심하지 않게 해줄게.”

“예. 오라버니 이제 멀리 가지마세요…….”

조일봉은 간신히 몸을 정상적으로 되돌렸다.

“하하하, 멀리 안 가마. 형님도 여기서 정착하실 거니까 앞으로는 자주 볼 수 있을 거야.”

팽여주의 얼굴이 활짝 밝아졌다. 몇 달 동안 조일봉이 생각나 밥도 제대로 못 먹었다.

“정말이죠? 앞으로는 안 가신다는 말이 정말이죠?”

“응. 내가 언제 거짓말 했어?”

팽여주가 그제야 안심이 되는 듯 방긋 웃는다.

“아뇨. 오라버니는 절대로 거짓말을 안 해요.”

순간 조일봉은 뭔가 모를 섬뜩함에 몸을 흠칫 떨었다. ‘앞으로 여주 앞에서는 절대로 거짓말을 하면 안 
되겠구나. 사나이 조일봉이 귀여운 여주에게 빈말을 할 수는 없다.’

“...하하...하. 그래 이 조일봉은 절대로 거짓말을 안 해.”

조일봉이 약간의 식은땀을 흘리면서 말을 하는 것을 보면서 팽여주의 귀엽기만 한 얼굴에 앙큼한 빛이 
살짝 떠올랐다 사라졌다.

“그런데 너 혼자서 이곳까지 왔는데 집에선 아무 말씀이 없으셔?”

“아뇨. 당연히 가지 말라 하셨죠. 그렇지만 오지 않을 수 없었어요.”

팽여주는 이미 마음을 결정한 뒤였다. 팽가에선 은근히 팽여주와 조일봉이 잘 되었으면 하는 바람이 있
었지만 팽여주가 혼자서 날뛰다가 소문이 잘못나면 평생 시집도 못 가고 살아가야 할 가능성도 있어서 
팽여주가 혼자서 천진으로 가는 것을 뜯어 말렸다. 그러나 팽가의 고집은 딸에게도 그대로 유전이 되는
지 팽여주가 단식투쟁을 하자 어쩔 수 없이 네가 알아서 하라면서 포기해버린 것이다. 물론 포기하는 뒷
면에는 잘 되길 바라는 집안 어른들의 간절한 바람이 섞여 있었다.

“그건 무슨 말이지?”

팽여주는 아무것도 아니란 듯이 태연하게 말을 했다.

“저는 이제 평생 일봉오라버니와 살래요.”

“하하하, 내가 그렇게 좋으냐? 그렇게 하지 뭐. 하하...헉! 평생?”

팽여주가 똘망똘망한 표정으로 말하자 조일봉은 너무 기분이 좋았다. 그래서 대소를 터뜨리다가 뭔가 의
미가 심상찮음을 느낀 것은 평생이란 단어가 의미하는 바가 간단치가 않기 때문이다. 그래서 순간 당황
해서 질문을 했는데 팽여주는 벌써 눈물이 그렁그렁해서 또 다시 달려들어 안긴다. 그리고 조일봉이 무
슨 말을 할 틈을 주지 않고 모든 것을 결정해버렸다.

“일봉 오라버니처럼 거짓말을 안 하시는 분이 저와 평생 같이 사시겠다고 허락을 하셨으니 이제 저는 
오라버니의 여자예요. 고마워요, 일봉 오라버니. 저는 혹시 거절하시면 어쩌나 해서 마음을 많이 졸였어
요. 흑!”

조일봉은 뭔가 당하는 것 같았지만 뭐가 어찌된 영문인지도 몰랐다.


몽골에 있던 장무위는 한 서찰을 받고 너무나 기뻐 절로 대소가 터졌다.

“하하하, 일봉이가 팽낭자와 결혼을 한다? 이거 참. 사람의 일은 모른다고 하더니 일봉이와 팽낭자가 결
혼을 할 줄이야. 하여간 잘 된 일이야. 내 당장 찾아가지 않을 수 없구나.”

장무위는 이미 왕정문 노인의 기술을 모두 전수받았다. 이제는 왕정문 노인이 따로 가르칠 것은 없었고 
장무위가 얼마나 배운 바를 몸으로 익히는가하는 숙련도의 문제만 남아있을 뿐이었다.

요즘 들어서 왕혜정의 얼굴이 계속 떠올라 명상도 제대로 못 할 지경이었는데 아예 이 참에 멀리 떠나
야겠다고 생각했다. 왕혜정만을 생각하면서 수련을 못하고 있으니 장무위도 답답했던 참이다. 그래서 당
장 왕정문 노인을 찾아갔다.

“어르신 동생 일봉이가 혼례를 치른다고 연락이 왔습니다. 가봐야 할 것 같습니다.”

왕정문 노인은 눈을 끔뻑하면서 조일봉의 얼굴을 떠올려 보았다.

“허허, 그 순진하게 생긴 동생이 결혼을 한다고? 축하할 일이네. 축하해.”

“예, 감사합니다.”

“그런데 지금 가면 언제 다시 올 참인가?”

“동생이 정착을 하는 모습을 좀 지켜보다가 백두산으로 가서 수련을 하려고합니다.”

결국은 돌아오지 않겠다는 말인지라 왕정문 노인이 얼굴이 흐려졌다. 손녀를 위해서라도 무슨 수를 내야
했다.

“자네도 알다시피 내가 앞으로 살날이 얼마 남지 않았네. 이 번에 의제의 결혼식을 보고 한 번 더 들러
주게. 내 자네에게 하고 싶은 말이 있네.”

왕정문 노인의 말을 장무위가 어찌 거절 할 수 있겠는가. 예전에는 평생의 지기인 현천(玄天)을 얻었고 
이제는 가문에 전승되던 모든 기술을 배운 처지였다.

“예, 어르신. 그런데 하실 말씀이라니요? 지금 말씀 해 주십시오.”

“아냐, 내 자네가 다시 오면 그 때 말함세. 그리고 너무 늦지 않게 해주게나. 내 삶이 얼마 남지 않았음
을 내 자꾸 느끼네. 죽기 전에 자넬 보고 싶어.”

“예. 일봉이의 혼례를 보고 금세 돌아오도록 하겠습니다.”

왕정문 노인이 자리에서 일어나 장무위의 두 손을 꼭 잡으면서 말했다.

“고맙네. 내 자네가 우리 혜정이를...아닐세. 다녀오도록 하게.”

마음에 있는 말을 하고 싶은데 말이 떨어지지 않았다. 동생의 결혼을 보고 돌아오면 뭔가 마음의 변화가 
있겠지 하는 기대를 가지고 다녀오면 말해야겠다고 생각하고 말을 멈추었다.

“예. 어르신. 그럼 그동안 강녕하십시오. 왕부인에게 인사를 하고 바로 떠나도록 하겠습니다.”

장무위는 왕혜정과 관련된 무슨 일이란 것은 알았지만 다녀오면 알게 될 것. 미리부터 궁금해 할 필요는 
없다고 생각하고 왕혜정에게도 인사를 하러 갔다. 왕부인이란 말이 자꾸 마음에 걸려 한숨만 쉬는 왕정
문 노인을 뒤로하고서.


왕혜정이 슬쩍 장무위의 얼굴을 외면하고 말을 했다. 당분간 장무위를 못 본다고 생각하자 벌써부터 마
음이 아파왔다.

“장공. 축하드립니다.”

장무위는 문득 떠나고 싶지 않다는 생각이 들었지만 자신의 상태를 돌아보기 위해서라도 다녀올 필요가 
있었다.

“감사합니다. 한 3~4달 후에 다시 찾아뵙겠습니다. 그 동안 평안히 잘 계시길 바랍니다.”

“예. 조심해서 다녀오세요.”


장무위는 아룩타이에게도 들러 인사를 하고 여행을 떠날 차비를 했다. 왕씨 조손이 대문 앞까지 따라 나
와 배웅을 했다. 간단한 인사말이 다시 오가고 장무위가 말을 몰아가자 그 때까지 말을 안 하고 조용히 
배웅을 하던 왕혜정이 불현듯 몇 걸음 따라 나오면서 크게 소리쳤다.

“빨리 오셔야 해요. 꼭이요!”

장무위는 말을 잠시 멈추고 돌아서 왕혜정에게 웃으며 목례를 하고 다시 말을 달렸다. 멀어지는 장무위
의 등을 보고 있는 왕혜정의 눈에는 까닭모를 누선(淚腺)이 그려졌다. 점점 멀어지는 장무위의 뒷모습이 
흐릿해졌다.


장무위가 동몽골로 올 때는 서쪽을 통해서 왔다. 오이랏트를 경유해서 왔을 때는 몰랐는데 동몽골에서 
천진으로 바로 내려가자 안타까움에 탄식이 절로 나왔다. 장무위가 동몽골로 오기 바로 전에도 전쟁이 
일어났었다. 전쟁의 참화가 아직 없어지지 않고 고스란히 남아 있는 것이다. 초원의 곳곳에는 타다 남은 
게르들이 보이고 인골로 보이는 뼛조각들이 널려있었다. 창. 칼은 다 수거가 됐는지 보이지 않았지만 여
기저기 남아있는 흔적들만으로도 참혹한 전장의 풍경을 고스란히 짐작 할 수 있었다. 남의 나라 일이라 
생각하면서도 마음이 편치 못했다. 밤이면 넓은 몽골의 평원에 비친 달빛이 유난히 창백한 것이 마치 평
원이 슬픔에 가득 차 있는 듯 했다.

한달정도 지나서 장무위는 천진에 도착할 수 있었다. 아직 혼례는 한 달가량 남아 있었으니 서두를 것은 
없었다. 국경에서는 전쟁을 전후한 기간이라 검문이 심했지만 빙 돌아서 장성을 넘어오는 장무위를 검문
으로 어찌 막을 수 있겠는가. 장무위는 힘들이지도 않고 검문을 벗어나 조일봉이 서찰(등방을 시켜서 대
서를 함)에 적어 보낸 장소를 찾아갔다. 얼추 보기에 팽가의 1/5만한 크기의 대장원이었다. 장원의 커다
란 대문에는 수많은 사람들이 분주히 오가고 있었다.

---

열심히 열심히 써서 올렸습니다.

이제 조금 알려졌는가 봅니다.

내용이 않 좋은 멘트도 보고 ㅡㅡ;; 부디 마음에 안 들더라도 재밌게 읽어 주셨으면 합니다.

볼일이 좀 생겼습니다.

그래서 내일 까지 한 2회 정도 더 올리고 볼일을 좀 보고 와야겠습니다.

한 일주일 이내로 올 것 같은데, 확신은 못하겠네요. 즐독 하세요.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [30 회]
조가장(曹家莊) 2

천천히 말을 몰아 대문 앞으로 가자 나이가 한 40은 되어 보이는 장년인 한 사람이 탁자 하나를 가져다 
놓고 앉아서 방명록을 작성하고 있었다.

장년인이 장무위의 비범한 기상을 보고 벌떡 일어나더니 공손히 물었다. 나이는 어려 보였지만 전신에서 
풍기는 기세는 가만히 앉아서 받을 수 있는 상대가 아님을 짐작케 했다.

“어디에서 오시는 분이신지요?”

장무위는 이 장원을 조일봉의 이름으로 사두라고 했으므로 소유주가 당연히 조일봉일 것이라고 생각하
고 말에서 내리며 물었다.

“저는 장무위라고 합니다. 이 장원이 조일봉의 장원이 맞습니까?”

“헉. 도제 장대협?!”

장년인이 깜짝 놀라더니 장무위의 허리춤에 걸려있는 손잡이가 긴 검은 장도를 보곤 즉시 포권을 하며 
공손히 인사를 했다.

“조대협과 장대협의 장원이 맞습니다. 저는 팽기오(彭祺吳)라고 합니다.”

아직 혼사를 치르지 않았지만 팽가에서 조일봉의 쪽에 사람이 없음을 알고 미리부터 준비를 대신해주고 
있는 모양이다. 장무위도 상대방의 이름을 들어보고 팽무석의 숙부뻘이란 것을 알고 인사를 했다.

“반갑습니다. 팽가와 동생이 혼사를 치르게 되어서 팽가의 분이 남 같지 않습니다.”

팽기오는 예전에 장무위가 비무를 하러 팽가에 들렀을 때 외지에 있었으므로 장무위를 본 적이 없었다. 
장무위가 올해 34세라고 알고 있는데 이제 갓 20대 중반으로 보이자 속으로 많이 놀랐다. ‘얼마나 무공
이 지고한 경지에 이르렀으면 10년은 어려 보이는가. 예전부터 계속 저 모습이었다고 하던데.’

“장대협을 뵙는 것은 저의 일생의 영광입니다. 기련산의 쾌거를 듣고 속이 다 후련했습니다. 장대협의 
장원이라고 하지만 처음 들리셨으니 낯설 것입니다. 제가 안내를 하겠습니다.”

“예. 감사합니다.”

장무위는 조일봉이 팽가에는 자신의 장원이라고 했음을 짐작하고 달리 말을 하지 않고 따라갔다. 장원은 
정말 크고 넓었다. 모용세가나 팽가에 비하면 많은 손색이 있지만 ‘은1000냥으로 이 장원을 샀다면 땅
을 살 돈은 없을건데’하며 걱정이 될 정도였다. 몇 개의 문을 지나자 멀리서 연신 안절부절 못 하고 있
는 조일봉과 그 옆에서 뭐라고 히죽거리면서 말하는 유소백이 보였다. 오랜만에 유소백의 얼굴을 보게 
되자 반가움이 밀려왔다. 그래서 조용히 팽기오에게 인사를 하고 자신이 혼자서 가겠다는 뜻을 전했다.

“형-님!”, “장-형-님!”조일봉과 유소백이 반갑게 소리치며 장무위에게 뛰어왔다.

“하하하, 오랜만이네 소백이 그 동안 잘 지냈나? 그리고 일봉이 자네는 재주도 좋아.”

조일봉은 얼굴을 붉히며 “형님. 그럴 일이 있었습니다. 나중에 설명을 드리겠습니다.”하고 고개를 푹 숙
였다.

유소백은 장무위의 손을 잡더니 반가움을 감추지 못했다.

“형님도 그 동안 안녕하셨습니까? 형님 소식은 계속 듣고 있었습니다.”

“응. 무탈했네. 들어가서 얘기하지. 나 계속 여기에 세워둘 참인가?”

서로 큰 소리로 웃으며 반가워하면서 내전으로 들어갔다. 조일봉은 무슨 까닭인지 두 사람을 따라 가면
서도 내내 얼굴을 붉히고 있었다.


“장형님. 제 말이 그 말입니다. 팽낭자의 나이가 올해 20살이라고 합니다. 조형님이랑 나이 차가 무려 
12살입니다. 어찌 조형님을 탓하지 않을 수 있겠습니까. 조선에서는 조혼의 풍습이 있어서 12살 차이라
면 딸이라도 해도 믿습니다. 헛 참!”

유소백이 연신 침을 튀기며 조일봉을 매도하고 있었다. 조일봉은 뭐라 할 말이 없는지 얼굴만 붉히고 좌
불안석이다.

“하하하, 좋다고 했다는데 어쩌겠는가. 내 그런 일에 대해선 잘 모르지만 일봉이가 도둑놈! 심보를 가진 
사람은 아니네.”

장무위가 이상한 억양을 주면서 말을 하자 유소백은 눈을 휘둥그레 뜨면서 말을 받았다.

“장형님. 도둑놈! 심보! 라니요? 우리 조형님이 그럴 리는 없죠. 절대로 도둑놈! 심보! 는 아닙니다.”

오랜만에 격식 차리지 않아도 될 반가운 사람들이 만났으니 연신 이런 대화가 지속이 되었다. 조일봉도 
처음에는 뭐라고 몇 마디 대구를 했으나 일방적으로 밀리기만 하자 그냥 속만 끓이고 있는 실정이었다. 
믿는 도끼에 발등이 찍힌다고 장무위까지 이럴 줄은 몰랐던 것이다. 결국 참다못한 조일봉이 한 소리 했
다.

“아이고, 이제 그만 하십시오. 저도 사정이 있단 말입니다.”

장무위와 유소백은 눈을 휘둥그레 뜨면서 ‘처녀가 애를 배도 할 말이 있다더니 너에게도 무슨 할 말이 
있냐?’ 는 식의 눈빛을 보냈다.

“그게 어떻게 된 거냐 하면요…….”이어진 조일봉의 설명을 장무위와 유소백은 눈을 반짝이면서 들었다.

조일봉은 팽여주에게 그렇게 코가 꿰였지만 설마 팽여주가 자신을 남편감으로 생각하고 있을 거란 것은 
짐작을 못 하고 어린동생이 친오빠를 따르는 그런 것 인줄 알고 호탕하게 웃으면서 자꾸 수렁으로 빠져
드는 말을 했다.

“하하하, 그래. 평생 같이 살자. 내가 너 하나 못 먹여 살리겠느냐.”

팽여주의 동그란 눈에 행복의 눈물이 가득 고였다.

“일봉오라버니. 저는 정말 행복해요.”

“나도 그래. 내가 이 번에 형님의 명을 받고 화북평원에 큰 장원을 살 거야. 그러면 팽가랑 가까우니 아
예 같이 살아도 될 거다. 내가 어른들에게 잘 말씀드리면 뭐라 하지는 않으실 거야.”

조일봉의 말은 자주 놀러 와서 같이 살다시피 해도 된다는 말이었지만 듣는 팽여주는 다른 식으로 해석
을 했다.

“일봉 오라버니. 그럼 지금 저랑 같이 본가에 가셔서 말씀 좀 해주세요. 제가 본가의 어른들이 말리시는 
것을 뿌리치고 나와서 지금 걱정을 많이 하실 거예요.”

조일봉은 잠시 생각을 해보았다. ‘장원을 사는 일은 금도문에 거의 떠넘기다 시피 했으니 금세 다녀오면 
될 것이다. 귀여운 여주를 위해서 그 정도는 해야지. 빨리 말을 달려서 갔다 오면 열흘 이내로 다녀 올 
수 있을 거야.’

“좋다. 말이 나왔으니 지금 당장 가서 말씀드리자. 너 얼굴이 별로 안 좋은데 괜찮겠어?”

팽여주의 얼굴이 초췌해있으니 걱정해서 하는 말이지만 지금 팽여주의 귀에는 그 소리가 들리지 않았다. 
이제 다 된 밥인 것이다. 주걱으로 푸기만 하면 되는데 새로 쌀을 씻으러 갈 이유가 없다.

“오라버니. 전 괜찮아요. 저도 하루빨리 마음 편하게 오라버니와 있고 싶어요.”

“하하하, 여주도 보기와는 다르게 나처럼 성격이 급하구나. 내 방금 멀리서 왔지만 너를 위해서 몸을 사
릴 사람이 아니다. 지금 당장 나서자!”

이렇게 해서 조일봉은 몽골에서 천진까지 먼 거리를 여행해 왔으면서 집에 들어가서 한 번 앉아 보지도 
못 하고 다시 팽가로 길을 떠났다. 중간에 팽여주가 급히 서신을 띄우는 것을 보았지만 조일봉은 무슨 
급한 일이 있나 생각했다. 조일봉과 팽여주가 팽가에 도착하자 난리가 났다. 팽가에서 너무 반기는지라 
조일봉이 어안이 벙벙할 지경이었다.

“어서 오시게. 조소협. 곤륜에서의 이야기는 들었네. 이제 조소협의 위명이 사해를 진동할 거야.”

팽조혁이 소식을 들었는지 대문 앞까지 가솔들을 데리고 나와서 조일봉을 맞았다. 조일봉의 강호에서의 
위치로 보아 이렇게 까지 할 이유는 없는데 다들 조일봉을 극진히 맞는 것이다.

“우리 여주를 평생 데리고 있겠다고 약조하셨단 이야기를 들었습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”

팽여주의 아버지인 팽기준의 말이었다.

“조형. 앞으로 잘 지내봅시다.”

팽무린이 연신 싱글벙글 하면서 조일봉에게 말을 했다.

조일봉은 정신이 없는 상태에서도 연신 포권을 하면서 답례를 했다.

“너무 반겨주시니 어안이 벙벙하여 무슨 말씀을 드리러 왔는지도 모르겠습니다.”

조일봉은 근 한 시진 동안 온갖 덕담을 들었고 인사를 받았다. 간신히 팽가의 주요 인물들과 따로 본체
에 마주 앉아 이 곳에 온 목적을 이야기 할 수 있었다.

“형님이 이 번에 화북평원에 큰 장원을 장만하시고 정착을 하려 하십니다. 그래서 …….”

팽조혁이 조일봉의 말을 자르면서 말을 했다.

“다 알고 있네. 그래서 자네가 우리 여주를 데리고 있겠다고 했다면서? 다른 말이 무슨 필요가 있겠는가. 
장원을 장만하는 일에 우리 팽가가 적극 돕겠네. 자네는 이제부터 여주만 생각하게.”

조일봉은 앞으로 팽여주가 자주 놀러 와도 된다는 말을 하려 했으나 자주 놀러 와서 오래 있으면 자기
가 데리고 있는 것이나 별 차이가 없다 생각했다.

“예. 그렇습니다. 여주가 이 번에 천진으로 올 때 집안 어르신들이 반대를 해서 무척 곤혹스러웠다고 합
니다. 제가 책임을 질 테니 편하게 있게 해 주십시오.”

“당연하지. 자네 같은 영웅호걸이 한 입으로 두 말을 하겠는가. 자네가 ‘책임지겠다!’고 했으니 우리 여
주는 이제부터 자네 마음대로 하게.”

팽조혁이 당장 말을 받아서 큰 소리로 일을 확정지었다.

조일봉은 약간 당황스러웠다. 뭔지는 모르지만 분위기가 이상하단 것을 느끼기 시작했던 것이다. 팽여주
를 조일봉 마음대로 하란 말은 도저히 받아들일 수 있는 말이 아닌 것 같았다.

“예? 어찌 사람을 마음대로 하겠습니까? 다만 여주가 불편하지 않도록 신경을 많이 쓰겠습니다.”

조일봉이 그렇게 말을 하자 옆에 있던 팽여주의 아버지 팽기준이 벌떡 일어서더니 조일봉의 옆으로 와
서 두 손을 꼭 잡으며 눈물까지 글썽이며 말했다.

“사위! 앞으로 우리 여주를 잘 부탁하네.”

사위! 란 말에 대경실색한 조일봉이 입을 벙긋벙긋 거리자. 팽가의 인물들이 서둘러 조일봉의 앞으로 와
서 또 한 번 여주를 잘 부탁한다는 말이나 우리랑 혼사를 맺게 되어서 너무 기쁘다는 말을 해서 조일봉
은 어찌 말 한마디 제대로 못하고 연신 인사를 받아야만 했다.

이렇게 해서 조일봉은 20살 귀여운 아가씨에게 완전히 코가 꿰게 되었다.

조일봉의 설명을 들은 유소백은 대경실색했다. ‘진정으로 무서운 사람들이구나. 사람 하나 바보(조일봉)
로 만드는 것은 일도 아니구나.’ 중구삭금(衆口鑠金)이란 말이 있다. 여러 사람들의 입이 모이면 
쇠도 녹인다는데 이미 준비된 사람들이 입을 맞추는데 순진무구한 조일봉이 어찌 당하겠는가.

장무위는 가만히 들어보니 조일봉이 의도와는 다르게 결혼하게 됐다는 것을 짐작했지만 장무위는 심산
에서 수련만 한 사람이라 팽가의 무서움은 알지 못하고 그냥 단순히‘말을 잘 못 하면 안 되는데 일봉이
가 오해 할 말을 했구나.’하고 생각할 뿐이었다. 그래서 농은 그만두고

“일봉이. 내 보기에는 팽낭자가 자넬 무척 따르니 더 이상 나쁜 생각은 하지 말고 앞으로 행복하게 살기
를 바라네.”

“...예...”조일봉이 그저 붉어진 얼굴로 간신히 대답을 했다.

“그런데 소백이 자네는 어떻게 나 보다 더 빨리 오게 됐는가? 안동에서 이곳 까지라면 아직 연락도 안 
닿았을 것 같은데?”

유소백은 조일봉을 불쌍하단 듯이 한 번 힐끗 쳐다보고는 장무위에게 시선을 돌리며 말을 했다.

“장형님. 전 스승님의 명을 받고 요동일대를 계속해서 탐문하던 중이었습니다. 그래서 소식을 빨리 들을 
수 있었습니다. 도제 창천신룡의 의제이자 십영의 첫 손가락에 꼽히는 패도 조일봉 대협의 결혼에 대한 
소문은 요동에도 자자하게 퍼졌습니다.”

유소백마저 도제니 창천신룡이니 하는 되지도 않는 소리를 하자 장무위는 순간 민망함을 느꼈으나 곧 
궁금함에 다시 질문을 했다.

“그렇게 됐구나. 그런데 탐문이라니?”

“예. 형님도 전에 요동에 큰 혈풍이 분 적이 있다는 것은 알고 계시겠죠?”

장무위가 옆에서 얼굴을 붉히고 고개를 숙이고 있는 조일봉을 한 번 돌아보며 옛일을 회상했다.

“그래. 나도 들어서 알고 있네. ‘풍백(風伯)’이란 무림기보 때문에 벌어진 일이라며? 일봉이가 그것 때문
에 요동에서 고생을 많이 했잖은가.”

그 말을 들은 조일봉도 그 당시의 자신의 처지를 생각하고 이미 붉어진 얼굴이 더욱 붉어졌다.

유소백은 잠시 공력을 돋구어 주변에 인기척이 있나 없나 살펴보고는

“예. 바로 그 이야기입니다. 그렇지만 ‘풍백’은 무림기보가 아니고 우리 한민족의 보물이자 신기(神器)인 
천부인(天符印)중 하나입니다. 근자에 스승님이 얻으신 책에 천부인에 대한 이야기가 간략하게 나와 있
었습니다. 우리 민족의 보물인 천부인은 3가지 물건을 나타내는 것인데 그 하나하나가 신능(神能)가진 
보물이라 합니다. 그런데 천부인중 2개는 이미 세상에서 사라졌고 하나만이 오래전에 세상에 유출이 되
었는데 그것을 회수하기 위해서 수호문이란 문파가 수천 년간 암중에서 노력했지만 아직도 회수를 못 
했지요. 스승님은 책에서 그 내용을 읽으시고선 풍백을 회수하거나 없애버리기 위해서 저에게 탐문을 보
내셨지요.”

“음……. 신능을 가진 물건이라. 그런데 사실이라면 회수를 해야지 왜 없애 버리시려는 건가?”

“그것은 저도 잘 모르겠지만 이미 우리의 먼 조상 때에 세상에 이제 천부인의 힘이 필요하지 않으니 없
애야 한다고 결정을 내리셨나 봅니다. 인세에 있으면 위험한 물건이란 뜻이겠지요.”

“신능을 가진 물건이라면 오용되면 큰 피해를 줄 수도 있겠어. 그런데 수호문은 어떤 문파인가? 처음 들
어보는 문파네만.”

“그건 스승님께서도 모르십니다. 단지 풍백을 회수하기 위해 만들어진 문파가 아닐까 짐작만 할 뿐이죠. 
스승님께서 얻으신 책에도 수호문에 대한 이야기는 자세히 나오지 않았습니다. 다만, 풍백을 회수할 수 
있으면 반드시 없애버리라는 내용의 글만이 천부인에 대한 설명과 같이 나와 있었답니다.”

장무위와 조일봉은 연신 그렇구나 하면서 머리만 끄덕일 뿐이었다. 특히, 조일봉은 자신이 몇 년을 고생
한 기억이 생생하여 남의 이야기 같지가 않았다. 연신 풍백을 떠올리며 탄식을 했다. ‘무림기보는 무슨 
개뿔이 무림기보야. 소문을 낸 놈을 찾아서 주리를 틀고 싶구나.’

장무위는 한민족(韓民族)의 일이라면 자신도 모른 척 할 수 없다고 생각하고 유소백에게 말했다.

“그래. 탐문결과 무슨 소식이라도 얻었나?”

“아직 미궁에 빠진 듯 합니다. 해동검객은 그 때 이후로 사라져서 종적이 묘연합니다.”

“신능을 가진 물건이라면 갖고자 하는 사람들이 한 둘이 아닐 것이네. 찾는 것도 쉽지가 않을 것이야. 
고대의 조상들께서 없애 버리라 하셨다면 마땅히 그럴 이유가 있을 거야. 자네가 노력 해 보게. 내 도움
이 필요하면 말을 하고. 우리 민족이 해야 할 일이라면 나도 한 손을 거들겠네.”

“예. 감사합니다. 장형님.”

조일봉은 두 사람이 한민족의 일이라고 하면서 연신 입을 맞추자 자신은 따돌림을 받는 듯  해서 불현 
듯 뇌리에 떠오르는 말을 꺼냈다.

“형님. 이제 소백이가 왔으니 전에 생각하시던 바를 말씀 하시지요.”

“전에 생각하던 바? 아! 알겠네.”

장무위는 조일봉의 말을 바로 알아듣지 못했지만 이내 짐작 가는 바가 있어서 유소백을 바라보면서 말
을 했다.

“나와 일봉이는 의형제를 맺었네. 그래서 앞으로 자네를 만나면 셋이서 같이 의형제의 연을 맺자고 했는
데 소백이 자네 생각은 어떤가?”

처음에는 무슨 말인가 귀 기울이며 멀뚱거리던 유소백이 장무위의 말이 끝나자마자 벌떡 일어나서 큰절
을 했다.

“큰형님, 작은형님, 집에서도 막내이고 의형제를 맺어도 막내인 유소백이 인사드립니다.”

장무위는 유소백의 절을 막지 않고 반절을 하며 말했다.

“따로 제단을 차리는 등의 형식은 필요 없을 것 같네. 마음이 있으면 되는 것. 이제 자네는 내 동생이
네.”

조일봉도 덩달아 조선식으로 절을 하면서 말했다.

“막내야! 정말 기쁘네. 내 자네가 바로 승낙할줄 알았지만 정말…….”조일봉의 눈에 또 눈물이 맺혔다.

홀로 남 조일봉이 이제는 장가도 가게 됐고 형제들도 있으니 어찌 기쁘지 않겠는가. 순진한 조일봉의 눈
에 기쁨의 눈물이 가득 맺혔다.

장무위와 조일봉은 유소백이 그 동안 어떻게 지냈는지 궁금해서 이런 저런 이야기들을 물었다.

유소백은 천진에서 돌아간 이후에 수련을 하는 이외에는 가정에 충실한 남자가 되었다. 명나라에서 장무
위와 조일봉의 이야기가 가끔 들려왔고 유소백도 몸이 근질거리기 시작했으나 결혼 하고 나서 얼마 되
지도 않아 신부를 일년 가까이 독수공방하게 한 책임이 있으니 또 떠난다는 말을 할 수도 없었다. 그리
고 아들의 재롱에 흠뻑 빠져서 떠나고 싶은 생각도 서서히 없어지기 시작했다. 가정에 충실하면서 수련
을 등한시 하지도 않았다. 이런 저런 기연들이 겹쳐서 내공이 2갑자나 되는 유소백이었다. 고향에 돌아
가서 수련을 한지 얼마 되지도 않아서 스승의 도움을 받아 세맥을 타통했다. 그 이후 추풍검 72식을 검
강을 일으킨 채로 시전할 수 있게 되었다. 그런데 1년 전에 스승이 새로운 무공을 가르쳐 주시기 시작했
는데 그것은 지금까지 듣도 보도 못하던 무공들이었다. 스승께서는 유소백이 가르치는 모든 무공들을 완
전히 암기하자 풍백을 탐문하러 요동으로 보내셨다. 요동에 있다가 조일봉의 소식을 듣자마자 바람 같이 
달려서 왔다.

조일봉이 유소백의 이야기를 듣고 있더니 한 마디 했다.

“그러면 지금까지 한 일이라곤 무공 수련 좀 하다가 요동에서 허송세월 한 것뿐이네?”

“헐, 일봉형님. 요동에서 허송세월을 한 것은 맞지만 수련을 좀 했다니요? 스승께 새로운 무공들을 배운 
이후에 하루도 수련을 게을리 한 적이 없습니다.”

이미 초식의 운용에는 장무위보다 나은 점이 있던 유소백이었다. 당금 천하에서 유소백을 상대할 수 있
는 사람은 20명도 안 될 것이다. 유소백은 최광도 놀랄만한 무학의 천재였던 것이다. 더군다나 이미 경
지에 이른 유소백이 비록 짧은 시간이라고 하지만 전심전력으로 수련을 했다면 큰 성과가 있었을 것이
다.

“그래 그럼 새로 배운 무공들은 완전히 익혔어?”

조일봉이 자못 궁금하단 듯이 물었다. 조일봉도 요즘 들어서 장무위에게 배운 도법의 수련을 게을리 하
지 않았지만 투로를 외우고 있는 일초식도 제대로 펼치지 못하고 있었다.

그런데 조일봉의 말을 들은 유소백이 얼굴을 확 붉혔다.

“…….”

조일봉은 그런 유소백을 보고 이제껏 당했던 것들이 생각나는지 놀리기 시작했다.

“소백이. 수련을 게을리 하지 않았다고 하더니 어째서 말을 못하는 거지? 하하하.”

그러자 유소백도 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬더니 말을 했다.

“내 생전 그런 무공들이 있는지 첨 알았습니다. 얼마나 경지가 높은지 실은 지금껏 수련을 하고서도 실
전에서 써먹을 수 있을 정도로 익힌 초식은 하나도 없습니다. 형(形)의 경지에 있는 무공들이 아니었습
니다.”

“엥? 도대체 무슨 무공들을 배웠기에?”

장무위도 웃으며 듣고 있다가 호기심이 이는지 유소백의 얼굴을 바라보았다.

“스승님께서 비밀로 하라고 하셨지만 형님들에게까지 어찌 숨기겠습니까. 무성의 천단진경에 적힌 무공
들입니다.”

“헛! 무성의 천단진경이라고?”

조일봉은 대경실색했다. 무성이 남긴 것이 천단진경이란 것은 처음 알았지만 무성의 전인이 누군지는 잘 
알고 있었다. 바로 자신과 일 년 가까이 다니던 박효양 어르신이 아닌가. 장무위에게 박효양 어르신이 
누군지 들었었다. 그런데 어떻게 해서 유소백의 스승께서 무성의 무공을 얻으실 수 있었는지 궁금하기 
짝이 없었다.

옆에서 듣고 있던 장무위가 유소백에게 말했다.

“소백이. 최광노사께서 혹시 박효양 어르신을 만나신적이 있는가?”

그러자 유소백이 오히려 놀란 표정을 지었다.

“어? 큰형님께서 어찌 그 사실을 알고 계십니까?”

“그렇게 됐구나. 몽고에서 그 분을 만난 적이 있네. 일봉이가 그 분을 모시고 몽고까지 날 찾아 왔었던 
일이 있었네.”

조일봉이 다시 그 때 생각이 나자 두렵다는 듯 몸을 한 번 떨더니 유소백에게 그 때의 일을 자세히 이
야기 해줬다.

“그런 일이 있었군요. 스승님께선 바로 그 박효양 어르신께 천단진경을 받으셨습니다. 두해 전에 해동에
서 박효양 어르신이 협행을 하셨는데 죄의 경중을 가리지 않고 악행을 일으키는 사람들을 제거하신 일
이 있었지요. 스승께서 박 어르신이 너무 손을 과하게 쓰신다 생각하시고 그 어른의 길을 막아서셨는데 
그 때 박 어르신이 스승께 책을 전하셨다고 합니다. 참, 제가 말씀드린 풍백에 대한 이야기도 그 천단진
경에 적혀 있던 내용입니다. 그래서 풍백에 대해 확신을 가지고 찾으려 하는 것이죠.”

유소백의 말을 들은 장무위는 고개를 끄덕였다. ‘박효양 어르신이 그런 일을 하였었구나. 처음 본 사람에
게 무성의 비전을 전해주시다니 확실히 보통 분은 아니시구나. 무성이 일부러 자신의 무공을 적은 책에 
풍백을 거론한 것을 보면 풍백은 실존하는 물건일 확률이 높아.’하는 의미를 담은 끄덕임이었다.

조일봉도 나름대로 고개를 끄덕 거렸다. ‘나 한 테 한 것을 보면 악인이라고 생각되는 사람들은 다 초주
검을 면치 못했을 거야. 같이 있지 않아서 다행이다. 이젠 그 어르신을 만나는 일이 없어야 할 텐데. 나
도 풍백을 찾아보아야겠구나. 조선의 물건이라고 했으니까 형님께 드려야지.’


장무위나 유소백은 의형제의 책임감으로 혼사 준비를 도우려했으나 아는 것이 있어야 어떻게 준비를 하
는데 도움을 줄 수 있지 당최 혼사에 대해서 아는 것이 없었다. 장무위는 혼례에 대해서 아예 몰랐고 유
소백은 조선의 혼례 풍습만 알 뿐이다. 다행이 팽가에서 자신들이 다 알아서 하겠다고 말리고 또 금도문
에서도 발 벗고 나서서 도와주고 있었다. 개방도 적극 나서서 손님들을 초청하는 서신을 전달하겠다고 
했지만 조일봉이 그것은 거절하였다. 시끄러운 것은 질색인 장무위와 유소백이었고 조일봉은 두 의형제
가 꺼리는 기색을 보이자 자신의 혼사임에도 불구하고 덩달아 시끄러운 것은 질색인 사람이 되어서 반
대를 했던 것이다.

이 거대한 장원은 팽가에서 상당한 지원을 해서 산 것이라고 한다. 물론 조일봉의 수중에는 엄청난 거금
이 있었지만 팽가가 혼수라고 장원을 사는데 돈을 보태는 것이니 거절할 수가 없었다. 그래서 조일봉은 
은 1500냥 정도는 땅을 사는데 투자했다. 앞으로 장원의 운영을 생각해서 장무위가 사 놓으라고 한 땅
이었다. 소작농들을 만나서 칠대삼의 소작세를 정하였고 세를 어떻게 거둘 것이고 어떤 식으로 도움을 
주겠다는 이야기도 다 되어 있었다.

그래서 따로 할일이 없어진 장무위는 조일봉에게 무상구도의 전6초식을 완전히 전수했다. 배우고 익히는 
것은 조일봉이 앞으로 하기 나름이겠지만 초식의 투로는 이제 완전히 전했다. 유소백은 이 곳에 와서 배
운 대로 형식적이지만 풍습에 따라 납채(納采 - 구혼절차를 말하는 것으로, 남자의 집에서 중매인을 통
해 예물을 보내며 청혼하는 것이다. 여자측은 청혼을 수락하면 예물을 받는다.)를 위한 예물을 장만해서 
다녀왔고, 육례(六禮)가 후다닥 이루어졌다. 이제 조일봉이 친영(親迎)만 해오면 되는 것이다.

결혼식을 열흘정도 앞둔 날 세 의형제는 장원의 대문 앞에 모였다.

“선물이네. 받게”

장무위와 유소백이 커다란 천에 쌓인 것을 조일봉에게 내밀었다. 가로 1장 세로로 반장 정도의 얇은 나
무판 같았다. 조일봉이 졸지에 끌려 나와서 어리둥절해 하다가 선물이라고 하기에 좋아라하면서 받아서 
천을 풀어보았다.

‘조가장(曹家莊)’

거대한 나무로 만들어진 현판에는 조일봉도 읽을 수 있는 세 글자가 적혀 있었다. 말도 못하고 어벙하게 
있는 조일봉을 보고 유소백이 싱글벙글 웃더니

“결혼을 축하 합니다. 조장주님.”

조일봉은 이게 아직도 무슨 의미인지를 모르고 유소백의 말에 대구도 못하고 장무위를 보았다.

“형님. 이게 뭡니까? 조가장이라니요? 글자가 잘 못 된 것 같습니다.”

조일봉이 아무리 학문단! 이지만 읽는 데는 큰 지장이 없는 사람이다. 조(曹)자가 아니라 장(張)자가 적
혀 있어야 맞는 것이다. 왜 자신에게 이걸 선물로 주는지 궁금하기 짝이 없었다. 설마 천진에 있는 장원
을 자신에게 주는 것은 아닌가? 생각하고 기대로 가슴이 떨렸다.

장무위는 일단 조일봉의 손에 든 현판을 빼앗아 대문위에 달았다. 그리고 두 사람을 돌아보았다.

“일봉이와 소백이는 잘 듣게. 난 백두산에 부모님과 스승님이 잠드신 곳에서 평생을 수련 하면서 살고 
싶네. 자네들에게 말은 안했지만 난 이 세상에서 스승과 함께 있던 백두산의 결계속이 가장 좋아. 그러
니 이 장원은 내게 필요가 없네. 무슨 말인지 알겠지?”

유소백은 장무위에게 이미 들은 말이 있었고 또 조선의 고인들 중에는 은거하면서 자아의 완성을 위해 
수련하는 경우가 적지 않으므로 참견은 하지 않고 가만히 서 있었다.

그렇지만 조일봉의 경우는 아닌 밤중에 홍두깨 격인 장무위의 말이 받아들여지지가 않았다. 천진에 있는 
장원이 아니고 화북평원에 있는 이 거대장원을 자신에게 주는 것 같았다.

‘형님이 정착하기 위해서 장원을 장만하라고 하셨을 때는 그러면 무슨 생각으로…….’

“형님! 도대체 그 말씀이 무슨 뜻인지요? 저는 머리가 너무 모자라 도저히 무슨 말인지 모르겠습니다.”

“하하, 이 장원은 자네 것이란 말일세. 그렇지만 내가 놀러올 때를 대비해서 좋은 방 하나는 항상 준비
해 놓아야 할 것이야. 알았나?”

조일봉이 장무위의 뜻을 알아들었지만 어찌 그럴 수 있겠는가. 불복하는 마음으로 무슨 말을 하려고 하
는데 유소백의 전음이 들렸다.

‘일봉형님. 무위대형의 뜻을 받아들이십시오. 형님은 우리들 보통 사람들과는 다른 분이십니다. 삶에 대
한 인식이 우리들과는 다릅니다. 일봉형님이 무위대형의 뜻을 받아들이지 않으신다면 대형의 기분이 불
편하실 겁니다.’

조일봉은 유소백의 전음에도 이해가 안 갔지만 형님의 기분을 불편하게 해 드릴 수는 없어서 그냥 눌러 
참았다.

장무위는 두 사람의 사이에 전음이 오갔다는 것을 짐작했지만 모른 척 하고는 다시 쾌활하게 말했다.

“자, 오늘부터 이곳은 조가장이야. 더 이상 이견이 있다고 해도 안 듣겠네. 들어가서 술이나 한 잔 하
세.”

셋은 내실로 들어가서 다시 술을 마시며 이런저런 얘기들을 나눴다. 장무위는 물론 차만 마셨지만. 얘기
를 나누면서 조일봉은 장무위가 무슨 마음으로 이 장원을 장만하라 하였는지 깨닫고 깊이깊이 느껴지는 
장무위의 정에 목이 메어 연신 술을 마시며 흐르는 눈물을 감추었다.


드디어 조일봉이 결혼식 날이 되었다. 전에 천진에 사 놓았던 장원은 팔지 않고 그대로 두면서 관리하고 
있었다. 팽가는 친영을 해오기는 너무 멀어서 천진에 있는 장원에 팽여주가 와 있었다. 조일봉은 이틀 
전에 친영을 하기위해 천진까지 가서 신부를 데리고 왔다.

하북팽가는 몇 년 전부터 위세가 점점 커져서 작금에는 남궁세가와 어깨를 나란히 하게 되었다. 가히 천
하제일 세가라 해도 무방하였다. 방방곡곡에서 초대받은 사람들뿐만 아니라 초대하지도 않은 사람들도 
물밀 듯이 밀려들었다. 조용한 결혼식이 좋지 않겠느냐고 생각해서 하객을 초대하지도 않은 조일봉측은 
상당히 당황할 수밖에 없었다. 자신들만 생각하고 팽가는 생각 못 했던 것이다. 아무리 신랑 측이 조용
히 보내려고 해도 신부 측에서는 그것을 모르고 초청장을 마구 날렸으니 거대한 장원이 문전성시 발 디
딜 틈을 찾기가 어려울 지경이었다. 팽가의 위세와 신랑 측의 위세가 맞물려 있으니 단순한 결혼식이 아
니라 명나라 무림의 큰 사건이었던 것이다.

구파일방과 5대세가. 광명교. 오독문에서도 축하 사절을 보냈다. 워낙 많은 사람들이 방문을 해서 제대
로 된 인사를 나눌 수는 없었지만 신주24인의 고수들도 간간이 보였고 십영들은 대다수 참석을 했다.

장무위와 유소백은 혼주로서 하루 종일 인사를 받는다고 자리에 한 번 앉아 볼 수도 없었다. 천하각처에
서 몰려온 사람들은 신주24인중에 해동의 도제가 신랑이 의형임을 잘 알고 있었으므로 이 기회에 어떻
게 안면이나 익히려고 온 사람들도 많았다. 계속해서 인사를 하는데 가만히 앉아서 인사를 받는 법은 조
선에는 없다. 더군다나 신랑의 의제가 당금의 무적고수인 해동제일검 최광의 적전제자라는 사실이 알라
지면서 두 사람은 잠시의 쉴 틈도 없이 인사를 받았다.

중인들의 관심은 시간이 흐르자 자연 신랑에게 쏠렸다.

신랑인 패도 조일봉은 불과 5년 전만 해도 청해에서 밥이나 축내던 인물이라고 했는데 5년도 안 되어 
천하에서 이름 높은 신주24인의 십영 중에서도 첫 손가락에 꼽히는 인물이 되었고 의형은 심검을 연성
한 자인도장을 꺾고 단신으로 악의 온상이라는 혈랑단을 물리친 불세출의 고수인 도제 창천신룡이었고 
의제는 당대의 무적고수 해동제일검 최광의 적전제자였다. 더군다나 신부는 팽가에서 움직이는 복덩어리
라는 소릴 듣고 있는 다정소옥(多情小玉)팽여주(彭如姝)다. 유유상종(類類相從)이라는 말이 있듯이 조일
봉의 주변에 있는 사람들의 면면을 볼 때 조일봉 또한 보통의 인물이 아닐 것임은 의심의 여지가 없어
보였다.

하객들은 연신 조일봉의 7척이나 되는 거대한 체구와 나이에 걸맞지 않게 소처럼 둥그런 눈을 끔벅거리
며 얼굴을 불그스레하게 물들인 순진한 얼굴을 주시하며 순진한 얼굴 속에 가려진 비범함을 찾으려고 
했다. 아무리 봐도 커다란 체구에 약간은 어수룩한 면모였다. 그러나 안목이 있다고 알려진(?) 무림의 고
인들은 조일봉을 보면서 연신 입에 침이 마르도록 칭찬에 칭찬을 멈추지 않았다.

산서 응조문의 문주인 대력조(大力爪) 곽성(郭誠)은 수행해온 제자들을 보고 다음과 같이 말했다.

“조대협의 눈을 보라. 한 점의 사기도 깃들이지 않은 순수함이 느껴지니 천생의 대협이라 할 수 있을 것
이다. 산악 같은 체구에서 느껴지는 패도적인 힘은 지고한 내공과 천생의 신력을 나타내는 것이라. 앞으
로 강호 무림은 패도 조대협이 주관하게 될지도 모르겠다.”

귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이라고 약간은 어수룩한 느낌이 드는 조일봉의 외모가 배경에 의해서 
탈태환골을 하듯이 바뀌어버렸다. 사람들은 조대협의 외모에서 풍기는 어수룩함이 경지에 이른 고수의 
허허로운 기상이라고 생각했다. 그래서 속으로 ‘얼마나 지고한 경지에 이르렀으면 저런 모습이 될까?’하
면서 존경의 마음을 가지는 자가 적지 않았다.

그렇지만 지금 그 조대협은 20살짜리 어린 아가씨의 기지에 코가 꿰여 결혼을 하고 된 사람이었고 현재 
속으로는 연신 ‘어쩌다가 이 지경이 되었나? 막내 동생이라고 해도 좋을 어린 나이의 여주와 내가 결혼
을 하게 됐으니 사람들의 시선이 저렇지.’ 하고 생각하고 있었다. 자신을 뚫어지게 쳐다보는 수많은 사람
들의 시선에서 ‘도둑놈아!’하는 감정이 섞여 있는 듯한 느낌을 받았던 것이다. 자신을 보는 사람들의 시
선은 꼭 자신을 해체라도 시킬 듯이 날카로웠고 온 전신을 훑고 있었다.


조일봉이 결혼식이 끝나고 어찌 어찌해서 첫날밤을 보낸 이후에 유소백은 조일봉을 놀리는 재미에 빠져
서 잠시도 가만두지 않았다.

“일봉형님. 그래 재미는 좋았소? 전에 천진의 홍등가에서 매화락(梅花落)이라는 위명을 날리셨다는 소문
이 자자하던데 체구도 작은 형수님이 초야(初夜)를 어떻게 견뎌냈습니까?”

조일봉은 유소백의 말을 듣자마자 깜짝 놀랐다.

“헛! 매화락! 자네가 어떻게 알았나?!”

“헐, 천진에 이미 그 소문이 파다해서 제가 천진에 들어오자마자 들은 소리가 바로 매화락! 조대협!의 소
식이었습니다.”

조일봉의 얼굴에 다급한 기색이 어렸다.

“매화락이니 뭐니 하는 소리는 여주의 귀에 절대로 안 들어가게 해주게. 내 이미 과거를 청산하고 새 삶
을 시작한 처지 아닌가? 부탁하네.”

조일봉은 기녀 매화를 몸져눕게 한 전력이 있었다. 절륜한 정력으로 천진의 홍등가에서 매화를 떨어뜨렸
다 해서 한동안 인구에 회자된 일이 있었다. 그렇지만 지금은 혼사를 치룬 몸으로 민망하기 이를 데 없
는 이야기였다. 더군다나 등방에게 그 이야기를 듣고 난 이후에 거금을 들여 매화의 입을 막은 직후였다. 
유소백의 입을 통해 팽여주에게 이 이야기가 전해진다면 곤란을 겪을 것이다. 아직 팽여주에 대한 호칭
은 못 바꾸어서 여주, 여주 하지만 이제 팽여주는 조일봉의 내자였다. 중국의 여권은 조선에 비해선 상
당히 강한 편이라 밖으론 어쩔지 몰라도 안에서는 큰 소리 내는 여인들이 적지 않았다. 조일봉도 팽여주
의 무서움(?)을 이미 절감했는지라 유소백이 놀리는 말을 하자마자 안색이 바뀔 정도로 당황했다.

“맨 입으로야 어찌 입을 닫겠습니까. 안 그렇습니까? 큰형님!”

유소백이 장무위까지 끌어들여 조일봉을 놀리려 하자 장무위가 싱긋 웃으며 거절했다.

“하하, 난 모르겠네. 자네들끼리 얘기 나누게나. 자꾸 나를 끌어들여서 어쩌자는 것인가? 난 일어남세. 
생각할게 좀 있어.”

장무위가 웃으면서 자리를 피했다. 조일봉과 유소백이 일어나서 예를 취하는 것을 뒤로하고 장무위는 자
신의 방으로 돌아왔다. 뒤에서 유소백과 조일봉이 이상한 흥정을 하는 소리가 투닥 투닥 들려왔다.

---

예상과는 다르게 한 회만 올렸습니다.

어제 2회분 정도를 더 썼습니다만 정리를 하니까 많이 줄어 들어서 그냥 한 번에 올립니다.

한 일주일 후에나 다시 볼 수 있을 것 같습니다.

그 동안 즐거운 시간 보내시기를......

PS)

1.  뇌정인님의 코멘트 봤습니다만 오해를 하고 계신것 같더군요. 준가르는 왕혜정을 사랑하는게 아닙니
다. 당시 사회에 만연한 풍습에 의해서 돌보아야 한다는 책임감을 가지고 있는 것 뿐이죠. 왕혜정과 결
혼을 안하는것이 준가르에겐 오히려 좋은 것 입니다.


2. http://moo.dnip.net 무종도담 홈피입니다. 글 남겨주세요. ^^;;


제  목: 무종도담(無終刀譚) [31 회]
아애장무위(我愛張武威) 1

일주일후에 뵙자고 말씀 드렸는데 내용을 보시면 아시겠지만 어떤 전환이 필요한 시점이 왔습니다. 그래
서 31회를 먼저 올립니다. 기존의 스토리 라인을 다시 재구성해야 할 필요성이 있어서 진행이 늦어질 
것 같습니다. 모자란 실력이지만 좀 더 잘 쓰고 싶어서 그러는 것이니 양해해주시길 바랍니다.


---


14. 아애장무위(我愛張武威)


팽가와 금도문이 얼마나 신경을 썼는지 장무위가 기거하고 있는 방은 무슨 황제의 침실 같이 호화찬란
했다. 깨끗하고 단순한 것을 좋아하는 장무위에겐 거추장스럽기 이를 데 없는 것이지만.

침상에 앉은 장무위는 명상을 하려다 말고 멍하니 한 사람의 얼굴을 생각했다. 몽골을 떠난 이후에 처음 
한동안은 괜찮았는데 시간이 흐르면 흐를수록 자꾸 생각나는 얼굴이었다. 조일봉의 결혼을 전후해 한 동
안 너무 바빠서 잠시 잊을 수 있었지만 조용해지자마자 하루 온종일 왕혜정의 얼굴이 눈앞에 아른거려 
보고 싶은 마음을 참기가 어려웠다.

‘지금 무엇을 하고 있을까?’

길을 떠날 때 뒤에서 소리치던 왕혜정의 목소리가 자꾸 들려왔다.

‘빨리 돌아오라고 했는데 그건 무슨 의미일까?’

장무위는 팽여주가 조일봉을 바라보던 눈빛이 낯설지가 않음을 알았다. 왕혜정이 자신을 볼 때와 팽여주
가 조일봉을 볼 때의 눈빛이 비슷했다. 단지 왕혜정의 눈빛에 팽여주의 눈빛에는 없는 슬픔이 어려 있을 
뿐. 장무위가 아무리 남. 여의 일에는 둔하다 해도 이제는 왕혜정의 눈빛이 의미하는 바를 모를 수가 없
었다. 저절로 한숨이 나왔다.

“휴우. 보고 싶은 마음을 참지 못하겠구나. 그렇다고 결혼을 하자고 할 수도 없는 노릇이고.”

왕혜정이 준가르의 청을 거절할 때 혼자서 살고 싶다는 뜻을 전하는 것을 옆에서 보고 들었던 장무위였
다. 그 말에 장무위 자신만은 제외라는 것은 몰랐지만. 자신이 백두산에 은거하지 않고 왕혜정과 살고 
싶다고 해도 왕혜정이 받아주지 않을 것 같았다. 스스로 생각하기에 왜 이렇게 한 사람에게 빠져드는지 
도저히 이해가 되질 않았다. 조일봉의 결혼식을 본 후에 행복해 하는 팽여주의 얼굴을 보면 자꾸 왕혜정
의 얼굴이 떠올랐다. 갈수록 갈증 같은 것을 느끼게 되고 시간이 지날수록 더욱 심해졌다.

사람들이 말하는 사랑에 대해서 장무위는 아는 바가 없었다. 무엇이 사랑인지, 어떤 식으로 사랑을 해야 
하는지에 대해서 주관이 잡혀있지 않았다. 다만 날이 갈수록 왕혜정의 얼굴이 눈에 밟히고 자꾸 생각하
게 되고 더욱 보고 싶어지는 것이 혹시 사랑이 아닐까 생각했지만 아는바가 없으니 정의를 내리지 못했
다.

“도대체 이 마음은 무엇인가? 몽골로 돌아가면 어떻게 해야 할지 모르겠구나.”

전전반측(輾轉反側)이란 말이 있다. 생각과 고민이 많아서 잠을 못 이루지 못하고 뒤척이는 것을 나타내
는 시경(詩經)에 나오는 구절이다. 잠을 잘 필요가 없는 장무위였으나 그 마음만은 전전반측이란 말이 
딱 어울리는 그런 밤이었다.


조일봉의 결혼식이 있을 즈음해서 영락제가 30만 대군을 이끌고 동몽골을 침략하러 떠났다는 소문이 퍼
졌다. 나라 안이 술렁거리고 있었다. 조일봉도 대지주로서 전비를 충당하기 위해 거금을 세금으로 냈다. 
장무위가 국경을 넘을 때 유난히 많은 병력이 모여 있었는데 아무래도 그 때 이미 병력을 국경 부근으
로 모으기 시작했던 모양이다. 조일봉의 결혼식이 있은 지 20일정도가 지났고 완전히 이 곳에서 정착한 
것을 보았으므로 장무위는 이제 떠날까 생각하던 참이었다.

명이 몽골을 치러갔다가 좋은 꼴을 본적이 없으므로 동몽골의 카라코롬에 있는 왕씨 조손의 안위는 별
로 심각하게 생각하지 않았다. 명군이 동몽골을 대파하지 않는다면 그 곳 까지 이를 확률은 없다고 봐야
한다. 이 번에도 몽골 기마병에 혼쭐이 날 확률이 높다고 생각하는 장무위였다. 몽골 기마병들이 얼마나 
대단한가는 장무위도 몽골에 있으면서 여러 차례 볼 기회가 있었다. 말을 자기 몸처럼 다루고 궁술도 대
단했다. 기마전에 대해서 잘 모르는 장무위가 보기에도 세상에 저런 강군은 없을 것이라고 생각할 정도
로 몽골의 기마병들은 빠르고 강했으면 조직적이었다. 그래도 전쟁이 일어났다고 하니까 왕씨 조손의 옆
에 있어야 안심이 될 것이다. 막상 몽골로 가야겠단 마음을 먹자 지체하고 싶지가 않았다.

조가장을 나선 장무위는 멀리까지 배웅을 나온 조일봉 부부와 유소백을 보면서 말을 했다.

“일봉이. 잘 살아야 하네. 이 곳에는 종종 들릴 터이니 너무 상심하지 말고. 몽골에서 특별한 일이 없다
면... 백두산으로 가서 수련에 매진할 생각이네.”

조일봉은 아쉬워하는 기색이 역력한 얼굴로

“형님. 저도 백두산으로 형님을 자주 찾아뵙겠습니다. 형님께서 위치를 잘 설명해주셨으니 찾기는 그리 
어렵지 않을 겁니다.”

옆에서 팽여주가 덩달아 말을 했다.

“아주버님. 저도 같이 가도 되죠?”

장무위는 조일봉과 팽여주를 빙긋 웃으며 보았다.

“하하, 내가 있는 곳을 가르쳐 준 것은 혹시 긴요한 일이 있을 때 연락을 하란 뜻입니다. 제수씨와 일봉
이가 와도 움막 하나 짓고 수련하려 하는 내가 대접할 수 없소이다. 내가 종종 들릴 터이니 백두산까지 
찾아와서 고생하는 일은 생각하지 마시오.”

“형님. 저야 원래 백두산 근처에서 거지꼴로 일년 넘게 살았던 경험이 있으니 움막이 아니라 산 중턱에
서 그냥 자도 아무런 불편이 없습니다.”

“일봉이. 그건 자네 혼자 생각이야. 그냥 내가 찾아올 때 보도록 하세나. 백두산으로 오면 내가 부담스러
워.”

장무위가 부담스럽다고 말하니 조일봉이 무슨 말을 더하랴. 형님이 아무리 보고 싶다고 해도 불편하게 
해 드릴 수는 없는 일.

“예. 형님. 그렇지만 자주 오신다는 약속은 해주셔야겠습니다. 그렇지 않으면 형님이 뭐라 하셔도 제가 
자주 찾아 뵐 겁니다.”

“하하, 알았네. 내 일봉이 자네가 무서워서라도 자주 들리도록 하겠네.”

그렇게 말한 장무위는 유소백을 돌아보며 물었다.

“소백이는 좀 더 있다가 간다고?”

“예. 형님. 한 열흘 뒤에 저도 떠날 생각입니다. 산동 옥함산의 불욕사에 한 번 가볼까 생각중입니다. 그
리고 저도 고향으로 돌아가야죠. 본문의 사형제와 교대를 할 겁니다.”

유소백은 가정이 있는 사람이니 오래도록 집을 비울 수는 없다. 조선에서는 불욕사에서 해동검객이 풍백
을 발견하였다는 이야기는 전해지지 않았다. 유소백이 명나라에 와서야 그 이야기를 들었다. 그래서 마
지막으로 불욕사에 들려서 자세한 내막을 알아보고 조선으로 돌아가 보고를 하려는 것이었다.

“그래. 안동으로 돌아가면 최광 노사께 안부 전해 드리게. 그리고 내 도움이 필요하면 연락하는 것 잊지 
말고.”

“예. 형님.”

장무위는 조일봉부부와 유소백을 죽 돌아보았다.

“자. 그럼 다음에 보세들.”

장무위는 더 있으면 인사가 길어질 것 같아서 서둘러 말을 몰았다. 뒤에서 뭐라고 하는 소리가 들렸지만 
못 들은 척 하고 말을 달려 천진으로 향했다.

그러나 천진에 이르러 한 가지 소문을 들은 장무위는 대경실색을 해서 말마저 버리고 북쪽으로 전력을 
다해 조화구법를 시전하며 몸을 날렸다. 말로 달리는 것 보다 조화구법를 전력으로 시전하여 달려가는 
게 더 빨랐다.

‘오이랏트와 명이 손을 잡고 동몽골을 치고 있다.’

아무리 동몽골이 무섭게 성장하고 있다고 해도 아직은 오이랏트보다 약세다. 더욱이 오이랏트가 명을 도
와주기라도 한 다면 당연 동몽골은 세 불리다. 잘 못하면 몽골의 북부지역도 전화를 입을 수밖에 없을 
것이다.

장무위가 전력을 다해 하루에 2시진 이상을 쉬지 않고 조화구법를 시전해 신형을 날려도 몽골은 가까운 
곳이 아니다.

5일이 지나서야 간신히 전쟁이 벌어지고 있는 곳으로 갈 수 있었다.

이미 동몽골의 남부는 쑥대밭이 되어 있었다. 서쪽으로 진공하는 오이랏트는 전황을 관망하는 듯한 태도
를 취하며 하나하나의 지역을 복속하고 있지만 남으로부터 진공하는 명은 인종청소라도 하려는 듯 지나
치는 모든 지역의 사람들을 깡그리 몰살시키며 전진하고 있었다. 명의 30만 대군이 지나간 자리에는 시
체들만이 널려있었다. 몽골의 기병들이 아무리 강하다고 해도 모든 백성들을 다 보호 할 수는 없는 일이
다. 피난을 가지 못한 백성들은 모조리 명군에게 도살을 당했다. 그리고 명군은 이미 동몽골의 중심인 
헤를렌강을 넘어서 진군하고 있는 실정이었다. 소문이 장무위의 귀에 들어 올 때까진 이미 시간이 많이 
흐른 뒤였던 것이다.

장무위는 명의 잔혹함에 치를 떨었다. 명의 침략군은 노예로 팔아먹으려고 잡아놓은 사람들 외에는 모조
리 다 죽이는 잔인함을 보이는 것이었다. 여자고 어린애고 노인이고 구별이 없었다. 끌고 가지 못하면 
모조리 다 죽이니 시체가 넓은 평원에 가득했다. 장무위는 왕정문 노인과 왕혜정을 찾아 보호할 생각으
로 전력으로 이동하고 있어서 처참하게 널려있는 시체들을 보고도 묻어주거나 할 수는 없었다.  다만 마
음속으로 명복을 빌어줄 뿐이었다. 그리고는 더욱 더 힘을 내 조화구법을 시전했다.

장무위가 몽골에서 천진으로 내려갔다고는 하지만 급히 가다보면 길을 찾지 못 할 수도 있다. 그래서 장
무위는 길게 늘어선 명의 보급로를 따라서 이동을 했다. 보급로를 지키고 있던 명의 후속부대들이 자신
들을 지나치는 장무위를 보고 저지 하려 했으나 그들로선 그냥 지나치는 장무위를 막을 방법이 없었다.


왕정문 노인은 안타까운 마음을 금할 수 없었다. 왕혜정이 피난을 거부하고 아이들과 같이 남겠다고 하
는 것이다. 전황이 무척 불리하게 돌아가고 있다는 소문이 들려서 왕도의 사람들이 모두 피난을 떠났지
만 아룩타이는 동몽골(북원)의 충신이다. 전황이 불리하다고 해서 아룩타이의 가솔들이 먼저 피난을 갈
수는 없었다. 그래서 아이들을 이끌고 피난 갈 시기를 놓쳐 버린 것이다.

“혜정아. 우리도 피난을 가자. 지금 명나라 군사들이 20여리 앞까지 쳐들어 왔다고 한다. 여기에 있다간 
죽음을 면치 못해.”

할아버지의 뜻을 모르는 것은 아니지만 왕혜정은 받아들일 수 없었다. 아이들을 이끌고 단순히 피난시키
는 것은 가능할지도 모른다. 그렇지만 의붓아버지 아룩타이의 도움이 없다면 아이들을 이끌고 피난을 가
면 얼마 되지도 않아 다 굶어죽을 것이다. 왕혜정이 돌보고 있는 아이들은 무려 400명이 넘었다. 아무리 
적게 먹는다 해도 식량만 해도 적은 양이 아니다. 아룩타이가 아다이칸이 제일 신임하는 신하였기에 그 
많은 인원을 돌 볼 수 있었던 것이다. 그렇지만 전쟁이 벌어져 아룩타이도 군대를 이끌고 참전했다. 어
떻게 도움을 기대 할 수 있는 상황이 아니었다. 아룩타이의 저택에는 적지 않은 가솔들이 있지만 400의 
인원을 안전하게 보호하며 피난을 갈 수 있는 정도는 아니었다. 피난을 간다면 50명의 아이들도 제대로 
보호하지 못할 것이다. 그래서 왕혜정은 이곳에서 동몽골이 전쟁에서 이기기만을 기도하고 실정이었다. 
할아버지의 말씀은 아이들을 버리고 피난가자는 뜻이었다. 그렇지만 사람의 탈을 쓰고 어떻게 아이들을 
버리고 갈 수 있겠는가. 할아버지의 마음을 모르는 것은 아니지만 그렇게 할 수는 없었다.

“할아버지. 그렇지만 우리끼리 빠져나가면 아이들은 어떻게 해요? 의부께서도 지금 전장에 나가셔서 아
이들을 피난시킬 병력을 부탁드릴 수도 없어요.”

“음…….아이들을 살리자고 너까지 죽을 수는 없는 것이 아니냐? 이 할아버지의 말을 들어라.”

“명나라 군사들도 사람들인데 설마 아이들까지 죽이겠어요? 그냥 이 곳에 있는 게 좋을 것 같아요.”

왕정문 노인은 속이 답답했지만 자신도 아이들을 버려두고 떠나야 한다는 것은 마음이 내키지 않았다. 
살면 얼마나 살겠는가. 아이들을 지키고 있다가 죽어도 별 여한은 없으리라. 그렇지만 손녀는 달랐다. 손
녀는 어떻게든 살리고 싶은데 말을 듣지 않으니 어떻게 할 방법이 없었다. 지금 소문에 의하면 명의 군
사들은 잔혹하기 그지없어서 지나온 지역을 완전히 초토화시키고 있다고 한다. 남아있다가는 필경 해를 
입을 것이다.

“얘야. 내가 여기서 아이들을 지키고 있으마. 너는 어서 피신하도록 해라, 제발. 이 할아비의 부탁이다.”

눈물마저 글썽거리며 자신의 안위를 바라는 할아버지의 모습에 왕혜정도 가슴이 뭉클해지며 눈물이 흘
렀다. 진정한 가족의 사랑인 것이다. 왕혜정이 혈랑단에게 붙잡혀갔을 때 이후로 받아보지 못했던 그런 
사랑이다. 그렇지만 아이들을 버리는 것도 할아버지만을 남겨놓고 혼자 떠나는 것도 왕혜정이 할 수 있
는 일은 아니다.

“할아버지. 저는 죽음이 두렵지 않아요. 할아버지와 아이들을 버리고 저 혼자 도망쳐서 살 길을 찾느니 
이 곳에서 죽음을 맞겠어요.”

왕정문 노인은 그렇게 말하는 손녀가 불쌍해보여서 미칠 지경이었다.

“평생을 고생만 하고서 여기서 이렇게 죽으면 너무 억울하지 않느냐. 그리고 네가 피신하지 않고 죽는다
면 다시는 무위를 볼 수도 없잖느냐. 제발 할아버지의 말을 들어라.”

왕혜정은 무위라는 말에 그만 가슴이 떨려와 도망을 쳐서 살고 싶은 욕망을 강하게 느꼈다. 그러나 할아
버지와 아이들을 버리고 혼자서 도망쳐 살아난다면 장무위는 자신을 욕할 것이다.

“할아버지. 우리 동몽골이 꼭 전쟁에서 진다고 볼 수는 없어요. 더욱이 이곳은 카라코롬(왕도)입니다. 칸
께서도 이곳은 꼭 보호해주실 거예요.”

왕정문은 어떤 소리를 해도 왕혜정이 피신할 생각을 않자 억장이 무너지는 듯해서 눈물을 흘리고 한 숨
만 토할 뿐이었다. ‘무위. 어서 와서 우리 혜정 이를 구해주게.’왕씨 조손이 있는 곳은 칸의 왕도다. 오이
랏트와 명이 아무리 강하다 해도 일세의 영걸인 아다이칸과 아룩타이가 힘을 합쳐서 막고 있으니 괜찮
을 것이다. 아니 그렇게 믿고 싶었다.  그러나 그 시간 오이랏트와 명의 합공을 막지 못한 동몽골의 정
예들은 후방으로 퇴각하고 있었다.

남으로부터 헤를렌강을 도하하여 북상하던 명은 동몽골의 기마병과 접전했다. 그 동안 선봉군들의 접전
은 있었지만 이 번에는 본진이 동원된 대규모 접전이었다. 한 마디로 운명을 건 한판이 벌어지는 것이다. 
대규모 군세에 밀려 산발적인 기습전을 하던 동몽골은 더 이상 물러 설 수 없는 벼랑에 몰려 정면대결
을 하지 않을 수 없게 되었다. 이 곳이 뚫린다면 바로 카라코롬이 함락이 되는 것이다.

오이랏트와 명 그리고 몽골의 부대가 서로를 마주 보며 전투를 하니 무려 50만 가까운 인원이 몽골의 
평원을 가득 메우게 되었다. 시야가 닿는 끝 까지 살기 가득한 병사들로 가득 차 있었다.

펑! 펑! 펑! 쏴-아-아-악!

화포소리가 천지를 진동하는 가운데 불꽃이 튀고 연기가 솟아올랐다. 하늘을 까맣게 덮은 화살의 비가 
곧 이어 전장을 뒤덮었다. 몽골의 기마병들이 화포가 터지고 화살이 쏟아지는  전장을 바람같이 질주하
면서 명의 선봉들과 부딪쳤다.

챙! 챙! 챙!

크아악! 큭! 악!

비명소리가 끊이지 않고 울려 퍼지며 전장은 순식간에 피바다가 되었다. 몽골의 기마병들은 세계를 정복
한 강병들의 후손이다. 명의 기병들이 막을 수 있는 상대가 아니었다. 현란한 빠르기로 움직이면서 명의 
기병을 들이치니 순식간에 명의 기병들이 흩어졌다. 그 여세를 몰아 죽음을 각오하고 명의 본진을 그대
로 짓쳐드는 동몽골 기병들의 기세는 장엄하기까지 했다. 그러나 7만의 기병들이 넓게 포진한 명의 본진
을 덮치는 사이에 서쪽으로 오이랏트의 대군이 몰려왔다. 동몽골의 본진에 대기 하고 있던 2만의 병력이 
쏟아져 나가며 막았으나 워낙 숫자가 차이가 났다. 순식간에 양면에서 협공을 받게 된 동몽골의 철기들
이 수 없이 죽어나갔다. 옆구리를 맞으며 싸울 수는 없다. 동몽골의 본진에서 즉각 후퇴하란 신호가 울
려 퍼졌고 명의 본진을 유린하던 동몽골의 7만 기마병들은 즉시 후위를 지키며 후퇴를 했다. 들고 남이 
물처럼 유연했다. 명의 군병들이 필사적으로 한 명이라도 더 잡기 위해서 활을 날렸고 예비로 남아있던 
명의 기병들이 후위를 노렸지만 동몽골군은 물러나면서도 진영이 흐트러지지 않았고 연신 화살을 날려 
추격을 하던 명의 기병들이 오히려 큰 피해를 입을 지경이었다. 그러나 후퇴하는 몽골의 기병을 따라 오
이랏트와 명의 본진이 공격해 오고 있었다.

평원과 이어져 있는 산에서 전장을 살피던 당금 몽골의 칸 아다이가 불리해지는 전황을 보면서 침통한 
표정을 지었다. 3일 동안 서로 물러서지 않고 정면으로 부딪치는 전투를 하고 있었다. 간신히 승기를 잡
는 가 했는데 적극적으로 나서지 않고 방관하는 듯 하던 오이랏트가 명이 밀리자마자 전군을 동원해 협
공을 하는 것이다. 본진에는 아직 1만의 정예들이 남아 있지만 다 투입한다고 해도 오이랏트를 막을 수
는 없었다. 설마 오이랏트가 정말로 자신들을 상대로 해서 싸움을 걸 줄을 몰랐다. 상대의 병력이 너무 
많아서 세불리였다. 이대로 있다가는 몰살을 당할지도 모른다. 27만의 명군과 10만의 오이랏트 군이 동
몽골의 9만 병력을 남. 서에서 위협하고 있다. 이미 4만의 명군과 1만의 오이랏트 군을 죽이는 동안 2
만의 동몽골의 정예가 죽었다.

“아룩타이! 이 상태로 붙어서는 승산이 없을 것 같아.”

“칸이시여. 원통할 따름입니다.”

아다이칸을 보좌하고 있던 아룩타이와 주변의 제장들은 마치 피를 토하듯이 울부짖었다.

몽골의 기병들은 강하다. 그러나 워낙 압도적인 병력의 차이로 인해 승산이 없었다. 더군다나 오이랏트
의 강병들은 동몽골의 정병들보다 강하다는 평을 듣고 있는 무적의 기병들이다. 아다이칸은 침통한 표정
으로 말했다.

“명군은 보급이 여의치 않아서 전쟁이 장기화되면 물러갈 수밖에 없다. 명이 물러가면 오이랏트도 우리
와 일대일로 대적하려하지는 않을 것이다. 우리는 다달솜을 최후의 방어진으로 삼아 넓은 초원에서 적을 
분산시켜 공격한다. 살아있어야 빚을 갚을 수 있다. 여기서 몰살당하면 우리 미래는 없다. 후퇴하라”

아룩타이는 지금 후퇴하면 왕도에 남아있는 백성들이 전멸할 것을 알았다. 그러나 후퇴하지 않고 정면으
로 붙어서 적을 이길 확률이 없다. 지금은 아다이칸의 명령대로 상대를 끌고 다니며 분산된 적을 공격하
는 길이 유일한 승산이었다. ‘미안하오! 미안하오! 나를 용서해 주시오.’아룩타이는 자신들을 믿고 왕도에 
남아있는 백성들을 생각하자 피눈물이 흐르는 듯 하였다. 그러나 이 곳에서 계속 접전을 벌인다면 몰살
을 각오해야 했다. 동몽골의 모든  정병들이 이 전쟁에 투입되고 있다. 몰살한다면 동몽골은 끝장인 것
이다. 어쩔 수 없이 아다이칸의 명령을 받아 소리쳤다.

“후퇴하라!”


아룩타이의 저택에 밖에 소식을 알아보라고 내보냈던 하인 하나가 엎어지듯이 뛰어들며 소리쳤다.

“명의 군사들이 쳐들어 왔습니다. 빨리 피하십시오!”

그 소리가 들리자마자 아룩타이의 저택은 큰 소란에 휩싸였다. 몽골의 제일 충신 아룩타이의 가솔들은 
이제까지 피난을 가지 않고 버티는 자존심을 드러냈었다. 그러나 그러한 자존심도 죽음이 눈앞에 다가오
자 아무런 소용이 없었다.

“큰일이다. 달아나자!”, “목숨이라도 건지려면 도망쳐야 한다.”

순식간에 대저택이 아우성으로 뒤덮이고 다들 제 살길을 찾아 저택을 빠져나와 도망을 갔다. 그러나 곧 
비명소리가 들리고 도망을 치던 사람들이 오히려 뒤로 밀려왔다.

“다 죽여! 포로는 필요 없다! 모조리 죽여라!”

하는 소리가 들리더니 금세 비명소리가 줄을 이었다.

아악! 큭! 으악!

아이들과 함께 고아원에 모여 있던 왕씨 조손의 얼굴도 핏기를 읽고 창백하게 변했다. 으앙! 으-와-앙! 
400명 가까운 아이들도 두려움에 휩싸여 울음을 터뜨리고 장내는 울음바다가 됐다.

왕정문 노인은 커다란 한 숨을 토해내고는 손녀를 바라보았다.

“혜정아. 이제 죽을 때가 됐나보다. 불쌍한 것.”

“할아버지…….”

말이 끝나기도 전에 쾅! 하는 소리가 들리며 피범벅이 된 명군의 복장을 한 병졸들이 문을 박차고 들어
왔다. 그리고 안을 쓱 훑어보더니 소리쳤다.

“여기 몽골의 아이들이 모여 있다. 다들 이리 와봐!”

순식간에 20여명의 병졸들이 들어와서 왕씨 조손과 아이들을 밖으로 몰아내려고 했다. 그 광경을 보고 
있던 정백호(正百戶)갑주의 한 무장이 소리쳤다.

“너희들 뭐하는 짓이야? 그것들 끌어내서 뭐하려고? 너희들이 데리고 갈 거냐?”

한 병사가 무장의 소리에 기가 죽었는지 더듬거리면서 물었다.

“저, 저 그러면 이것들은 어떻게 할까요?”

“다시 몰아넣고 불 질러”

그 소리를 듣자 명의 병사들도 얼굴이 핼쑥하게 변했다. 아무리 지독하게 인종청소를 하면서 오고 있었
지만 아직 10살도 안 되어 보이는 400명가량의 아이들을 태워죽이라는 명령이 어찌 사람으로서 내릴 
수 있는 명령인가. 그렇지만 상관의 명령에 불복종했다가는 즉결처분을 받을 수도 있다. 즉시 “옛!”하고 
대답을 하더니 울부짖는 아이들을 다시 고아원으로 밀어 넣고는 문에 못을 박아 버렸다.

왕정문 노인과 왕혜정은 저들이 무슨 짓을 하려는지 몰랐다. 말귀를 알아들을 수 없어 뭐라 살려달란 말
을 하고 싶어도 못 하고 적들이 하는 대로 고아원으로 밀려 들 뿐이었다. 무슨 짓을 하는 건가 생각하고 
있는데 연기가 무럭무럭 피어올랐다.

왕정문 노인은 대경했다.  자신과 손녀는 죽을 것이라고 생각했지만 아이들은 어쩌면 살 수도 있지 않을
까 생각했었다. 그래서 왕혜정 혼자만이라도 탈출하게 하려고 그렇게 노력한 것이었다. 아무리 잔인하다 
하더라도 아이들이 400명이나 있는데 모조리 밀어 넣고 불을 지를 줄이야 꿈에도 몰랐다.

“헉! 이 악독한 놈들이 우리 모두 불에 태워 죽이려는 구나!”

와앙! 앙! 아버지! 으앙!

아이들은 난리가 났다. 초원의 기후는 건조했다. 순식간에 온 건물에 불이 붙고

앗 뜨거! 살려주세요!

하는 아이들이 소리가 연이어 들렸다. 그러나 그런 소리들은 금세 처절한 비명소리로 바뀌었다.

끄-으-악! 으-아-악! 마치 화염지옥인 듯 아이들의 비명소리는 처절하기 짝이 없었다.

왕정문 노인은 멍하니 넋을 놓고 있는 왕혜정에게 급히 다가가서 온몸으로 왕혜정을 감싸 안았다. 불길
이 치솟더라도 자신이 몸으로 감싸서 어떻게 살려보고자 했다.

‘장공. 이제 다시는 못 뵙겠군요.’멍한 표정의 왕혜정의 눈에는 말을 타고 나서다 자신의 말에 돌아서 미
소 지으며 읍을 하던 장무위의 얼굴이 계속 보였다. 곧이어 온 건물을 휩싼 지독한 열기가 왕혜정에게도 
전해졌다. 왕혜정은 자신을 감싸 안고 눈물을 흘리고 있는 할아버지의 등 너머로 환상처럼 떠오르는 장
무위의 얼굴을 보며 흙으로 된 바닥에 있는 힘을 다해서 손가락으로 글을 썼다. 단단해진 바닥에 제대로 
글이 써지지 않았지만 손가락이 부러지도록 눌러서 글을 썼다. 한 손가락이 부러지면 다른 손가락으로. 
손가락이 부러지는 고통은 아예 느끼지도 못 했다. 곧 닥쳐올 죽음을 생각하니 장무위의 얼굴만이 유난
히 또렷이 보일 뿐이다.  가슴을 가득 채우고 또 채워 넘쳐나는 사랑의 감정. 스스로의 처지에 차마 고
백하지 못한 사랑.

지옥의 불길이 마치 악마의 그림자처럼 너울거리며 왕혜정을 감싸고 있는 왕정문 노인을 덮쳤다.


장무위는 미친 듯이 달려 카라코롬으로 갔다. 동몽골이 왕도인 카라코롬은 이미 화마의 흔적이 지나간 
듯 폐허가 되어있었다. 이미 명의 병사들은 살인, 약탈, 방화를 끝내고 빠져나갔는지 장무위가 아룩타이
의 저택에 도착하자 곳곳에 널린 타다만 시체들과 이제는 다 타서 잔해만 남은 집들이 보였다. 눈앞이 
캄캄해진 장무위는 아룩타이의 저택 쪽으로 몸을 날렸다. 호흡이 턱에 닿았지만 멈출 수가 없었다. 거대
한 저택이 있던 곳은 무너진 벽돌만 남아 있었다. 온 천지에 시체 타는 냄새가 진동을 했고 살아남은 것
은 아무것도 없었다.

“어르신!”, “왕-부-인!” 미친 듯이 소리 지르며 왕정문노인이 살던 집으로 가봤으나 역시 다 타고 잿더
미만 남아 있었다.

“이럴 수가?! 이럴 수가?! 어찌 이런 일이?!”

어찌 할 바를 모르던 장무위는 문득 생각나는 게 있어서 다시 아룩타이의 저택 옆에 있는 고아원으로 
몸을 날렸다. ‘제발, 제발. 살아만 있어주시오.’

헉! 그러나 장무위가 가서 본 것은 다 탄 건물의 잔해와 타다만 수백구의 아이들의 시체들뿐이었다. 장
무위는 순간 온 몸이 궂어 버렸다. 세상에 이렇게 끔찍한 광경은 없을 것이다. 무려 400여명이 넘는 아
이들의 시체였다. 완전히 타서 재만 남은 것도 있었고 반쯤 타다만 것도 있었다. 할말을 잃고 멍하니 시
체더미를 둘러보던 장무위의 눈에 아이들의 시체보다 큰 어른의 시체 두 구가 보였다. 한 사람이 다른 
한 사람을 감싸고 엎드려 있었던 듯 아래위로 겹쳐져 있었다.

주춤.

장무위는 그 시체들을 보자 불길한 예감에 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 수백구의 아이들의 시체를 보아서 
더 이상의 충격은 없어야 하는데도 불길함에 온몸이 불구덩이 속에라도 빠진 듯 움츠러들었다.

“설마?!”

멈칫거리며 다가가서 시체를 조심스레 뒤집어 보았다. 시체 탄 냄새가 진동을 했다.

“헉!”

위쪽의 시체는 형체를 알아볼 수 없었지만 남자의 시체가 분명했고 아래쪽이 시체는 반쯤 타서 죽었는
데 얼굴은 위쪽의 사람이 감싸서 반쯤만 탔다. ‘아닐 거야’ 속으로 수천 번을 기도하면서 주저하면서 얼
굴을 살펴보았다. 장무위는 순간 하늘이 노랗게 변하는 것을 느꼈다.

왕혜정이었다. 고통이 얼마나 심했는지 타다만 입술 사이로 이를 악문 왕혜정의 이빨이 다 부셔져 있는 
것이 보였다.

장무위는 온 몸에 힘이 다 빠져 뒤로 털썩 주저앉았다. 멍하니 두 구의 시체를 바라보았다. 머릿속은 텅 
비어 있었고 자신이 지금 어디 있는지도 몰랐다. 그러다 왕혜정의 시체의 손이 있는 부분에 글씨가 적혀 
있는 것을 보았다. 얼마나 강하게 눌러썼는지 타다만 손가락의 관절은 부러져 있었고 화마가 지나간 후
에도 글의 흔적이 남아 있었다. 글은 알아보기 힘들 정도로 흐트러져 있었지만 흔적만으로도 알아볼 수
는 있었다. 글을 본 순간 장무위의 눈에서 눈물이 끊임없이 흘러 내렸다. 스승의 죽음이후로 20년 만에 
흘리는 눈물이었다.

‘아애장무위(我愛張武威)’


제  목: 무종도담(無終刀譚) [32 회]
피로 물든 카라코롬 1

출판 계약을 맺었습니다. 출판사에 원고를 보내기 위해 써 놓은 것들을 수정하는데 시간이 많이 걸려 게
시판에 올리는 글이 지체 되고 있습니다. 양해해주세요. ^^;;

15. 피로 물든 카라코롬

장무위는 왕씨 조손의 시체 앞에서 넋을 놓고 있다가 쓰러졌다. 제대로 쉬지도 못하고 화북평원에서 카
라코롬까지 전력질주를 했고 또 정신적인 타격이 너무 커서 장무위라 할지라도 쓰러질 수밖에 없었다. 
몸은 어떻게 견뎌내도 정신이 버티질 못 한 것이다.

하루를 꼬박 의식을 잃었던 장무위는 한 낮의 따가운 태양빛에 의식을 찾았다. 자신이 본 것이 제발 현
실이 아니었으면 하는 간절한 소망을 가지고 눈을 떴다. 그러나 눈앞에 널려있는 불에 탄 시체들은 돌이
킬 수 없는 현실을 강변하고 있었고 하루사이에 더 끔찍해져 있었다.

또 다시 눈물이 주룩 흘러내렸다. 자신이 며칠만 일찍 왔어도 두 사람의 목숨은 구할 수 있었을 것이다. 
왕혜정이 떠나는 자신을 보고 일찍 돌아오라고 했을 때 어쩌면 이런 상황을 예감했는지도 모른다. 자책
감이 장무위를 괴롭혔다. 왕혜정이 죽음을 맞이하면서 쓴 글이 생각날 때 마다 가슴이 찢어지고 다시는 
볼 수 없는 왕혜정의 얼굴이 떠올라 미칠 것 같았다.

“혜정. 예전엔 미처 몰랐지만 나도 당신을 사랑했소. 당신에게 그 말을 못 해준 것이 천추의 한이 되는
구려.”

물이 있을 땐 물의 소중함을 모르다 물이 없어지면 물의 소중함을 안다고 했던가. 장무위의 심정이 꼭 
그러했다. 왕혜정이 비참하게 죽고 나자 이제야 왕혜정의 소중함이 절실하게 느껴지는 것이다.

“혜-정! 혜-정! 왕-혜-정.”장무위의 입에서 끊임없이 왕혜정을 찾는 부르짖음이 터졌지만 죽은 사람이 
어찌 돌아오겠는가. 입에서 피를 토하며 왕혜정을 부르지만 돌아오는 것은 공허한 울림뿐이다.

장무위는 한없는 슬픔에 비통해 하다 간신히 정신을 추슬렀다. 언제까지 슬픔에 잠겨서 불쌍하게 죽은 
영혼들을 못 쉬게 할 수는 없는 것이다. 먼저 왕씨 조손을 묻고 400명의 아이들의 시체를 거두어 커다
란 봉분을 만들기 시작했다. 불에 타죽은 시체들은 처참하기 이를 데 없었다. 제 형체를 유지하고 있는 
것은 단 한 구도 없었고 잿더미만 남은 것도 숱하게 있었다. 아무리 참혹한 것이 전쟁이라고 하지만 전
쟁은 군사들끼리 하는 것이다. 전쟁에서 힘없는 백성들을 살해하는 것은 학살이자 만행이다. 끝없이 솟
구치는 분노에 명군을 찾아가 살육을 하고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 한 두 사람도 아니고 수십만 명
을 어떻게 죽이겠는가. 억누르기 힘든 분노였지만 가슴에 묻어두지 않을 수 없었다. 울분이 치솟았다.

“으-아-아-아-아-아!”

동몽골의 왕도 카라코롬. 화마가 훑고 지나간 거대한 폐허 속에서 비통한 울부짖음이 끊이지 않고 몽골
의 평원으로 퍼져나갔다.


한 편, 동몽골이 북으로 밀려나자 오이랏트는 이 번의 전쟁에서 한 걸음 물러섰다. 동몽골은 이미 다시 
일어설 수 없는 큰 참화를 입은 후였고, 아무리 오이랏트가 명과 협력했다고 하지만 오이랏트도 엄연히 
몽골의 한 세력이다. 외세와 계속 연계하다간 태사 토곤 테무르의 정권마저 흔들릴 수 있었다.

그러나 명은 칭기스칸의 뿌리를 뽑기 위해 북으로 계속 진격하며 인종청소를 하였다. 이것이 명의 실책
이 될 줄은 아무도 몰랐을 것이다. 동몽골은 명과 오이랏트의 합공에 의해서 대부분의 병력을 잃고 밀리
고 있었다. 이미 이긴 전쟁이라고 생각하는 명이었다.

그러나 오이랏트가 빠지자마자 전황이 바뀌어 버렸다. 명이 아무리 욱일승천하는 기세라 하지만 전 세계
를 지배했던 몽골의 기병들은 명불허전이다. 넓은 초원에서 방향도 제대로 못 잡고 하늘의 별자리를 살
펴가며 추적을 하는 것도 하루 이틀이지 어느 순간 어디가 어딘지도 모를 지경이 되었다. 거기다 동몽골
의 기병들이 기습공격을 하고 물러나고 기습공격을 하고 물러나는 식으로 연일 괴롭히자 더 이상 버티
지 못했다. 늘어진 보급로도 습격을 받아서 더 이상 진격을 하다가는 고립되어서 몰살할 가능성도 있었
다. 필승의 자신감을 가지고 싹쓸이를 하려고 했던 영락제는 너무도 기가 막혀 쓰러질 지경이었지만 버
티고 있다가는 자신의 목숨도 위태로워지니 어쩔 수 없었다. 수천수만이 죽어도 눈 하나 깜짝 안 할 영
락제였지만 위대한 자신의 존체는 비루한 것들과는 격이 달랐다.

“도대체 이게 무슨 꼴이란 말인가?! 내가 오합지졸이 되었다 믿었던 아다이의 졸개들에게 쫓겨 도망을 
쳐야 하다니?!”

보급이 조금만 원활했다면 아예 씨 몰살을 시킬 수 있었는데 물러나야 하는 것이다. 이제는 자신의 나이
도 있으니 다시 온다는 보장도 할 수 없었다. 생각할수록 원통하고 억울했다. 돌아가면 보급을 책임졌던 
놈들의 목을 모조리 베어버려야겠다고 생각했다.

그러나 무단으로 남의 집에 쳐들어 올 때는 제 맘대로 왔지만 갈 때도 제 맘대로 갈 수 있는 것은 아니
다. 물러나는 명을 동몽골의 기병들이 계속해서 추적하면서 습격을 했다. 워낙 병력차이가 커서 큰 피해
는 못 입혔으나 작은 피해들도 자꾸 누적이 되자 간단치가 않았다. 명의 군대는 결국 20일도 안 되어 
다시 카라코롬 쪽으로 밀려오고 있었다.


장무위는 400여 아이들의 시체를 수습하여 거대한 봉분을 만든 뒤에 옆에 있는 2개의 무덤 앞에 무릎을 
꿇고 절을 했다. 새로 생긴 2개의 무덤은 장무위의 눈에 끊임없이 눈물이 흐르게 만들었다. 장무위는 두 
사람의 묘에 절을 했다.

“어르신이 저에게 부탁하고자 하신 것을 이젠 짐작 할 수 있습니다. 저에게 크나큰 정을 베푸셨는데 어
르신의 부탁하나 들어드리지 못한 저를 용서 하십시오.”

그리고 다시 옆에 있는 왕혜정의 묘에 맹세를 했다.

“혜정. 내가 너무 못나 나의 마음이 무엇을 의미하는지도 몰랐고 당신의 깊은 정도 내 미처 깨닫지 못했
소. 내 죽을 때 까지 그대만을 마음에 두겠소. 부디 당신의 혼이 나의 맹세를 들을 수 있기를…….”

두-두-두!

두 사람의 묘에 절을 하고 나서 비탄에 잠겨있는 장무위의 귀에 지축을 울리는 말발굽 소리가 들려왔다. 
시선을 들어보자 폐허가 된 카라코람의 저 끝에서 적잖은 수의 기병들이 장무위쪽으로 다가오고  있었
다. 잠시 후 거리가 점점 가까워지자 깃발이 보였다. 명의 기병들이었다. 순간 울컥 가슴에서 솟구치는 
분노에 허리에 찬 현천도의 손잡이를 꽉 움켜잡았다. 원흉은 영락제였다. 명을 따른 병사들이 무슨 죄가 
있겠는가. 그렇지만 아무리 명을 따랐다 하지만 영락제가 일일이 지시하진 않았을 것이다. 카라코람의 
참혹한 혈사를 일으킨 명의 기병들을 그냥 보내기는 싫었다.

100여 기병들은 빠르지 않게 천천히 달리고 있었다. 기수들의 고개는 연신 좌우를 둘러보고 있었다. 
100여기 중의 일부는 아무런 흔적이 없자 본대에 소식을 전하러 오던 길을 되돌아서 달려가고 또 멀리
서 소식을 전하고 온 기병이 돌아오고 있었다. 이들은 바로 후퇴하고 있는 대군의 앞길에 위험요소가 있
는지 확인하고 있는 정찰병들이었다. 본대와는 반나절의 거릴 두고 앞서서 정찰을 하고 있는 것이다.

정백호(正百戶) 유당(劉唐)은 천천히 말을 몰아가며 적의 매복이 있나 없나를 살펴보았다.

“헤를렌강을 넘어가면 별 일이 없을 듯한데. 적의 매복은 없는 것 같군.”

정찰의 임무를 소홀히 했다가 본대가 기습이라도 받으면 이들은 바로 죽은 목숨이었다. 주위를 살피는 
시선에는 날카로움이 지나쳐 면도날 같은 예리함이 번뜩이고 있었다.

음!

부백호(副百戶) 전력(田歷)의 눈에 봉분 모양의 언덕 아래 허리에 칼을 찬 한 흑의의 사내가 무릎을 꿇
고 앉아있는 것이 보였다. 즉시 옆에 있는 유당에게 보고를 했다.

“장군님. 앞에 한 명의 칼을 찬 사람이 있습니다.”

유당이 잔뜩 긴장해 전력이 가리키는 곳을 보자 아니나 다를까 한명의 흑의 사내가 있는 것이 보였다.

“음. 명나라 복색인 것 같은데. 가서 알아봐.”

“옛!”

전력이 복명을 하고 10여명의 인원을 이끌고 대열을 이탈해 흑의사내에게로 말을 몰았다. 자신들이 바
로 등 뒤까지 달려갔으나 흑의사내는 미동도 안하고 있었다.

“넌 누구냐? 정체를 밝혀라!”

그러나 흑의사내는 들은 척도 안 하고 다시 한 번 거대한 봉분과 그 주위에 있는 작은 봉분을 보고 절
을 하고 일어서서 하늘을 쳐다보는 것이 아닌가. 일순 어리둥절해진 전력이 화가 나서 소리쳤다.

“넌 누구냐. 정체를 밝혀라. 아니면 우리 칼이 무정하다 원망해야 할 것이다.”

그제야 흑의사내의 등이 돌려졌다. 당당한 체구에 사나이다운 얼굴이었다. 비교적 젊은  20대 중반의 초
췌한 얼굴이었다. 그러나 초췌한 얼굴이라도 남아 대장부의 기상을 숨길 수는 없다. 흑의 사내는 주변을 
돌아보더니 조용히 말했다.

“너희들은 운이 없는 것 같구나.”

입에서 나오는 말이 몽골말이 아니라서 일단은 안심이었지만 내용은 전력이 귀를 후비게 만드는 것이었
다. 은연중 사내의 외형에서 풍기는 분위기에 감탄을 하고 있던 전력이 눈을 둥그렇게 뜨면서 반문했다.

“뭐야?! 이런 웃기는 놈이 있나? 네 놈 눈이 모자라 알아보지 못 하는가 본데 우리는 대명의 천군들이시
다. 칼을 맞고 나서 후회하지 말고 썩 네 정체를 밝혀라.”

그러나 흑의사내는 전력은 안중에도 두지 않았다. 전력이 말하든지 말든지 다시 고개를 돌려 새로 만들
어진 무덤을 보고 비탄에 잠긴 어조로 말했다.

“왕정문 어르신과 혜정, 그리고 400여 불쌍한 어린영혼들을 위해 내가 할 수 있는 것은 이것 밖에 없습
니다.”

100여명의 기병을 앞에 두고도 사내에게선 한 치의 두려움도 찾아 볼 수가 없었다. 흑의 사내가 말을 
마치고 자신들 쪽으로 천천히 걸어오자 본능의 경고에 전력과 전력을 따라온 기병 10여명은 자신들도 
모르게 주춤 물러섰다. 그러나 이내 실태를 깨 닳고 머리끝까지 화가 치민 전력이 소리쳤다.

“이 놈이 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이구나. 너는 몽골의 척후가 분명 하렸다.”

일단 장무위를 몽골의 척후병으로 만들어 놓은 전력이 이내 부하들을 돌아보며 소리쳤다.

“쳐랏!”

이미 흑의사내의 기색이 심상치 않음을 알고 주변을 포위하고 있던 10명의 기병이 즉시 활을 재어 날렸
다.

쉬익! 쉭!

그러자 흑의 사내가 신형을 번득여 단 번에 5장을 벗어나 활의 공격을 피하더니 소리쳤다.

“나를 원망하진 말아라.”

번쩍!

말이 끝나자마자 흑의 사내가 처음의 자리에 보인다 싶은 순간 장내에 때 아닌 번개가 생겨나더니 기병
들 사이를 헤집었다.

“크-으-악!”

미처 어떻게 된 일인지 알지도 못 하는 사이에 10명의 기병들은 하나 같이 한 쪽 다리가 잘려져 평생 
병신노릇을 해야 할 꼴이 되어 바닥으로 나뒹굴었다.

흑의 사내 장무위는 차마 살인은 못하겠고 기병들의 단전을 베어버리려 했으나 말에 앉아 있는 상대의 
단전을 벨 재주는 없었다. 결국 다리 한 쪽을 잘라 버렸는데 어느 것이 더 나쁜 것인지는 병신이 된 상
대가 판단할 문제였다.

멀리서 이 광경을 보고 있던 유당은 크게 놀라 부하 한 명을 본진으로 보내 소식을 전하게 하고 부하들
을 이끌고 장무위를 포위해왔다. 그러나 장무위는 혈랑단 이후 다수를 상대하는 법을 확실하게 터득한 
뒤였다. 기병들이 빠르게 말을 몰아오면서 포위를 하려고 하자 기병들의 전면으로 마주 달려가면서 벽력
진산을 펼쳤다.

쿠르릉!

산악 같은 도기가 죽 일어나며 몰아쳐 오는 기병들의 대오를 갈라 쳤다.


두-두-두-두!

이제 20만이 남은 명의 병력들은 물러가는 와중에도 대열이 흐트러지지 않고 질서정연하게 이동을 하고 
있었다. 20만의 대병력이 달려가는 소리는 땅이 들썩거리는 것이 마치 평원에 큰 지진이라도 난 듯 했다.

영락제는 특별히 만든 거대한 연에 앉아 침통한 표정을 짓고 있었다. 자신들은 도망치듯이 물러나고 뒤
에는 악이 바친 몽골의 기병들이 틈을 노리고 따라 오고 있었다.

‘오이랏트 놈들이 나를 이용해 먹은 셈인가. 비참하구나.’

“폐하. 앞에 정체불명의 무림인이 나타나서 정찰병과 접전하고 있다 합니다.”

금의위(錦衣衛)의 지휘사(指揮使)인 사자검(獅子劍) 백선창(白鮮創)이 상황을 아뢰었다. 백선창은 영락제
를 보호하기 위해 금의위의 전 고수들을 이끌고 따라와 있었다.

“정체불명의 무림인?! 몽골의 무림인인가? 몇 명이나 길을 가로 막고 있는가?”

백선창이 순간 당황한 얼굴로 황급히 말을 했다.

“그, 그것이 한 명이…….”

가뜩이나 심기가 편찮았던 영락제는 대노했다. 별 쓰잘데기 없는 일로 귀찮게 하는 것이다.

“뭣이라?! 한 명이 막고 있으면 그냥 죽여 버리고 가면 되지 그걸 왜 짐에게 보고를 하는가?!”

“폐, 폐하. 그것이 상대의 무위가 대단해서 정찰병들이 고전하고 있을 거란…….”

백선창은 금의위 지휘사에다 당금 명의 구주(九柱)에 속하는 절세고수다. 그렇지만 사람목숨을 파리 목
숨처럼 생각하는 영락제 앞이라 오금이 저리지 않을 수 없었다. 자신이 왜 이런 보고를 해야 하는가 원
망하는 마음도 무럭무럭 생기고 있었다. 아니나 다를까 영락제의 목소리가 찢어지듯이 터져 나오며 백선
창의 새가슴을 더 콩닥거리게 만들었다.

“우리 대명의 정예병들이 고작 한 놈에게 고전을 해? 이런 밥버러지 같은 놈들을 보았나. 경은 당장 금
의위들을 이끌고 가서 놈을 없애고 정찰병들을 묶어서 데리고 오시오.”

“폐하. 그 보다 여기서 잠시 기다리시면 제가 가서 그 놈을 없애 버리고 다시 길을 열겠습니다.”

영락제는 어의가 없다는 표정을 지으며 말했다. 기가 막혀 화도 나지 않는 듯 했다.

“20만이 넘는 대군이 한 놈 때문에 지체를 해?! 그 놈이 아무리 무공이 뛰어나다 해도 그게 말이 되는 
소리요?!”

백선창이 걱정하는 것은 따로 있었다. 상대가 바보도 아닌데 멍청하게 포위망에 걸려들 리는 없을 것이
다. 뛰어난 무공고수가 병사들을 상대하지 않고 영락제만 노려 암습한다면 막기가 쉬운 일은 아니다.

“폐하. 그게 아니옵고…….”

그러나 영락제는 백선창의 말을 들을 생각도 안했다. 속으로 ‘이 번에 돌아가면 이 놈부터 없애버려야겠
구나. 이렇게 담이 작아서야 어디다 써먹겠는가.’하는 생각만 굳힐 뿐이었다.

“쓸데없는 소리 하지 마시오. 당장 가서 놈을 주살하고 목을 들고 오시오.”

더 이상 충언을 하다간 당장 자기목이 먼저 떨어질 것이란 걸 오랜 관부생활을 통해 체득하고 있던 백
선창은 즉시 복명했다.

“옛. 폐하!”

백선창은 즉시 영락제를 호위하고 있던 2000의 금의위 고수 중에 100명을 차출해 카라코람으로 달려갔
다. 한 식경도 흐르지 않아 폐허의 한 곳. 피가 자욱한 현장을 볼 수 있었다. 곳곳에는 주인 잃은 말들이 
서 있었고 다리 한 쪽씩 잘려서 쓰러진 기병들을 볼 수 있었다. 지혈을 못 한 듯 다리에서 뿜어지는 피
로 인해 장내가 흠뻑 젖어 있었고 모두 의식을 잃은 듯 신음 소리만이 흘러나오고 있었다. 백선창은 주
위를 두리번거리다 한 흑의사내가 피바다의 한 쪽에 있는 구릉위에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 20대 중
반으로 보이는 젊은 사람이었다. 한손에 든 검은 도와 뒤로 빗어 넘긴 긴 머리, 그리고 검은 옷. 단지 구
릉위에 가만히 서 있기만 하는데도 사내의 몸에서는 산악 같은 기세가 퍼져 나와 주변의 대기를 짓누르
는 듯했다.

‘아무리 봐도 몽골인은 아닌 것 같은데…….그리고 저 모습은 들은 적이 있는 것 같다. 누구지?’

장내의 상황은 문답무용(問答無用). 100명의 금의위들은 즉각 구릉을 포위하고 백선창의 명령만 기다렸
다. 그러나 백선창은 왠지 건드리면 안 될 것 같은 예감에 선뜻 명령을 내리지 못하고 주춤거리고 있었
다.

두두두두!

멀리서 지축을 울리는 본진 병력의 이동소리가 들려왔다. 이대로 있다가는 영락제에게 백선창의 목이 먼
저 떨어질 것이다.

“쳐랏!”

“와아...”

백선창의 명령이 떨어지는 것과 동시에 장내의 상황이 급변했다. 명령은 백선창이 했지만 움직임은 흑의 
사내가 더 빨랐다. 금의위들이 함성을 지르려는 순간에 흑의사내의 신형이 뿌옇게 흐려졌다. 그와 동시
에 하나같이 일기당천(一騎當千)의 금의위들에게 3차례의 번개가 떨어졌다.

“크-아-악!”

흑의사내의 신형을 쫓아 눈을 돌려보자 포위망의 한 쪽이 허무하게 뚫어지고 있는 모습이 보였다. 그 곳
을 방어하고 있던 금의위 3명이 아랫배에서 피를 분수처럼 뿜으며 쓰러지고 흑의사내는 이미 그곳을 지
나쳐 백선창에게 쇄도하고 있었다.

“헛!”

상대의 너무 빠른 움직임에 백선창이 헛바람을 집어삼키며 사자검법(獅子劍法)을 펼쳤다. 백선창도 명의 
구주 중에 한 사람으로 꼽히는 절세고수다. 신속한 대응은 눈이 부실정도였다.

콰-앙!

“저, 저럴 수가?!”

일순 달 쫓던 개꼴로 아직도 구릉을 포위하고 있는 금의위들의 황당해 하는 시선이 흑의사내와 백선창
이 맞붙은 곳으로 쏠렸다. 단 일합(合)에 백선창이 뒤로 확 밀리며 가슴 앞의 갑주가 터져 나가고 있었
다. 당황한 금의위들이 즉시 말을 박차고 신형을 날려 흑의사내를 덮쳐갔다.

흑의사내 장무위의 움직임은 번개 같았다. 뒤로 물러나는 백선창을 따라 잡으며 다시 일도를 휘두르고는 
바로 오른 쪽으로 신형을 날렸다. 그리곤 빠른 신법으로 금의위를 가운데 두고 빙 돌아가며 공격했다. 
신묘한 조화구법은 금의위들이 따라잡을 수 있는 것이 아니었다. 흡사 한 명이 100명을 포위하는 모양
이 되었다.

물러나는 자신을 따라오며 휘두른 장무위의 일도를 전력을 다해 간신히 방비한 백선창은 다리가 후들거
렸다. 하마터면 적의 칼질 2번에 황천으로 갈 뻔했던 것이다. 백선창이 세상에 태어난 이후에 본 가장 
무서운 고수가 그의 앞에 있는 것이다. 백선창이 간신히 신형을 가다듬었을 때 적은 이미 다른 금의위들 
쪽으로 신형을 날리며 공격을 하고 있었다. 일대일의 격전이었다면 백선창은 이미 죽은 목숨이나 마찬가
지다. 소름이 끼쳐 상대에게 검을 들 용기가 나지 않았다. 그러나 이대로 있다가는 적이 아니라 영락제
에게 죽임을 당할게 뻔했다. 지축을 울리는 본진의 말발굽 소리가 점점 가까이 들려오고 있었고 벌써 본
진의 선두에 선 깃발들이 시야에 들어오기 시작했다. 백선창은 간신히 용기를 내어 소리쳤다.

“산개해서 활로 공격해!”

적의 신법이 워낙 뛰어나 100명이 포위당한 꼴이라 수를 내지 않으면 안 되었다. 그러나 적은 아예 활
로 공격할 틈을 주지 않고 따라 붙었다. 장내에는 이미 20여명의 금의위가 다리가 잘리거나 아랫배가 
베어진채 피를 뿜으며 쓰러져 있었다. ‘정말 무서운 고수로구나. 도제라는 창천신룡이라도 저보다는 못 
하리…….’

“헉! 도제 창천신룡이구나!”

백선창은 그제야 상대방이 누군지 알았다. 자신을 단 2합에 이 꼴로 만들고 바람같이 움직이며 일기당천
의 금의위100명을 오히려 포위하듯 공격하는 고수. 소문으로 들었던 도제의 신위 바로 그것이었다. 세상
에 도제가 아니고서야 어떤 고수가 이런 위력을 보이겠는가. 당금의 신주24인중 천검과 같이 천하제일
을 논하는 도제였다.

“아무리 도제라 하지만 우리는 100명이 넘는다.”

백선창은 움츠려드는 가슴을 억지로 펴고 장내를 바람처럼 휩쓸고 있는 장무위에게 신형을 날렸다. 금의
위들도 허명을 얻은 것은 아니다. 비록 포위공격도 못 하고 실력의 차이가 커서 장무위에게 큰 위협이 
되지는 않았으나 쉽게 당하지는 않았다.  더군다나 기습적인 공격을 허락했지만 백선창도 장무위와 큰 
차이가 나는 실력은 아니다. 50여명의 금의위가 쓰러질 즈음에 장무위도 결국은 포위를 당하고 말았다.

쉬익! 쉭!

원형의 포위진세를 갖추고 연신 속사로 활을 날리는 금의위의 공격은 장무위도 쉽게 피하지 못하고 일
일이 현천도를 들어 화살을 쳐 내야했다. 장무위가 북쪽으로 치고 들어가면 북쪽의 금의위들이 뒤로 물
러나고 남쪽의 금의위가 다가섰다. 물러나는 금의위나 밀고 들어오는 금의위들 모두 연신 화살을 날리길 
멈추지 않았다.

쉭! 푹!

결국, 한 대의 화살이 장무위의 왼쪽 장딴지를 꿰뚫었다.

“큭!”

장무위도 부상을 입자 더 이상 상대를 봐줄 형편이 아니었다. 아무리 원한에 사무쳤다 해도 살수만은 자
제하고 있었지만 이제 자신의 목숨마저 왔다 갔다 할 지경이다.

“이얍!”

한 소리 대갈과 함께 뇌전종횡을 연속적으로 펼쳐 포위망을 다시 뚫으려 하였다. 그러나 백선창이 나서
며 장무위의 현천도를 받았다. 광야를 포효하며 달리는 사자의 위세가 그대로 깃들인 사자검법의 위력은 
무상구도에 비해 뒤지지 않았다.

콰르릉!

두 사람이 맞붙어 싸우는 틈을 이용해 금의위들이 포위망을 좁혔다. 이내 활을 거두고 칼을 빼어든 금의
위들이 장무위의 측면과 배후를 협공했다. 앞에는 백선창이. 좌우와 뒤에는 금의위들이 장무위를 위협했
다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [33 회]
피로 물든 카라코롬 2

두-두-두-두-두!

명의 대군이 다가오는 소리가 들렸다. 시선을 돌려 볼 틈이 없어서 볼 수는 없지만 거리가 얼마 떨어지
지 않은 것이 분명했다. 장무위는 절로 등골이 써늘해졌다. 완벽한 포위에 갇힌 것이다. 이 상태로 있다
가 대군에 둘러싸이면 꼼짝없이 죽는 것이다. 장무위가 아니라 고금제일인 무성이라 해도 군대의 포위망
에 갇히면 죽을 수밖에 없다.

‘이대로 죽는다면 개죽음이다.’

“하압!”

젖 먹던 힘까지 짜내어 무상구도의 전6초식을 한 번에 펼쳤다.

콰르릉! 쾅! 쾅! 쾅!

폭음이 끊이지 않고 들리며 백선창을 비롯한 금의위들이 튕겨나갔다. 몇 명은 몸과 머리가 따로 튀어 나
갔다. 포위망이 잠시 느슨해진다 싶은 순간. 장무위는 현천도를 집어던지듯이 앞으로 쭉 뻗으며 현천도
에 몸을 실었다.

쒜-엑!

마치 쏘아진 살처럼 날아가는 현천도와 장무위였다. 이내 장무위의 신형이 포위망을 벗어나버렸다.

“헛! 어검비행(御劍飛行)?!”

백선창의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 옛 이야기 속에나 나오는 상상의 무공 어검비행이 현세에 재현
된 것이다. 어검비행이란 어검술(御劍術)을 펼치며 검에 몸을 실어 허공을 자유자재로 날아다닌다는 가
상의 무공이다. 이 무공이 가상의 무공이 될 수밖에 없는 이유는 어검술을 펼치는 동시에 극상의 신법을 
펼쳐 몸을 깃털처럼 가볍게 해야 하기 때문이다. 세상에 어떤 고수가 있어 심검의 경지에 있는 어검술을 
펼치며 다른 한편으로 극상의 신법을 펼칠 수 있겠는가. 심검이란 글자 그대로 마음으로 검을 움직이는 
것이다. 신경을 분산시킨 상태로 펼칠 수 있는 것이 아니다.

그러나 장무위가 지금 펼친 것은 어검비행이 아니었다. 어검비행이라면 허공을 자유자재로 비행 할 수 
있으나 장무위는 단지 현천도를 던진 힘에 몸을 실은 것뿐이었다. 따라서 현천도를 던진 방향으로만 날
아 갈 수 있었다. 기련산에서 혈랑단이 숨어 있던 분지의 절벽을 내려갈 때 썼던 그 방법이었다. 그 때
는 아래로 떨어지는 힘을 상쇄시키기 위해서 허공으로 현천도를 뻗었지만 지금은 수평으로 현천도를 뻗
어 날아가는 것이 다를 뿐이었다. 조화구법을 극도로 익혀서 얻은 능력이었다. 칼을 던진 후 짧은 시간 
내에 몸을 깃털처럼 가볍게 하는 것이 가능했던 것이다.

“쫓아라!”

백선창도 곧 장무위가 펼친 것이 어검비행이 아니란 것을 알고 금세 정신을 차리고 추격을 명했다. 남은 
금의위는 40명도 채 되지 않았다. 이런 피해를 입고 장무위를 살려 보내면 백선창의 목숨도 끝난 것이
나 마찬가지였다.

장무위를 뒤에 달고 현천도는 무려 100장을 날아갔다. 금의위들이 금세 따라서 신형을 날렸지만 거리가 
순식간에 30장정도 벌어졌다. 장무위는 진기가 다하여 바닥에 내려서자마자 다시 기를 돋워 신형을 날
리려 하다가 움찔하지 않을 수 없었다.

“윽”

왼쪽 장딴지를 꿰뚫은 화살 때문에 다리에 힘이 들어가지 않았다. 바닥에 내려서는 충격으로 절로 어금
니가 꽉 깨물어졌다. 뒤를 돌아보자 금의위들이 마치 사냥감을 쫓듯 자신을 쫓아오고 있었다.

“좋다. 내 도망가지 않겠다.”

자신이 강해지고자 한 이유가 무엇인가. 그 누구도 자신을 헤치지 못하게 하고자 함이었다. 그런데 지금 
자신을 죽이고자 하는 무리가 쫓아온다. 그것도 왕혜정을 해친 원수들이. 현천도를 잡은 손등에 불끈 힘
줄이 돋았다.

“천지획분(天地劃分)!”

스윽!

장무위를 죽이기 위해 몸을 날리던 40명 남은 금의위와 백선창의 앞에 널따란 검은 천이 하늘과 땅을 
아래위로 나누며 펼쳐졌다. 금의위들은 전력을 다해 신형을 날리던 터라 갑자기 나타난 검은 천에 대경
실색했다. 한 눈에 보기에도 막을 수 있는 것처럼 보이지 않았다.

“허억!”

사력을 다해 검은 천을 막던 금의위 10명이 장무위의 천지획분에 상하(上下) 두 조각이 나 버렸다. 그러
고도 검은 천은 힘이 다하지 않았는지 처음 보단 기세가 약해졌지만 계속해서 펼쳐져 나왔다. 절체절명
의 위기에 처한 백선창은 자신의 구명절초인 철비파수(鐵琵琶手)를 펼쳐 검은 천을 때리며 사력을 다해 
신형을 뒤로 날렸다.

쩌르릉!

소리와 함께 철비파수가 검은 천을 때리자 주변으로 파도 같은 경기가 퍼져나갔다.

츠츠츳!

경기를 미처 피하지 못한 금의위 몇이 전신으로 피를 뿜으며 쓰러졌다.


장무위는 분수같이 뿜어지는 핏속으로 평원을 가득 매우고 밀려드는 명의 20만 대군(大軍)을 보았다. 중
앙에는 호화로운 연(輦 - 수레)이 하나 있었고 거기에 노인이 앉아 있었다.

“영락제…….”

이 처참한 전쟁을 일으킨 원흉을 보자 장무위의 마음속에서 살심이 솟구쳤다. 그러나 장무위가 어떤 행
동을 하기도 전데 백선창과 살아남은 금의위들이 다시 장무위를 덮쳐들었다.


한 편, 20만 대군을 이끌고 다가오던 영락제는 서역에서 들여온 천리경(千里鏡)으로 장무위와 금의위의 
혈전을 보고 머리꼭지까지 분노가 치솟았다. 20만의 대군은 이제 혈전이 벌어지고 있는 장소에 다다라 
있었다. 영락제는 거대한 연(輦)에 놓인 태사의에 가만히 앉아 있지 못하고 연신 들썩거리고 있었다. 황
제와 황성을 호위하는 금의위들은 하나같이 비범한 무예를 익혀 용맹스럽기 그지없다. 저렇게 일방적으
로 죽어나갈 자들이 아닌 것이다. 아니 그렇게 믿고 있었다. 그러나 현실은 기가 막혔다. 단 한명의 적이 
날뛰고 있는 주변에는 금의위를 포함해서 벌써 200여명의 명나라 병사들이 쓰러져 있었다.

“저, 저런 밥버러지들을 보았나.”

장무위의 가공할 무예는 눈에 들어오지도 않고 허무하게 쓰러지는 금의위들에게 분노가 돌아갔다.

“궁수들은 저것들을 향해 활을 쏴라.”

황제의 연 아래에 있던 대장군(大將軍)위탕(魏蕩)이 급히 나서며 말렸다.

“폐하. 지금 활을 쏘면 지휘사와 금의위들도 함께 죽습니다.”

영락제가 얼굴이 벌개져서 소리쳤다.

“가만히 둬도 다 죽을 것이오. 차라리 저렇게 묶여 있을 때 죽여 버리는 것이 피해를 줄이는 길이오. 20
만 명의 대군이 한 사람을 피해서 돌아가는 것은 있을 수 없소이다.”

영락제의 분노가 위험수위를 넘나들고 있었다. 아군(我軍)을 죽이게 되면 전군(全軍)의 사기가 떨어질 것
이다. 평상시의 영락제라면 절대로 이런 명령은 내리지 않을 것이다.

위탕이 봐도 일방적으로 금의위들이 밀리고 있었다. 말을 하는 사이에도 금의위의 수가 줄어 이제 백선
창과 10여명의 금의위만이 서있을 뿐이고 나머지는 다 바닥에 쓰러져 있었다. 그리고 영락제의 말대로 
단 한명을 꺼려해서 혈전이 벌어지고 있는 곳을 빙 돌아 갈수도 없는 노릇이다.

“…….”

대장군 위탕이 입을 닫고 말을 못하자 영락제가 다시 노기를 가득 담은 목소리로 명을 내렸다.

“저 놈을 당장 벌집을 만들어 버려라!”

척척척척!

20만의 대군들 사이에서 1만의 궁병(弓兵)들이 나서며 대오를 갖춰 도열했다.

“쏴라!”

명령이 떨어지자마자 1만개의 화살이 날아올랐다.

쏴-아-아-아!

이내 허공이 까마득하게 변해버렸다. 시커먼 구름이 전장을 뒤덮고 있는 것처럼 화살로 이루어진 구름이 
순간 만들어졌다. 장무위와 사투를 벌이고 있던 백선창을 비롯한 10여명의 금의위들은 얼굴이 백짓장처
럼 변하며 모두 몸이 굳어버렸다. 이제는 죽은 목숨인 것이다. 1만발의 화살비를 인력으로 어찌 막을 수 
있겠는가. 황제가 자신들을 버린 것이다. 목숨을 걸고 도제를 상대하고 있는데 도와주지는 못할망정 같
이 죽이려 하다니. 백선창의 입에서 울부짖음이 터져 나왔다.

“내 그토록 충성을 다했건만. 악독하구나. 영락제!”


장무위도 금의위들의 뒤로 평원을 가득 매우며 늘어선 20만 대군과 허공을 까마득하게 덮으며 쏟아지는 
화살비를 보자 눈앞이 깜깜해졌다. 그러나 이대로 죽을 수는 없었다.

‘죽더라도 수백만의 죄 없는 사람을 죽인 영락제만은 꼭 저승길에 동행해야겠다.’

판단을 내리자마자 즉시 전력으로 현천도를 명의 본진 쪽으로 던지며 조화구법을 운용해 깃털처럼 가볍
게 한 몸을 실었다. 어검비행을 흉내 낸 이 신법은 속도 면에서는 그 어떤 신법보다 빨랐다. 장딴지를 
꿰뚫고 덜렁거리는 화살도 장무위의 움직임을 방해하진 못했다.

구름이 되어 하늘을 덮고 있던 화살들이 이내 비가 되어 쏟아졌다.

쏴-아-아-! 쒸-익! 쉭!

이내 백선창과 금의위들은 비명도 못 지르고 시체가 되어버렸고 전력을 다해 몸을 날리는 장무위도 아
직 화살비의 범위를 피하지 못했다. 몇 장은 더 가야 벗어날 수 있을 것이다. 전신에 혼원기를 가득 끌
어올려 보호하고 날아가던 현천도를 잡아끌며 선풍소무를 펼쳐 화살비를 막았다. 그러면서 계속해서 영
락제가 있는 곳으로 신형을 날렸다.

티티티팅!

장무위가 지나는 길 뒤로 부러진 화살들이 쌓여 길을 만들었다. 그러나 그 많은 화살들을 모조리 다 막
을 수는 없었다.

퍼퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

“끄윽!”

선풍소무를 뚫고 몇 발의 화살이 장무위의 몸에 꽂혔다. 혼원기를 극도로 돋워 깊이 박히지는 않았지만 
고통이 극심했다. 그러나 이빨을 깨물고 즉시 현천도를 휘둘러 화살대를 잘라버렸다. 장무위는 혼절할 
것 같은 고통을 참고 몸을 날렸다. 다시 한 번 화살비가 쏟아지면 피하고 말고가 없었다. 거리를 좁혀야 
한다.

“이-야-아-아”

고통으로 일그러진 얼굴. 충천하는 살기에 안구가 붉게 충혈이 된 장무위가 울분이 가득한 소리를 지르
며 신형을 날렸다. 여기서 멈칫거리기라도 하면 수 없이 많은 화살에 시체조차 못 남기고 죽을 것이다.


영락제는 눈에 핏발이 곤두섰다. 궁병(弓兵)들이 날린 화살에 꼬치가 되어 죽은 것은 백선창과 금의위들
뿐이고 적은 화살비를 뚫고 칼을 자신에게 겨눈 채 다가오고 있었다.

“저, 저런 죽일 놈을 보았나. 뭣 하느냐? 당장 저 놈의 목을 가져...”

영락제가 다시 명을 내리려는데 정예기병1만을 데리고 후위를 맡고 있던 거기장군(車騎將軍)이 피투성이
가 되어 나타났다.

“폐하! 동몽골의 습격입니다. 후위를 맡고 있던 군사 1만이 적의 공격에 무너졌습니다.”

“뭣이라?! 이 놈들이 끝 까지 한 번 해보자는 것인가?! 나한테 무슨 억하심정이 있다...”

말을 하다가 동몽골인이라면 자신에게 억하심정 정도가 아니라 뼈에 사무치는 원한을 가질 수 있음을 
알고 말을 멈추었다. 지금은 자신이 피하는 상황이지만 얼마 전까지 멸족(滅族)을 시키려고 몰아붙였던 
동몽골이었다. 다시 동몽골을 추적하다 오히려 밀리는 상황을 생각하자  화가 치솟았다. 그러나 혼자서 
아무리 열불을 낸다고 해도 될 일이 아니다. 영락제는 곧 화살이 꽂힌 채 자신 쪽으로 신형을 날리는 장
무위를 힐끗 보곤 소리쳤다. 빈대잡자고 초가삼간을 다 태울 수는 없는 일이다.

“즉각 동몽골의 습격에 대비한 진형을 짜라.”


두두두두!

또 다시 천지를 뒤흔드는 말발굽소리가 들리고 북쪽으로부터 엄청난 수의 기병들이 몰려오고 있었다.

“와-아-아!”

물러나고 있는 중이지만 명의 군대도 정병들이다. 명령이 떨어지자마자 서둘러 다시 진형을 짜고 동몽골
의 습격을 대비하려 했다. 그러나 장무위와 금의위의 혈전을 구경하면서 진형이  흐트러져 있던 터라 금
세 수습하기는 힘이 들었다. 더욱이 1만의 궁병이 선두로 나서 있던 터라 후위로 공격을 하는 동몽골의 
기병들을 적절히 견제할 수가 없었다.

두두두두!

곧이어 지축을 울리는 말발굽 소리가 들리고 까마득한 화살비가 이 번에는 명의 진영을 덮쳤다.

장무위는 궁병들이 화살을 날리려다 말고 급히 뒤로 물러나자 지금이 아니면 영락제를 죽일 수 없음을 
알고 전력을 다해 몸을 날렸다. 몸에 꽂힌 화살의 통증도 지금은 잊어 버렸다. 곧 보병들이 빽빽하게 밀
집된 곳으로 장무위가 덮쳐들었다.

“이-야-압!”

번개가 치솟아 오르며 장무위의 앞을 가로막은 보병들을 두 쪽으로 만들어 버렸다.

“으-아-아-악! 크-악!”

장무위는 인의장벽을 헤치며 앞으로 나아갔다. 전력으로 일으킨 도강은 현천도를 일장이나 더 길어 보이
게 했다. 일장하고도 삼척의 긴 날이 닿는 것은 모조리 부서지고 잘려졌다. 가히 만부막적(萬夫莫敵)의 
신위였다. 창으로 막으면 창이 방패로 막으면 방패가 주인과 함께 두 쪽이 나버렸다.

장무위는 피에 굶주린 아수라처럼 움직였다. 입고 있는 흑의는 피에 젖어 색깔을 구분하기 힘들었고 살
기가 치솟아 눈에서는 푸른 불이 뚝뚝 떨어졌다. 장무위의 앞을 막아섰던 인의장벽이 뚫리며 사람의 길
이 생겼다. 일반의 병사들의 창. 검으로 막을 수 있는 장무위가 아니었다. 그러나 장무위의 몸에도 계속
해서 상처들이 생겨나고 있었다.


진형을 정비하는 와중에 몽골의 기습을 받은 명의 진영은 순식간에 혼란에 빠졌다. 앞에서는 장무위가 
뒤에서는 몽골의 4만기병들이 명의 20만 대군을 공격해 들어왔다. 순식간에 카라코롬은 다시 피로 뒤덮
였다. 동몽골의 기병들은 활을 쏘며 빠르게 치고 빠져나가고 다시 빠르게 치고 빠져나가는 전법으로 명
의 진형을 뒤흔들었다.


한 쪽 눈으로 장무위의 가공할 신위를 본 영락제는 가슴이 덜컥 내려앉을 지경이었다.

“도대체 저 놈의 정체는 무엇이기에 나를 이토록 적대시 하는 것인가. 전쟁터가 아니고 궁성에 있을 때 
저런 놈이 은밀히 암습을 한 다면 막을 수 없겠구나.”

그러나 아무리 뛰어난 무공을 익혔다 해도 혼자서 수십만의 군대를 막을 수는 없다. 아니나 다를까 파죽
지세로 짓쳐들던 흑의사내의 몸이 점차 주춤거리기 시작했다. 더군다나 영락제를 호위하던 금의위들이 
가세하면서는 오히려 뒤로 밀리기 시작했다. 피칠 갑을 하고 뚫고 들어왔던 곳을 다시 밀려가던 흑의사
내가 창을 하나 주워들어 자신을 겨누는 것이 보였다. 흑의사내의 푸른 불이 뚝뚝 떨어지는 눈빛은 영락
제에게 공포라는 감정을 심어주기에 족했다. 영락제는 공포를 떨쳐 버리듯 큰 소리쳤다.

“저런 발칙한 놈이 있나?! 감히 누구에게 창을 겨누어?!”

그 순간, 무서운 기세로 흑의사내의 손을 떠난 장창(長槍)이 영락제에게 쏘아졌다.

쑤아앙!

영락제는 화들짝 놀라 외쳤다.

“막아랏!”

영락제의 앞에 인의장벽을 쌓고 있던 금의위들이 벌 떼처럼 날아올라서 창을 막아갔다.

팅팅팅!

장창에는 무려 160여년의 공력이 담겨 있었다. 금의위들의 칼은 창의 힘과 속도만 떨어뜨리고 임무를 
다했다. 창에 닿은 칼이 오히려 튕겨 나왔던 것이다. 영락제도 젊은 시절에는 전장을 누비던 용장(勇壯)
이었다. 그러나 조카를 죽이고 만승천자의 지위에 올랐지만 세월의 흐름을 막을 수는 없었다. 세월은 불
굴의 의지를 지닌 용장을 고집만 센 잔인한 늙은이로 바꾸어 놓았다. 창이 너무 빨라 늙은 몸으로는 피
하고 싶어도 피할 수가 없었다. 결국 충성심이 불타는 금의위들과 영락제의 앞에 있던 환관들이 몸을 던
져 창을 막았다. 창은 3명의 사람을 꼬치처럼 꿴 상태로 영락제의 목 바로 앞에서 힘을 잃고 떨어졌다.

“헉!”

영락제는 얼마나 놀랐는지 절로 소변을 지렸다. 평생을 도산검림에서 살아온 그였지만 이런 경험은 처음
이었다. 전신이 덜덜 떨렸다.

장무위는 동귀어진의 식으로 날린 창이 영락제를 죽였는지 보지도 못하고 연신 뒤로 물러나기 바빴다. 
무리하게 창을 날리다 적의 공격을 몇 차례 허용했다. 출혈이 심해 정신이 몽롱해지고 있었다. ‘영락제를 
못 죽이고 나만 죽을 수는 없다.’ 입술을 깨물어 몽롱해지는 정신을 일깨우고 무상구도의 전6초를 한 번
에 펼쳐내었다. 현천도에서 도강이 줄기줄기 뿜어져 나오며 장무위를 포위하고 있던 병사들을 쓸어버렸
다.

“크-아-아-악”

순간적으로 포위망의 맨 앞에 서있던 병사들이 우수수 쓰러지자 장무위는 전력으로 조화구법을 시전해 
날아올랐다.

휘익!

까맣게 늘어선 병사들의 머리와 창의 끝을 밟고 날아가는 장무위의 신위는 명나라 병사들의 오금을 저
리게 하기 충분했다. 장무위가 머리 높이만큼 솟아올라 미친 듯이 질주하자 병사들은 앞에 늘어선 아군
에 시야가 가려 장무위가 어디로 가는지도 몰랐다.

만약, 장무위의 발판이 되어주고 있는 병사 중에 무림의 고수급 인물이 단 한 사람이라도 있었다면 장무
위는 꼬치에 꿰인 꼴이 되었을 것이다. 이미 시야가 흐려지기 시작해 2장 이내는 제대로 살펴보지도 못
하고 무작정 신형을 날리는 장무위였다. 다행히 병사들 중에 무림고수의 순발력으로 장무위를 해칠 수 
있는 사람은 없었다. 그렇지만 인의 장벽에 둘러싸인 채 날아올랐던 탓에 방향을 잘못 잡아 영락제가 있
는 곳이 아닌 다른 쪽으로 신형을 날리고 있었다. 멈출 수도 없었다. 멈추는 즉시 창에 꼬지처럼 꿰인 
신세를 면하지 못할 것이다. 정신이 몽롱해져서 어디로 가고 있는지도 몰랐다. 출혈도 심했고 고통도 심
했다.

그런 장무위를 100여기의 기병들이 쫓아갔다. 더 이상 쫓아가려고 해도 쫓아갈 병력도 없었다. 전체적인 
전황은 명의 군사들이 거의 일방적으로 도륙을 당하고 있는 상황이었다. 명의 궁병들이 적시에 동몽골의 
기병들을 견제하지 못한 까닭에 거의 무방비상태로 공격을 받고 있는 것이나 마찬가지였던 것이다. 그러
나 20만 대 4만의 전쟁이다. 이상하리만치 명의 대군은 힘을 못 쓰고 당하고 있었다.


석양이 비추는 저녁에 시작된 혈전(血戰)은 창백한 달빛마저 피로 벌겋게 물들이고 다음날 태양이 중천
에 떠오를 때까지 계속되었다. 이 카라코람의 혈전에서 명나라는 결국 대패를 당하고 도망쳤다. 이날 동
몽골의 4만 기병들은 지장(智將) 아룩타이와 용장(勇壯) 준가르의 지휘아래 커다란 전과를 올렸다. 명은 
무려 10만의 병력을 카라코롬에 잠든 가엾은 영혼들을 위한 제물로 바치고 도주했다. 폐허가 된 카라코
롬을 본 동몽골의 기병들은 피눈물을 흘렸다. 분노로 이글거리는 눈은 끝 까지 쫓아가 한 놈이라도 더 
죽이려는 결의에 차 있었지만 동몽골도 1만의 기병들이 전사해서 더 이상 전쟁을 수행할 여력은 없었다.


명은 30만의 대군으로 동몽골을 침략했으나 갈 때는 달랑 10만의 병사들만 살아서 돌아갔다. 돌아가는 
와중에 64세의 노구를 이끌고 왔던 영락제는 울화가 치밀어 올라 쓰러져 버렸다. 평생을 전장을 누비며 
용맹을 자랑하던 자신이 장무위의 창 아래 소변을 지린 것이 너무 부끄러웠고 또 보무도 당당히 동몽골
로 왔으나 돌아갈 때는 상갓집 개꼴이 되어 도망쳐야 하는 상황을 스스로 용납하지 못한 것이다. 결국 
영락제는 유목천에서 명(命)이 다하였다. 후세의 사가(史家)들이 철혈황제(鐵血皇帝)라 부르는 영락제였
다. 철혈이란 2글자를 위해서 명나라와 동몽골의 수백만 죄 없는 민초들이 희생되었다. 이름 없는 사람
들의 죽음은 역사의 흐름에 묻혀버렸지만 살아있는 사람들의 가슴에는 지울 수 없는 상처를 남겼다.

그렇게 해서 처참했던 전쟁이 끝났다.


(여담이지만 영락제의 몽골침략은 결국 오이랏트의 힘만 키워주는 결과를 낳게 되었다. 동몽골은 거의 
쑥대밭이 되었고 피해를 복구하지 못한 채 4년 후에 오이랏트에 흡수되고 만다. 명은 영락제 자신부터 
목숨을 잃었으며 대규모 원정으로 국가재정이 바닥나고 백성들의 삶은 피폐해졌다. 그리고 명은 몽골에 
대한 두려움을 느끼고 이후에 몽골과의 접전은 가급적 피하는 태도를 취했다. 이 전쟁이 있은 후 30년
도 안 되어 명은 황제가 오이랏트에 포로로 잡히는 치욕을 겪는다. 왕진의 꼬임에 빠진 23살의 정통제
가 50만 대군을 이끌고 오이랏트를 공격하려다가 오히려 수십만의 사상자만 내고 포로로 붙잡혔다. 토
곤 테무르의 아들인 에센은 이미 오이랏트를 옛 몽골의 영화를 거의 회복할 만큼 거대한 영토를 가진 
대제국으로 만든 뒤였다. 동몽골을 완전히 복속한 오이랏트는 천하통일을 노려 볼 만큼 강력한 제국이 
되어 있었던 것이다.)


제  목: 무종도담(無終刀譚) [35 회]
준동(蠢動) 1

16. 준동(蠢動)


장무위는 전신에 화살촉을 꽂은 채로 계속해서 달렸다. 극심한 고통에 의식은 이미 흐려져서 자신이 어
디로 향하는지도 모르고 무엇 때문에 달리고 있는지도 몰랐다. 뒤에서 쫓아오던 명의 기병들이 이미 사
라졌지만 그것도 몰랐다.

털썩!

기어이 의식을 완전히 잃어버린 장무위가 쓰러져 버렸다. 화살촉이 전신에 가득 꽂혀 있어서 마치 고슴
도치와도 같은 처참한 몰골이었다.

장무위가 의식을 찾은 것은 그로부터 3일 뒤였다. 무상대능력의 혼원기가 자상들은 모두 치료를 해 놓았
지만 화살촉이 꽂혀 있는 부위는 어쩔 수가 없었다. 다행히 전신가득 혼원기를 돋워 화살촉이 깊이 꽂히
지는 않았지만 적지 않은 화살촉들이 꽂혀 있으니 죽지 않은 것만 해도 다행이다. 죽지 않고 살아있는 
것은 오로지 무상대능력의 공능덕분이었다. 고통을 참으며 화살촉을 하나씩 제거했다.

‘또 도망을 치고 말았구나. 다시는 누구에게서도 도망치지 않으려했건만.’

장무위 자신도 군대를 상대로 싸운다는 것은 만용일 뿐임을 잘 알고 있었다. 무성이라 하더라도 군대를 
상대로 하여 싸울 수는 없다. 그러나 왕씨 조손과 400여 아이들의 처참한 죽음을 보고 난 이후에 명의 
기병들이 오자 피하고 싶은 마음이 들지 않았다.

몸에 꽂힌 화살을 혼자서 제거하는 일은 쉬운 일이 아니다. 벽곡단을 먹으며 그 자리에서 며칠동안 화살
촉을 제거하기 시작했다. 자신의 몸에 이런 상처를 입고 움직였다는 게 장무위 스스로도 불가사의 하였
다. 화살촉이 뚫고 들어왔던 곳에 혼원기를 집중해 상처를 치료했다. 입고 있는 흑의는 너덜너덜 했지만 
처참하던 상처들은 다시 5일이 지나자 치료가 되었다. 그러나 몸의 상처는 치료를 했어도 마음의 상처는 
너덜너덜해진 흑의와 마찬가지였다.

“영락제 그 놈만큼은 꼭 죽여 버리겠다!”

장무위는 영락제에 대한 들끓는 증오심을 감추지 못하고 명의 군대를 찾아 신형을 날렸다. 그러나 도망
칠 때 반쯤 혼미한 정신으로 움직였기 때문에 어디가 어딘지 분간을 못해서 평원을 떠돌 수밖에 없었다. 
그렇게 보름을 해매다 사람들을 만나들은 이야기는 장무위를 허탈하게 했다.

‘명은 패전하여 도망가고 영락제는 죽었다.’

전황을 유리하게 이끌기 위해서 낸 소문인지도 모른다고 생각하고 명의 군대를 추적하여 갔다. 그러나 
소문은 사실이었다. 온몸을 불사를 것 같던 분노가 가라앉자 허탈감이 몰려들었다.

“이 곳에서 해맨들 무슨 소용 있으랴. 백두산으로 돌아가자.”



남궁세가의 근청전에서 은밀한 대화가 오고 가고 있었다.

남궁산의 얼굴이 잔뜩 상기되어 있었다.

“드디어 찾았단 말이지?”

“예, 아버님. 이 번에 몽골에서 일어난 전쟁으로 은신하고 있던 놈이 움직인 것 같습니다.”

“가주. 확실히 해야 하네. 절대로 놓쳐서는 안 되네. 절대로!”

“비첩단의 역량을 아버님께서 가장 잘 아시잖습니까. 놈은 무공도 거의 다 잃은 몸으로 숨어 살았다고 
합니다. 반드시 물건을 본가로 가져 올 수 있을 겁니다.”

“그 물건만 있으면 천하를 움켜 쥘 수 있어.”
누가 들을까 목소리를 더 낮추어 속삭이듯이 말했다. 남궁산은 1368년 원의 순제가 북방으로 물러가며 
혼란한 와중에 유출된 원황실의 비서(秘書)‘세조밀기(世祖密記)’를 구할 수 있었다. 돈 버는 법을 확실히 
알고 있던 남궁산이었다. 이제는 몰락했지만 원황실에 비밀리에 전승되어 오던 책이라면 나중에 만금의 
가치가 있을 것이라 생각하고 구입했던 것이다. 책의 내용은 별 것이 없었다. 역대 칸들의 일대기가 간
략하게 서술되어 있었고 천하경영(天下經營)에 있어 주의해야 할 점들이 적혀 있는 정도였다. 그 외에 
칭기스칸과 그의 후예들이 천하를 얻을 수 있었던 힘에 대한 이야기가 간략하게 나와 있었다. 나중에는 
만금의 가치가 있을지 몰라도 남궁산이 세조밀기를 구입했을 때는 별 볼일 없는 책이었다. 고이 모셔 놓
기만 하고 별 신경을 안 쓰고 있었다. 그러나 수년전 몽골이 천하를 얻었던 힘이 실존하는 것임을 알게 
되었다. 요동벌에 혈풍을 일으켰던 “풍백(風伯)”이 바로 그것이었다. 그 날 이후로 남궁산은 풍백에 대한 
추적을 한 시도 멈추지 않았다. 해동검객은 모든 사람들의 예상을 깨고 조선으로 가지 않고 오히려 몽골
에 숨어 있었다. 허를 찌른 것이다. 그러다가 영락제의 몽골 침략으로 일어난 전쟁을 피해 움직인 것이 
비첩단의 정보망에 걸려든 것이다. 남궁세가가 키워온 100명의 비첩단중 50명이 몽골의 북부로 도망간 
해동검객을 쫓아갔다. 이제는 시간문제인 것이다. 남궁산의 가슴이 뜨거운 야망으로 부풀어 올랐다.
“절대로 비밀을 지켜야 하네. 이 사실이 알려지면 천하가 우리의 적이 될지도 몰라. 물건을 찾아오는 것 
보다 비밀유지가 더 중요하네. 서두르다 비밀이 유출되지 않도록 조심하고.”
“명심하고 있습니다. 걱정하지 마십시오. 아버님.”
밖에서 비첩단을 맡고 있는 남궁태의 목소리가 들렸다.
“아버님 소자 이옵니다.”
“어서 드시게.”
남궁태가 들어와 예를 갖추고 바로 기쁜 표정으로 말을 시작했다.
“아버님. 영락제가 죽었다 합니다.”
일순 방안이 조용해졌다. 그러나 곧 남궁산과 남궁인의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 남궁산이 연이어
지는 낭보에 기쁨을 참지 못하고 흥분한 어조로 말했다.
“자세히 말해보게.”
“예, 아버님. 몽골의 카라코롬에서 동몽골의 4만기병과 신비고수(神秘高手) 지옥마도(地獄魔刀)의 기습을 
받고 대패를 당하고 도망치다 유목천에서 화병으로 죽었다고 합니다.  ”
“하하하, 영락제가 그리 쉽게 죽어버릴 줄이야. 잘됐어. 영락제는 좀 껄끄러웠거든. 이제 우리에게 기회
가 온 것 같네. 둘 째, 수고했네. 자네가 오늘 연이어 즐거운 소식만 전해주는구먼.”

남궁태가 즉시 황송한 얼굴로 대답했다.

“아닙니다. 저는 시키시는 대로 했을 뿐입니다. 부끄러울 따름입니다.”

“하하하, 아니야. 이제 우리 남궁가가 천하를 지배할 날이 멀지 않았어. 그런데 신비고수 지옥마도라니? 
그건 무슨 소린가?”

남궁태의 얼굴에 비릿한 웃음이 떠올랐다.

“예, 동몽골의 은거기인이라고 소문났는데 20만 대군 속을 혼자서 무인지경으로 휩쓸며 영락제의 속을 
뒤집어 놓은 고수라고 합니다.”

남궁산이 피식 실소를 흘렸다.

“훗, 혼자서 20만 대군 속을 혼자서 무인지경으로 휩쓸어? 20만 대군이라면 해동의 그 찢어죽일 최가와 
장가가 함께 손잡고 들어가도 시체조차 못 찾을 것인데. 별 허무맹랑한 소릴 다 듣겠군.”

“예, 아무래도 전쟁에지고 살아 돌아온 놈들이 책임을 회피하기 위해 만들어 낸 소문 같습니다. 황실에
서도 웃기는 소리라 치부하고 있다고 합니다.”

당대 남궁세가의 가주인 남궁인도 처음에는 신비고수라는 말에 솔깃했으나 이내 쓸데없는 소리임을 알
고 남궁산을 보며 본론을 상기시켰다.

“아버님. 그럼 대계를 실행시켜야겠습니다.”

“그래, 명교를 움직여 혈풍을 일으키고 동시에 한왕도 은밀히 지원하게나.”

“예, 그런데 한왕은 아무리 봐도 가능성이 없는 것 같습니다.”

“한왕을 황제로 만들어 줄 생각은 나도 없네. 나는 다만 혼란을 원할 뿐이야. 한왕이 황제가 된다 해도 
우리에겐 득이야. 그는 황제의 재목이 아니야. 필연적으로 혼란이 있을 걸세. 오독문과의 협약은 어떻게 
되었나?”

“귀주(貴州)와 광서(廣西)그리고 사천(四川) 3개성의 상권만 넘겨준다면 우리에게 협조하겠다고 합니다.”

남궁산은 혀를 차면서 가소롭다는 표정을 지었다.

“쯧쯧, 사천독왕 단훤(段暄)도 인물은 아니야. 담이 그렇게 작아서야.”

3성(省)을 떼 달라고 해도 줄 것인데 기껏 상권만을 달라하는 것이다. 물론, 나중에는 다시 빼앗아 오겠
지만. 단훤의 간이 그렇게 작은가 생각하니 비웃음이 절로 나왔다.

남궁태가 조용히 듣고 있다가 걱정스러운 표정을 지었다.

“그런데 오독문이 우리 몰래 명교와도 손을 잡고 있는 것 같습니다.”

“후후, 우리를 못 믿겠다 이거겠지. 상관없네. 오독문이나 명교의 움직임은 우리가 훤히 들여다보고 있으
니 무에 걱정이 있겠나. 본가에서 키우고 있는 기업들은 어떤가?”

“4째 의(남궁의, 南宮義)가 맡고 있는 대만(臺灣)은 아무런 문제없이 순조롭습니다. 천하각처에 운영하는 
기업들에서 매년 황금 20000냥이 넘는 순익을 얻고 있습니다. 당금 천하 상권의 3할 이상을 본가에서 
장악하고 있습니다. 그런데 팽가가 급성장하면서 이제까지 우리가 장악하고 있던 상권을 넘보고 있는 실
정입니다.”

계속해서 미소 짓고 있던 남궁산이 얼굴이 굳어졌다.

“팽조혁이가 나에게 도전을 한다?! 천하를 차지하면 맨 먼저 빚을 갚아줘야겠어. 그 전까지는 그냥 두고 
볼 수밖에.”

“…….”



몽골은 떠난 지 20여일 만에 장무위는 초가을의 홍옆(紅葉)이 가득한 백두산에 오를 수 있었다. 5년만의 
귀향이었다. 백두산의 기온은 조선의 다른 곳에 비해 무척 낮았다. 여름이 지나는가 하면 어느 새 온 산
이 붉게 물들어 있었다. 붉게 물든 산이 꼭 피에 물든 자신의 모습을 연상시키는 것 같아 장무위는 먼저 
계곡으로 가서 세상에서 묻혀온 피를 씻고 닦아 내었다. 부모님의 묘에 먼저 들려 인사를 드리고 스승이 
영면하신 결계 쪽으로 갔다. 항상 일관된 모습으로 그를 돌봐주시던 스승의 모습처럼 주변의 풍경은 5년 
전 떠날 때나 지금이나 아무런 차이가 없었다. 장무위는 털썩 무릎을 꿇었다.

“스승님. 못난 제자가 돌아왔습니다. 배움을 얻고자 세상으로 나갔습니다만 몸은 피에 절었고 마음엔 상
처만 가득합니다. 스승의 큰 은혜를 입은 몸으로 이렇게 추한 모습으로 돌아왔습니다. 용서해주십시오.”

무릎을 꿇은 채로 장무위는 하루를 꼼짝도 하지 않고 용서를 빌었다. 머릿속으로 아무것도 모르고 스승
께 배움을 얻던 시절들이 생각이 났다. ‘이게 무슨 꼴인가. 스승님께 면목이 없구나.’피에 절은 몸으로 
더 이상 스승이 영면하신 장소에 있을 수 없어 예전에 검. 도법을 수련하던 움막으로 갔다.

움막은 5년 동안 자연의 풍화를 견디지 못했는지 무너져 있었다. 어쩔 수 없이 새 움막을 지으려고 하다
가 갑자기 생각나는 바가 있어서 신형을 날렸다. 아무리 움막을 잘 짓더라도 자연 속에서는 몇 년을 버
틸 수 없었다. 장무위는 이 번에 오랜 은거를 할 생각이었기에 스승처럼 정자를 하나 만들기로 했다. 예
전에 사냥감을 손질하던 계곡을 잠시 둘러보던 장무위는 계곡의 사면을 훑어보고 계곡물이 닿지 않았던 
즉, 폭우가 내려 계곡의 물이 불어나도 괜찮을 정도의 지형을 찾아 다녔다. 천지(天池)에서 흘러내린 물
이 삼도백하(三道白河)로 흘러드는 계곡의 상류에 반경이 얼추 10장은 되어 보이는 꽤 넓은 공터가 있
었다. 물이 가까이 있는 장소를 찾다 보니 계곡 쪽을 택했었는데 마음에 드는 장소였다. 장무위는 그 곳
에 동물의 오감을 차단하는 결계를 만들었다.

장무위는 결계를 치자마자 바로 회령으로 갔다. 수중에는 쓰고 남은 돈이 아직 은200냥 정도 남아 있었
다. 먼저 벽곡단을 만들 재료들을 사 모았고 정자를 짓는데 필요한 각종의 장비와 재료도 사 모았다. 그
렇게 모은 짐들은 우마차 5대분이나 되었는데 수십 번을 왕복하며 자신이 만든 결계 속으로 옮겼다.

그리고 적당한 나무를 자르고 돌을 다듬어 결계 속에 스승의 흉내를 내서 아담한 정자 하나를 만들 수 
있었다. 스승의 결계처럼 완벽하게 세상과 차단되는 것이 아니고 동물의 오감만을 차단 할 수 있게 된 
결계였기에 비바람의 영향을 받아야 한다는 단점이 있었지만 만들어 놓고 보니 모양은 스승이 만드신 
정자와 흡사했다. 정자는 결계 속 공터를 10분의 1정도 차지하는 크기였다. 공터의 나머지 공간은 땅을 
다져 연무를 할 수 있게 만들었다.

“휴, 이제 대충 준비는 된 것 같구나.”

그 이후에는 계속해서 벽곡단을 만들었다. 재료는 충분히 사두었으니 많은 양을 만들 수 있었다. 만든 
것들은 작은 항아리에 넣어서 밀봉하고 정자의 한 쪽에 쌓아두었다. 몇 년은 너끈히 버틸 수 있으리라 
생각될 만큼 많이 만들고 나서야 준비가 된 것 같이 느껴졌다. 삼지연(三池淵)에 가서 깨끗하게 목욕을 
하고 자신이 친 결계로 돌아와 가부좌를 틀고 앉았다. 이제부터 다시 명상을 하며 수련을 하려고 한 것
이다.

그러나 한시진도 못되어 자리를 박차고 일어날 수밖에 없었다. 바쁘게 이것저것 준비 할 때는 몰랐으나 
막상 조용히 명상에 잠기려니 왕혜정의 얼굴이 자꾸 떠올라 답답해지는 마음을 도저히 참을 수가 없었
다.

휘익!

장무위는 신형을 날려 백두산 정상의 천지(天池)로 향했다. 제운봉(梯雲峯, 2593m)에 올라 흡산 군신(軍
神)들처럼 천지를 감싸고 있는 백두연봉(白頭連峰)들을 보았다. 답답한 속이 조금 트이는 듯 했으나 이내 
하늘을 닮아 푸르디푸른 천지에 왕혜정의 얼굴이 비추는 듯해서 한 나절을 그 상태로 멍하니 천지만 바
라보았다.

‘혜정. 이제 그대가 멀리 떠나 버린 후에야 그대가 더욱 절실해지니 이를 어찌하면 좋겠소.’

다시 가슴이 터질 듯한 답답함이 치밀어 올랐다.

“으-아-아-아!”

발아래 일망무제로 펼쳐지는 세상에 슬픔 가득한 소리가 퍼져나갔다.


다시 결계로 돌아온 장무위는 그러나 수련을 다시 시작하지는 못했다. 머릿속에 끊임없이 이어지는 번민
들이 수련을 막는 것이다.

‘스승님. 어리석은 제자 장무위. 이제 무엇을 위해 강함을 추구하는지도 잊어 버렸습니다. 스승께서 제 
길을 가라하셨는데 저의 길이 무엇인지 갈피를 잡을 수 없습니다. 스승님의 곁을 떠나서 한시도 수련을 
게을리 한 적이 없습니다. 그러나 그렇게 수련을 했으면서도 정작 제게 소중한 사람들을 보호하지 못했
으니 무엇을 위해 수련을 해야 하는지를 모르겠습니다. 앞으로 저는 어떻게 해야 하는지요. 스승님.’

장무위는 어린 시절에는 호랑이를 이길 강함을 원했고 그래서 강해지기 위한 수련을 했다. 그러나 생사
현관을 타통하면서 처음의 목적은 이미 이룬 것이나 다름이 없었다. 그 이후에는 수단이 목적이 되어 수
련을 위한 수련을 했다. 그리고 무상구도를 창안한 이후에는 무상도가 목표가 되었다. 그 때부터 스스로 
무인이라고 생각하고 아무런 회의도 없이 계속해서 무도의 궁극을 추구하는 수련을 했다.

그러다 왕혜정을 만나 평생에 느끼지 못했던 감정을 느끼게 되고 사람의 삶이 단순하지 않음을 알게 되
었다. 결계 속에서 사람의 감정에 대하여 아무리 깊은 지식을 쌓았다 하더라도 그것은 죽어있는 지식이
다. 사람과 부대끼면서 느끼는 감정들은 직접 경험하지 않고서는 알 수 없는 것들이다.

스승께서 아즈나 챠크라를 열어 주신후로 장무위의 지력은 천재 소리를 들을 만 해졌다. 평범하던 지력
이 천재의 수준만큼은 올라간 것이다. 대지혜를 깨칠 수는 없겠지만 한 번 본 것은 투영이 되듯 머릿속
에 기억되고 복잡한 현상들도 범인들 보다 쉽게 분별 할 수 있는 판단력도 얻었다.

그러나 장무위의 사랑에 대한 감정의 연륜(年輪)은 26살에 세상에 나가면서 그 때부터 성장한 것이나 
다름없다. 그것도 수련에만 일로매진(一路邁進)해서 옆을 돌아보지 않았으니 성장의 속도는 무척 더뎠다. 
부모님과 스승의 사랑만이 사랑에 대한 감정의 모든 것이었다. 남녀의 사랑에 대해서는 왕혜정을 만나기
전엔 생각해 본 적도 없다. 그러니 왕혜정의 사랑을 보고도 모를 수밖에 없었다.

그러다 조일봉이 결혼을 하게 되어 남녀의 삶이 어떤 것인지 사실적으로 옆에서 보고 배울 수 있었다. 
왕혜정에 대한 감정들을 다시 돌이켜 보면서 그것이 여인에 대한 사랑의 감정이 아닐까 생각하던 차에 
왕혜정이 처참하게 죽어버렸다. 그리고 왕혜정이 온 몸에 타들어가는 고통 속에 남겼을 다섯 글자‘(아애
장무위)我愛張武威’가 장무위의 뇌리에 천둥이 되어 울렸다. 그제야 장무위 자신도도 왕혜정을 사랑하고 
있었음을 자각(自覺)했던 것이다.

왕혜정의 죽음이후에는 수련의 의미가 흔들렸다. 수련을 하기 위한 모든 준비를 다해놓고 막상 수련을 
시작하려하자 자신이 보호해야할 사람이 이미 죽고 없는 현실이 답답하게 다가왔다. ‘도대체 왜 수련을 
하는가? 무엇을 위해, 누구를 위해 수련을 하는가?’하는 의문이 들었다. 무상도를 수련한다고 해서 무의 
궁극을 이룬다고 해서 죽은 사람이 살아날 것도 아니고 후세에 이름을 남긴다고 해서 자신의 삶에 무슨 
의미가 있겠는가.

맹목적인 수련에 대한 회의가 들면서 장무위는 하루 종일 자신이 만든 결계 속에서 명상을 하며 시간을 
보냈다. 무상구도에 대한 수련도 생사탄강에 대한 연구도 모두 중지하고 오로지 자신이 앞으로 무엇을 
해야 하는가만 생각했다.


백두산의 겨울은 유난히 빨리 왔다. 하늘도 희고 땅도 희다. 온 세상을 하얗게 덮은 눈은 장무위의 머리
와 어깨에도 탑을 쌓았다. 장무위는 오랜 명상을 하면서 수련의 목적뿐만 아니라 자신의 정체성에 대한 
회의도 일었다. 맹목적으로 27년을 수련만 한 장무위가 수련에 대한 회의를 갖게 되자 자신의 인생에 
대한 회의도 일어나는 것이었다.

---

공지에 붙은 추천수를 보니 웃음이 절로 나오더군요.

^^;;

참, 신영훈님이 비평/감상에 써 주신글을 이제 봤습니다. 전 이제까지 그런 기능이 있는 줄도 몰랐습니
다. 글 써주셔서 감사합니다.  답을 쓸려고 하니까 DB에러가 생겨서 못 쓰고 여기에 글을 씁니다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [36 회]
준동(蠢動) 2

쾅!

동창을 맡고 있는 제독태감(提督太監) 남상(南祥)은 분노를 참지 못하고 탁자를 거칠게 내려쳤다. 가장 
믿고 있는 부하가 헛소리를 하는 것이다. 곧이어 60먹은 노인네의 목소리라 생각할 수 없는 가늘지만 
힘 있는 목소리가 터져 나왔다.

“내 목이 떨어지면 자네가 책임질 거야? 도대체 말이 되는 소리를 해야지. 폐하께 내가 그런 소릴 했다
간 내 목이 무사하지 못해. 도대체 일을 어떻게 하는 건가?”

당두 진자홍(陣慈洪)은 속으로 ‘10만이 입을 맞추고 거짓말을 하는 것을 그럼 나보고 어쩌란 말이냐?’하
는 욕설이 튀어 나왔다. 그러나 겉으로 그런 말을 했다가는 내일 햇빛을 보지 못할 것이다. 공손한 표정
을 지으며 말했다.

“공공, 실은 저도 그 이야기를 믿지 않고 있습니다. 책임을 회피하기 위해서 입을 맞추고 거짓말을 하는 
것 같습니다. 아니나 다를까 고문을 해보니 말이 달라지더군요. 어떤 놈은 지옥마도란 놈이 화살을 맞고 
죽었다고 하고 어떤 놈은 유유히 사라졌다고 하며 말도 서로 엇갈리고 있습니다.”

“쓸모없는 것들. 그런 짓거리를 하니 20만으로 4만의 몽골을 못 이겼지. 폐하께 내가 이 문제는 알아서 
보고 해야겠어.”

20만 대군 속을 유유히 헤집고 다니는 무공의 고수가 세상에 어디 있단 말인가. 상상의 무공 호신강기
라도 익히지 않은 이상 어찌 화살비를 피할 수 있겠는가. 진자홍의 말대로 입을 맞춘 것이 틀림없어 보
였다. 남상은 남몰래 가공할 무공을 익히고 있었다. 이 번의 전쟁에서 죽은 금의위 지휘사 백선창에게도 
진다는 생각을 하지 않는 고수가 바로 남상이다. 그런 남상의 상식으로 볼 때, 지옥마도의 이야기는 헛
소리 그 이상도 이하도 아니었다. 영락제의 뒤를 이은 홍희제는 온화한 성격의 소유자였다. 그러나 헛소
리를 그냥 믿고 들어줄 성격도 아니었다. 황제에게 그대로 보고했다간 남상의 목이 먼저 떨어질 것이다.

50여 년 전에 수천 명의 한족(漢族)들이 궁핍한 몰골로 타림분지로 들어왔다. 신강의 지배민족 위구르족
은 그 한족들이 자신들의 영역을 지나가는 줄 알고 그냥 보고 있었으나 예상외로 한족들은 타림분지에 
움막을 짓고 정착하려는 의도를 드러냈다. 이미 거대한 위구르제국의 영광은 잊어 버렸으나 칭기스칸에 
복속하면서 신강을 약속받았던 위구르족이었다. 자신들의 땅에 이족이 들어와 사는 것을 용납할 수는 없
었다. 필연적으로 자신들의 터전을 지키려는 위구르족과 남의 땅에 정착하려는 한족들 사이에 마찰이 일
어날 수밖에 없었다. 위구르족의 용맹한 전사들이 드디어 결집을 하고 한족을 몰아내기 위한 전쟁을 시
작하려 할 즈음에 한족들의 사자(使者)가 왔다. 자신들은 명의 배척을 받는 순수한 종교인(宗敎人)들로 
명의 탄압을 견디지 못 하고 탈출하여 세상을 떠돌아다니고 있으며 더 이상 갈 곳도 없는 처지임을 설
명하고 위구르족이 은혜를 베풀기를 간청하고 또 간청하였다. 한족을 토벌하기 위해 모였던 위구르족 전
사들은 그들의 사정을 불쌍히 여겨 응징을 미루었고 이에 명에서 쫓겨 온 한족들은 간신히 조그만 정착
촌을 이루고 살 수 있었다.

그런데, 시간이 흐르자 한족들의 종교가 위구르족사이에 퍼지기 시작하면서 그들의 종교를 믿는 위구르
인이 점차 늘어나게 되었다. 이 한족들의 종교는 명교(明敎)라 했다. 명교는 불을 숭배하였고 사회적 약
자를 배려하는 이상적인 교리(敎理)를 가지고 있었다. 명교는 마른들에 불이 번지듯이 순식간에 위구르
인들 사이를 파고들었으며 몇 년이 지나지 않아 상당한 세력을 형성하게 되었다.

명교의 사회관(社會觀)은 극단적인 이분법을 취하고 있었다. 즉, 사회 구성원을 단지 지배계급과 피지배
계급의 두 계급으로 나누어 보고 있었던 것이다. 그리고 명교는 피지배계급의 입장을 배려하는 종교였다. 
계급간의 대립을 불러일으킬 수 있는 소지가 다분했다. 결국, 명교를 믿는 하층민들의 반란의 조짐이 한
족들이 정착한 곳 주변의 곳곳에 보이기 시작했다. 이에 위기감을 느낀 대족장 카라바가는 위구르 전사
를 모아 이 한족들을 몰아내려 하였다.

마침내 명교라는 종교로 대표되는 한족과 위구르 하층민들의 연합세력과 위구르의 지배계급인 대족장 
카라바가가 이끄는 위구르전사들이 충돌하였고 결과는 쉽게 명교를 퇴치 할 수 있을 것이란 카라바가의 
예상과 다르게 수많은 사상자를 내며 전쟁이 장기화 될 조짐을 보였다. 이미 명교의 세력도 만만치 않았
고 한족들은 하나하나가 무공의 고수였던 것이다. 카라바가가 압도적인 군세로 명교를 밀어붙이기는 했
으나 결사 항전하는 무공의 고수들은 카라바가의 군에도 큰 피해를 끼쳤던 것이다. 카라바가가 자신의 
이익을 보호하기 위해 싸웠다고 하지만 그는 위구르인. 동족의 피를 계속해서 부르는 전쟁을 길게 하고 
싶은 생각은 추호도 없었다. 그리고 아예 목숨을 여벌로 가지고 있다고 생각하는 듯 자신의 몸은 돌보지 
않고 덤벼드는 명교의 무공고수들에게 질리기도 했다.

결국 카라바가는 명교의 광명우사(光明右師)라는 인물을 만나 더 이상 명교가 세력 확장을 하지 않는다
면 천산산맥과 타림분지의 접점에 명교의 정착을 허락하겠다는 입장을 전했고 명교의 광명우사는 카라
바가의 은혜를 잊지 않겠다는 말로 대답을 대신했다.

타림분지에서 천산산맥(天山山脈)쪽으로 가다보면 웅장한 성이 하나 있는 것을 볼 수 있다. 엄청난 넓이
의 구릉을 빙 둘러가며 높은 성곽으로 두른 이 성은 50년 전에 이 곳으로 정착한 명교의 인물들이 지은 
성이었다. 겉에서 보면 까마득하게 높은 성벽이었지만 정작 성 안으로 들어가서 보면 불과 2장도 안되는 
높이였다. 높은 구릉에 만들었기 때문에 성안과 밖의 높이차가 상당히 있었다. 성의 중심부에는 거대한 
사원이 하나 자리하고 있었다. 광명사(光明寺)라는 이름의 사원이다.


광명사의 심처(深處)에 있는 존명궁(尊明宮).

심유한 눈빛을 지닌 40대 중년인의 외모를 하고 있는 당금 명교의 교주(敎主) 한유(韓裕)는 넓게 낸 창
을 통해 티 한 점 없이 말고 깨끗한 하늘을 보며 장탄식을 토해냈다.

“휴우. 어떻게 해야 하나. 과연 설득할 수 있을까?!”


홍무제(洪武帝) 주원장(朱元璋)이 원(元)을 몰아내고 명을 세울 수 있었던 것은 명교의 도움이 컸기 때문
이었다. 퇴폐와 향락으로 기울어 가는 원이었지만 당시 원의 기병은 무적의 군이었다. 목숨을 도외시 하
고 한족의 부흥을 위해 노력했던 명교가 없었다면 주원장은 들판에 널린 시체가 되어 늑대 밥이 되었을 
것이다.

그러나 수십 년을 양지에서 혹은 음지에서 그렇게 노력을 했건만 정작 주원장이 황제가 되자마자 가장 
먼저 토사구팽(ꟙ死狗烹)한 것이 바로 명교였다. 민중 속으로 파고든 명교의 힘은 권력욕에 물든 
주원장에게 두려움을 주었던 것이다. 결국 자신들의 힘으로 다시 찾은 한족(漢族)의 나라에서 명교는 사
교(邪敎)라는 오명을 뒤집어쓰고 배척받았다. 관과 무림의 협공에 교는 산산이 해체되고 교도들은 죽임
을 당했다.

간신히 살아남은 교도들은 10살의 어린 소교주(小敎主) 한유를 보필하여 신강으로 도망을 쳤다. 그리고 
위구르와 생존을 위한 전쟁을 하였고, 살아남은 자들은 불과 500밖에 되지 않았다. 이후 50년 동안 오
직 명교의 부흥을 위해 살아남은 자들은 전력투구했다. 위구르의 지배계급들 몰래 교도를 늘리고 관과 
무림의 눈을 피해 숨어있던 교도들을 은밀히 불러 모아 점차 강한 세력을 쌓았다.

한유는 불과 20살의 어린 나이에 교주가 되었다. 한유의 인생에 던져진 절대명제는 바로 교의 부흥(復
興)과 복수(復讐)였다. 교를 위해 죽어간 모든 이들의 짐을 한 몸에 떠안은 것이다. 원치 않았지만 자신
을 믿고 따르는 교인들의 기대를 저버릴 수는 없었다. 한 시도 쉬지 않고 팔만사천검법(八萬四千劍法)과 
건곤대나이신공(乾坤大那移神功)을 연마했으며 교세의 확장을 위해 동분서주했다. 명교 역사상 가장 젊
은 나이인 60에 건곤대나이신공의 9단(段)을 성취하였고 명교를 무당에 버금가는 내실 있는 거대종파로 
만들었다.

그러던 중 영락제가 죽어버렸다. 영락제의 죽음은 교도들을 자극하기에 충분했다. 시간이 지나서 원수들
이 다 죽은 이후에 복수를 시작할 수는 없다는 것이다. 10살 어린나이에 죽음을 본 한유였다. 또 피를 
볼 생각을 하니 속이 답답해졌다. 얼마나 많은 교도들이 희생 될지 모른다. 더군다나 복수를 한다고 해
서 죽은 사람이 돌아오는 것도 아니다. 피에 대한 두려움과 타고난 성격은 복수를 주저하게 만들었다. 
한유가 정체를 노출할 위험이 있다는 교도들의 반대를 무릅쓰고 명교탄압의 주역중 하나이자 살부지수
인 당시의 무림맹주 불허선사를 찾아가 생사결을 치룬 이유도 불허선사를 없앰으로써 무림인들에 대한 
복수를 마무리 짓고자 함이었다. 그렇지만 그건 한유 혼자만의 생각이었다.


깊은 생각에 잠겨있던 한유는 존명궁에 마련된 회의실로 자리를 옮겼다. 저마다 산악 같은 기도를 흘리
고 있는 6명의 인물들이 모여 있다가 한유가 들어서자 기립하였다.

“모두 앉으시오.”

6명의 인물들이 일제히 인사를 하며 자리에 앉았다.
한유는 자리에 앉아있는 명교의 주역들 광명쌍사(光明雙師)와 4대(大) 호교법왕(護敎法王)들의 얼굴을 바
라보며 은근히 복수심을 거둘 것을 표명하였다.

“영락제가 죽었다는 소식을 모두 들었을 것입니다. 이제 복수를 하려해도 주적을 잃어버린 것과 같게 됐
습니다. 세력을 키우기 위해 동분서주 하다 실기한 듯 합니다. 그러니 앞으로는 복수를 위해서가 아니라 
핍박받는 민초들을 위해 교의 힘을 쏟았으면 합니다.”

광명우사 조문룡(糟文龍)이 몸을 벌떡 일으키더니 한유의 말을 받았다.

“교주님. 실기했다 하심은 너무 이른 말씀인 것 같습니다. 그 놈의 혈통이 끊어지지 않았습니다. 더군다
나 우리를 배신한 강호인들 중엔 아직도 살아 있는 놈들이 많이 있습니다.”

한유도 조문룡에겐 함부로 하지 못하고 깍듯하게 대한다. 오늘날 명교를 이 만큼 회복시킨 실질적인 주
역이자 한유의 스승이기도 한 조문룡이었다. 더군다나 명교 내에서의 신망도 교주인 자신 못지않았다.

“내 어찌 그런 사정을 모르겠습니까. 그러나 후손에게 죄를 물을 수야 없지 않겠습니까. 그리고 강호의 
무림인들이야 한 목숨 살자고 주원장에게 빌붙은 것이었으니 주적(主敵)이라 할 수도 없습니다.”

한유는 타고난 성품이 대인대덕(大人大德)하였다. 피의 복수를 해야 하는 명교주의 성품으론 어울리지 
않았다. 조문룡이 어릴 때부터 복수심을 주입시켜왔으나 천성은 어쩌지 못하는지 복수를 거두려는 모습
을 보이고 있었다. 그러나 조문룡은 당시 명교가 참화를 입을 때, 일가친척과 후손들을 모조리 잃어버리
고 하늘까지 사무친 원한으로 죽지 못하고 110의 생을 살아온 사람이다. 한유가 복수를 포기할 뜻을 보
이자 답답하여 절로 언성이 높아졌다.

“교주님의 성품이 온화하신 것은 본교의 홍복이나 냉정해지실 필요가 있습니다. 당시 관과 무림인들이 
연합해서 우리명교를 칠 때 어린아이나 여인들은 물론이고 개새끼 한 마리, 닭 한 마리 남겨두지 않고 
모조리 도륙을 했습니다. 후손이면 어떻고 주적이 아니면 어떻습니까. 피의 복수를 맹세하며 50년을 이 
척박한 곳에서 절치부심했습니다. 받은 대로 돌려줘야 합니다. 부디 살펴 주십시오.”

한유의 얼굴이 굳어지며 뭐라 말을 못하고 있자 옆에서 듣고 있던 20대 중반의 냉혹한 인상의 미녀가 
조문룡을 도와 흡사 남자와 같은 말투로 얘기를 했다.

“교주님. 저는 50년 전의 혈사에 대해서 잘 모릅니다. 그러나 배신자들에 의해서 수십 년의 세월을 분노
와 슬픔으로 살아오신 분들을 많이 보았습니다. 복수를 거두고자 하시는 것은 수십 년을 고통 속에 살아
온 분들을 외면하는 것이라 생각됩니다. 영락제가 죽었으니 차라리 잘 된 일입니다. 지금과 같이 황제가 
교체되는 혼란기라면 오히려 우리의 행사에 여러모로 유리합니다. 실기한 것이 아니고 오히려 적기라고 
생각됩니다.”

한유는 자신의 딸이자 광명좌사로 무림을 책임지고 있는 한조현(韓調賢)을 보고 속으로 안타까움을 금할 
수 없었다. 30이 넘어 후사를 위해 정략 결혼하여 낳은 자식이었다. 시집도 안 가고 오직 교를 위해 한 
몸을 바친다 하며 28이 된 지금까지 중원을 들락거리며 분투(奮鬪)하고 있었다.

“저는 본교를 위해 순교(殉敎)할 결심을 하고 있습니다. 명황실과 무림에 대한 복수의 선봉에 제가 서겠
습니다.”

4대호교법왕의 수좌(首座)인 한천검왕(寒天劍王)이소(李昭)는 아예 순교라는 말을 써가며 복수를 지지하
는 입장을 나타냈다.

한유도 더 이상 자신의 뜻을 관철 시킬 수가 없음을 알았다. 비록 자신이 교주지만 광명쌍사와 4대호교
법왕의 뜻을 거스르고 할 수 있는 일은 아무것도 없다.

“여러분들의 뜻을 잘 알겠습니다. 그러나 복수는 무림에 한정했으면 합니다. 복수를 하고자 민초들을 도
탄에 빠뜨릴 수는 없습니다. 명교의 교주로서 하는 명령이 아니라 인간 한유가 드리는 부탁입니다. 들어
주십시오.”

교주가 저렇게 말을 하자 다들 민망함을 금치 못했다. 자신들이 너무 교주를 다그치는 듯했기 때문이다. 
그들이라고 해서 어찌 대인대덕 한 교주의 성품이 싫겠는가. 다만 사무친 원한을 잊지 못할 뿐이었다. 
교주가 무림인들에 대한 복수로 한정해서 내키지 않았지만 교주의 체면도 세워줘야 하고 실제로 이치에
도 합당했다. 명황실을 상대로 복수를 하려다간 간신히 이룩해 놓은 지금의 성세도 모두 잃어버릴 것이
다. 원한을 갚자고 명교의 맥이 끊어지게 할 수는 없다. 가장 강경론을 펼치던 조문룡이 먼저 나서 말을 
했다.

“우리 명교가 악도에게 배신당하고 척박한 새외로 쫓겨 왔으나 교주님처럼 훌륭한 분을 모시게 됨은 아
후라 마즈다께서 우리의 소원을 들어주시려 함인가 봅니다. 민초들을 걱정하시는 교주님의 마음을 제자
들이 어찌 거스르겠습니까. 교주님의 뜻에 따르겠습니다.”
한유는 비록 자신의 뜻을 관철시키지는 못했으나 복수를 무림에 한정한 것만으로도 다행이란 생각을 했
다. 조문룡에게 감사의 눈빛을 보냈다. 기왕 무림에 한정된 복수를 하기로 했으니 이젠 자신도 망설일 
수 없다. 최대한 빠른 시간 내에 복수를 끝내야 피를 적게 볼 것이다. 한유는 입술을 질끈 깨물었다.

“감사합니다. 이제 목표가 정해졌으니 앞으로의 일을 의논해봅시다. 먼저 천산응왕(天山鷹王)께서 당금 
무림의 정세를 자세히 말씀 해주십시오.”

명교에서 가장 경공의 조예가 깊고 명교의 1궁(宮) 2부(府) 4전(殿)중 신안전(神眼殿)을 맡고 있는 천산
응왕 소진(卲鎭)이 즉시 복명하였다.

“예. 교주님.”

소진은 잠시 뜸을 들이며 생각을 정리하고 말을 시작했다.

“당금 명의 무림정세는 무당의 독주가 계속되고 있고 남궁세가와 하북팽가가 무당의 아성에 도전하고 
있습니다. 무당을 제외한 나머지 8파1방의 성세는 예전만 못하고 특히 곤륜이 근래의 크고 작은 일들로 
위상이 많이 약화되었습니다. 남궁세가와 팽가를 제외한 나머지 세가들은 이제 군소문파 수준으로 보시
면 될 겁니다.”

“서장의 포달랍궁과 운남의 오독문에 대한 이야기도 해주십시오.”

위구르와의 분쟁에서 선봉에 섰던 대력패왕(大力覇王) 방극(傍剋)이 멀뚱한 표정으로 소진에게 한 마디 
했다. 물어보고 싶으나 체면이 없어서 계속 참고 있던 말을 하려니 부끄러움을 감추려고 절로 표정이 멀
뚱해질 수밖에 없었다. 5년 전에 세력을 확장하던 명교가 포달랍궁의 세력을 침범하면서 분란이 인적이 
있었는데 서로 피를 보기를 꺼려한 양측은 비무로 권리를 가르기로 했다. 당시 명교의 대표로는 한천검
왕 이소가 나서기로 교내의 의견이 모아졌었다. 그러나 싸움이라면 밥 먹다가도 뛰쳐나오는 방극이 거의 
떼를 쓰다시피 해서 이소대신 포달랍궁으로 갔다. 떠나면서 자신을 믿으라고 얼마나 큰소리를 쳤는지 광
명사가 들썩일 정도였다. 그렇지만 방극은 큰소리를 치며 갔다가 꼬리를 말고 오는 추태를 보이고 말았
다. 방극이 아무리 낯가죽이 두꺼운 사람이라 하더라도 교의 중대사를 망쳐놓고서야 얼굴을 들고 돌아다
닐 수가 없었다. 연무를 핑계로 거의 칩거하다시피 틀어박혀 있다가 오늘 이 자리에 불려나온 것이다. 
판첸라마의 대수인에 쫓겨 온 날부터 방극의 관심은 복수가 아니었다.
소진이 방극을 보고 대답했다.

“안 그래도 이야기 하려던 참이었습니다. 포달랍궁은 누가 건드리지만 않으면 힘을 드러내지 않고 있습
니다만 무당이나 우리에 비해 결코 약한 세력이 아니지요. 건드리면 위험한 곳입니다. 운남의 오독문도 
무서운 독술을 지녀 결코 경시할 수 없는 곳입니다. 다행히 우리와 이해가 합치하는지라 협력을 요청해
놓고 있는 상황입니다.”

소진은 침을 삼키는지 잠시 말을 멈추었다가 다시 이야기를 시작했다.

“그리고 무림의 세력 판도에 영향을 끼칠 수 있는 고수들은 여러분도 잘 아시다시피 신주24인이란 말로 
요약할 수 있겠습니다. 우리가 상대해야할 사람들은 구주와 십영의 거의 전부가 될 것입니다.”

방극이 다시 참지 못하고 소진이 말하는 중에 끼어들었다.

“운남의 사천독왕은 우리와 이해관계가 합치된다 하셨지만 서장의 판첸라마나 천하제일고수라는 해동의 
천검과 도제는 왜 빠뜨리십니까?”

방극의 관심은 판첸라마였다. 그러나 속마음을 숨기려고 같아 천검과 도제도 같이 걸고넘어지는 것이다. 
속이 훤히 보이는 방극의 행동이었지만 소진은 미소 지으며 이야기를 계속했다.

“판첸라마는 좀 전에도 말씀 드렸다시피 건드리지 않으면 적이 될 이유가 없는 사람입니다. 방형제도 판
첸라마에 대한 생각은 이제 그만 하셨으면 합니다. 또한 천검도 해동에서 움직이지 않고 있고 명의 무림
에 무슨 일이 일어나든지 신경 쓸 사람이 아닌 것으로 파악이 됩니다. 도제의 경우는 신룡과 같아 행적
을 점칠 수 없습니다만 그도 해동사람으로 명의 무림에서 일어나는 일에 끼어들지는 않을 것입니다.”

광명좌사를 맡고 있는 한조현은 명나라를 자주 드나들었다. 명나라 무림에 떠도는 절대고수 도제의 이야
기를 귀가 따갑게 들었다.

“그렇지만 도제는 명나라 무림인 몇몇과 친분이 있다고 들었습니다. 나중에 문제가 될 소지가 있습니
다.”

“도제는 무적의 고수라고 알려져 있습니다. 건드릴 수 없는 사람입니다. 제가 확실해지면 말씀드리려 했
습니다만, 오늘 본전에 들어온 소식에 의하면 몽골에 나타난 지옥마도(地獄魔刀)가 도제일 확률이 있습
니다.”

“아!”

누군가 감탄사를 토하는 소리가 들리더니 좌중이 잠시 조용해졌다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [37 회]
의형제(義兄弟) 1

또 밑천이 떨어졌습니다. 비축분을 만들기 위해서 업이 좀 늦어지겠습니다. 양해 바랍니다. 저도 짧게 자
주 올리고 싶지만 감질맛나게 올리는 것 보다 좀 늦더라도 많은 양을 올리는게 더 좋을 것 같습니다. 그
러니 업이 늦다고 독촉하지 마시고 조금 기다려주시길...^^;;

---

당금의 천하는 영락제와 몽골의 신비고수 지옥마도의 이야기로 떠들썩했다. 수십만의 정병들이 밀집해 
있는 곳으로 칼 한 자루만 들고 들어가 영락제를 상갓집 개꼴을 만들고 유유히 빠져나갔다는 신화적인 
고수가 바로 지옥마도였다. 살기 넘치는 눈빛은 푸른 불이 뚝뚝 떨어지는 듯 했고 움직임은 바람을 타고 
나르는 아수라와 같아 막을 자가 없었다고 한다. 영락제도 지옥마도에 의해 목이 뚫릴 뻔했다는 이야기
는 비밀도 아니었다. 명의 20만 대군이 동몽골에 진 것이 아니라 지옥마도에게 졌다고 말 하는 사람도 
있을 정도였다.

천하를 상대로 복수를 획책하고 있는 명교의 전 세력을 동원한다고 해도 수십만의 정병이 밀집한 곳에
서는 죽음이외에는 얻을게 없을 것이다. 도저히 믿을 수 없는 이야기였다. 혹자는 무성의 재림(再臨)이라
고 하기도 했다. 도대체 어떤 고수이기에 그런 신위를 발휘하는가 하고 천하는 벌컥 뒤집혀 있는 상태였
다. 대부분은 헛소리라고 치부하고 있지만 혹시나 하는 생각도 들었다. 10만의 병사들이 이구동성으로 
거짓말을 한다고 보기도 힘들었던 것이다. 만약 그 정도의 고수가 실존한다면 세상에 어떤 사람이 감히 
대적을 할 수 있겠는가.

한조현이 궁금증을 참지 못하고 다시 물었다. 지옥마도는 몽골의 신비고수라고 소문이 났었던 것이다.

“지옥마도가 도제라는 이야기는 금시초문입니다. 무슨 근거라도 있는지요?”

“제가 맡고 있는 신안전에서 탐문한 결과입니다. 지옥마도의 행색이 도제와 일치했습니다. 검은 색 무복
에 6척 반의 신장. 그리고 지옥마도가 손에 들고 있었다던 거울처럼 깨끗한 검은 색 장도는 도제의 현천
도(玄天刀)일 확률이 높습니다.”

“전에 말씀하시길 도제는 그 당시 화북평원에 있는 조가장에 머물고 있다고 하지 않으셨나요?”

“실은 그것 때문에 도제와 지옥마도가 동일인임을 확신하지 못하고 있는 것입니다. 그런데 입수된 정보
에 따르면 도제는 카라코롬의 혈전이 발생하기 8쯤 전에 조가장을 떠나 북쪽으로 갔다고 합니다. 북쪽이
라면 몽골 쪽이라고 볼 수 있습니다.”

한조현이 의아한 기색으로 소진을 쳐다보았다. 그가 이치에 맞지 않은 이야기를 하는 듯했기 때문이다.

“화북평원에서 카라코롬까지 8일 만에 갈 수 있다는 것은 믿음이 가지 않는군요. 소법왕님의 능력으로도 
그것은 어렵지 않을까요?”

“제가 비록 경공에 재주가 있어서 천산응왕이라고 불리지만 저에게는 그런 능력이 없습니다. 그러나 전
해지는 이야기로 도제는 지고한 내공심법을 익혀서 범인이 상상할 수 없는 기이한 능력을 발휘한다고 
합니다. 팽조혁도 도제의 내공에는 두 손 두 발을 다 들었다고 합니다. 그리고 여러분도 아시다시피 도
제의 다른 별호가 창천신룡입니다. 도제의 신법이 뛰어남은 그 별호만 봐도 알 수 있습니다. 기이한 내
공과 뛰어난 신법이라면 짧은 시간 안에 화북평원에서 카라코롬까지 주파할 가능성이 있습니다.”

소진의 장황한 설명이 끝나자마자 조문룡이 물었다.

“지옥마도가 도제라면 무엇 때문에 그런 일을 한 것인가?”

조문룡의 위상은 교주 못지않았다. 소진이 황망히 조문룡에게 고개를 숙여 보이며 말을 했다.

“죄송합니다. 그것은 저도 모르겠습니다. 그리고 저도 두 사람이 동일인임을 확신하진 못하고 있습니다. 
만약, 두 사람이 동일인이라면 몽골에 도제의 친인이 있어서 전화(戰禍)를 입은 것이 아닌가하고 추측 
됩니다.”

좌중은 고개를 끄덕였다. 충분히 가능성이 있는 이야기였다. 군자가 아니라 군자할아버지라 해도 친인이 
죽었다면 복수의 칼을 빼들 것이다. 명교가 지금 무림을 상대로 복수를 하려는 것도 같은 맥락인 것이다. 
들리는 소문에 의하면 도제는 실로 천생(天生)의 무인으로 수련에만 관심이 있고 다른 것에는 관심이 없
다고 한다. 그런 사람이 일부러 몽골까지 가서 대군을 상대로 혈투를 벌이지는 않았을 것이다.

“지옥마도와 도제가 동일인이라면 명황실에서 가만히 있지 않겠군요?”

한조현의 말에 소진이 고개를 갸웃거리며 말했다.

“명황실은 지금 그럴 여유가 없을 겁니다. 영락제의 갑작스런 죽음으로 인해 한왕 주고후가 권력욕에 불
타 반란을 일으킬 조짐이 있습니다. 더군다나 명황실은 병사들의 이야기를 황제를 잃고 살아 돌아온 패
잔병들의 헛소리로 치부하고 있다고 합니다.”
20만 대군이 불과 4만의 기병에 대패를 당하고 친정을 나갔던 황제마저 잃고 살아 돌아왔다면 책임추궁
도 심할 것이다. 책임을 모면하기 위해 입을 짜 맞추는 것도 충분히 가능성이  있었다.

“또한, 명황실이 그 이야기를 사실이라고 믿는 다해도 함부로 도제를 적대시 하진 안을 겁니다. 수십만 
대군 속을 유유히 헤집고 다녔다는 고수가 만약 암살이라도 할라치면 그 누가 막을 수 있겠습니까. 도제
가 계속적으로 명황실과 대적한다면 모르겠지만 그렇지 않다면 덮어둘 가능성도 농후합니다.”

명교주 한유는 가만히 이야기를 듣고 있다가 문득 떠오르는 게 있어서 지금까지 아무런 말도 안 하고 
조용히 앉아있는 귀수염왕(鬼手閻王) 적효(赤淆)를 보았다.

“귀수염왕께서 전에 도제의 일을 맡으신 것으로 알고 있습니다만 어찌 되었습니까?”

적효는 항상 조용하고 말이 없지만 맡은바 일은 철저히 완수하는 치밀한 성격의 소유자다.

“도제의 의제 패도 조일봉에게 황금100냥을 선물로 보냈습니다. 조일봉은 그 돈으로 집을 수리하고 장
원을 샀습니다. 도제가 그 사실을 안다면 우리의 행사를 간섭하지는 않을 것입니다.”

“음…….”

한유가 침음성을 터뜨렸다. 돈을 받고 오리발을 내밀지는 않겠지만 특별히 친분을 쌓았다고 할 수는 없
는 일이다. 그것도 당사자가 아닌 바에야.

“황금100냥이 거금이기는 하지만 도제를 우리 편이라 보기는 어렵겠습니다.”

적효도 마침 그렇게 생각하고 있던 터라 별달리 할말은 없었다.

“예. 교주님.”

좌중은 다시 침묵에 잠겼다. 해동 사람인 도제가 자신들의 일을 상관할 가능성은 없었다. 그렇지만 도제
와 관련된 인물을 건드린다면 도제도 가만히 있지는 않을 것이다. 도제가 자신들과 적이 되면 복수하기
보다 안위를 걱정해야 할지도 모른다. 도제와 부딪치는 일은 최대한 피해야 했다.

“도제가 명나라에서 친분을 가진 인물들에 대하여 알고 있는 바를 말씀해 보십시오.”

한유의 말에 소진이 자신이 대답해야 할 사항임을 알고 다시 나섰다.

“십영의 첫 손에 꼽히는 패도와는 좀 전에도 말씀 드렸다시피 의형제를 맺고 있고 패도가 팽가의 여식
과 결혼을 했으니 팽가와 친분이 있습니다. 그 외에 따로 인연을 맺었다고 할 수는 없지만 천진에 있는 
개방, 금도문과도 친분이 있는 걸로 파악이 되고 있습니다.”

천하를 상대로 복수를 하려하는 명교가 단 한명의 무인을 두려워하는 현실이 우습기도 했지만 현실은 
냉혹한 법이다. 자존심을 세우려다 도제와 적이 되는 상황을 맞이하고 싶은 사람은 아무도 없었다. 한유
가 좌중을 돌아보며 강조했다.

“여러분들은 들으십시오. 우리의 목적은 복수를 하고자 함이지 순교를 하고자 함이 아닙니다. 위험요소
는 최대한 제거해야겠습니다.”

좌중에 앉아있는 모든 사람들도 그런 생각을 가지고 있었다.

“…….”

“그래서 우리의 복수 대상에서 도제와 친분이 있는 사람과 문파는 일단 제외를 하겠습니다. 그리고 무당
도 일단 복수대상에서 제외하겠습니다. 무림맹이 결성되기 전까진 이들도 우리를 적대시 하진 않을 겁니
다.”

명교가 수십 년을 절치부심해 힘을 길렀으나 무당은 가만히 앉아서 황제의 도움으로 번창했다. 작금에 
이르러서는 그 세력이 명나라 무림을 좌지우지 할 정도였다. 명교가 무당과 붙는다면 지지는 않겠지만 
이긴다는 보장도 없었다. 일대일로 자웅을 결해도 결코 승부를 점칠 수 없는 상대가 무당이었다. 복수의 
대상은 많았다. 무당에 얽매여 교의 사활을 걸 필요는 없었다. 건드리지도 않는데 먼저 나서서 피를 볼 
무당이 아니다. 그러나 무림맹이 형성된다면 무당이 앞장설 가능성이 농후했다.

한유가 계속해서 말을 이었다.

“우리의 적은 일단 무당과 팽가 그리고 개방을 제외한 8파와 4대세가로 한정합니다. 부화뇌동하는 나머
지 군소방파들에게까지 빚을 묻고 싶지는 않습니다. 이의 있으면 말씀 하십시오.”

조문룡이 대표로 말을 했다.

“교주님의 뜻대로 하십시오.”

한유가 다시 고개를 숙여 조문룡에게 사의를 표하였다. 조문룡이 많이 양보하고 있는 것을 알았기 때문
이다. 마음속에 결론을 내린 한유는 쾌도난마(快刀亂麻)의 식으로 앞으로의 계획들을 정리했다.

“거사는 광명좌사가 항주에 만들어 놓은 기반을 중심으로 지원자를 받아서 하겠습니다. 이 곳 광명사는 
후대를 위한 안배로 남겨두어야 합니다. 지원자들은 항주로 가는 즉시 광명사와 모든 연이 끊어집니다. 
이 점을 명심하시고 지원자들을 받아주십시오.”

“옛!”

50년을 갈고 닦아온 복수의 칼이 타림분지를 떠나려 하고 있었다. 그러나 한유는 몰랐다. 50년이란 세월
은 복수의 칼에 아무도 모르는 균열을 만들어 놓았다는 것을.

17. 의형제(義兄弟)


조일봉은 요즘 죽을 맛이었다. 평생 생각하지 않았던 공부를 하려니 머리가 지끈 거렸던 것이다. 서재에
는 가득한 책들을 보니 머리부터 지끈 거렸다. 저 많은 책들을 언제 다 읽는단 말인가. 지금 조일봉이 
들고 공부하는 책은 천자문이었다.

“으...정말 미치겠구나. 내 글을 모르고도 잘만 살아왔는데 이 나이에 천자문을 배워야 하다니.”

조일봉이 다 늙은 나이에 천자문을 배우게 된 사연은 복잡했다.


조일봉은 결혼식이 끝나고 팽여주와 깨가 쏟아지는 신혼 생활의 단꿈을 꾸고 있는데, 생각지도 못했던 
방해물이 나타났다. 세상에는 비밀이 없는가 보다. 팽무상이 유소백과 어울려 다니더니 물이 들었는지‘매
화락’을 무기로 결혼식이 끝나도 갈 생각을 하지 않고 심심할 때 마다 괴롭히는 것이었다. 팽무상에게 
술대접을 하느라고 쓴 돈도 적지 않았다. 한 달을 진드기처럼 괴롭히던 팽무상이 팽가로 돌아간 이후에
야 조일봉은 다시 신혼의 단꿈에 젖어 들 수 있었다.

그러다 마침내 일이 터지고 말았다. 장무위에게 전수받은 무상구도의 전6초를 열심히 수련하고 있는 조
일봉에게 팽무상이 싱글 벙글 거리면서 찾아왔다.

“매제(妹弟), 잘 있었는가?”

조일봉은 팽무상을 보자마자 기분이 더러워졌다. 자연 불퉁한 표정에 불손한 어조의 말이  나왔다.

“험, 또 오셨소? 집에서 할 일도 많으실 텐데 예까진 어쩐 일로 오셨소?”

‘너 할일 없냐? 바쁘지 않냐?’ 하는 조일봉의 불손한 말에도 팽무상의 얼굴에는 싱글벙글거리는 기색이 
가득했다.

“엥? 처남(妻男)의 말을 들어보니 왠지 날 박대한다는 느낌이 드네 그려?”

순간 당황한 조일봉. 약점을 잡힌 사람의 행태를 그대로 드러냈다.

“헛, 그 무슨 말씀을...제가 어떻게 처남을 박대하겠습니까. 이럴게 아니라 제가 오늘 거하게 한잔 사겠
습니다.”

“험, 아니라면 됐네. 난 또 자네가 날 박대하는 것 같아 순간 당황스러웠네. 내가 원래 술을 별로 좋아하
지 않는 체질이라 웬만하면 거절해야겠으나 자네가 성의를 무시하면 여주에게 미안하지. 암. 거! 하게 한 
잔 사보게나. 요즘 술이 영 받질 않아서 좋은 술이 아니면 안 넘어가니 이 점을 참작해야 할 것이네.”

팽무상의 말을 듣고 조일봉은 속이 부글부글 끓어올랐다. 조일봉도 이제 술에 완전히 맛을 들여 일부러
라도 술 먹는 일을 만들고 싶은 정도였다. 그렇지만 팽무상과 같이 술을 마시면 조일봉이 계산을 전담했
다. 한두 번도 아니고 계속해서 조일봉의 수중에서 돈이 나가니 더 이상 참을 수 없었다.

“췟! 처남. 너무 하신 거 아닙니까? 이미 처남에게 술값으로 날린 돈만 해도 적지가 않습니다.”

조일봉은 모르고 있었지만 팽무상은 결혼식이 끝나고 팽가로 돌아가지 않고 열심히 조가장에서 자잘한 
일들을 처리해주었다. 조일봉이 나이는 먹을 대로 먹었지만 하인들을 다루거나 소작인들을 다루는 등의 
장원을 운영하는 문제들은 전혀 몰랐다. 조일봉은 그런 것에는 아예 관심도 없었고 가르쳐도 배울 생각
을 안했다. 조일봉은 모든 일들을 어린 팽여주에게 떠넘기고 무공수련만 했다. 팽여주도 그런 일들에 대
해선 서툴렀고 새로 들인 총관은 아직 믿음이 안 가서 믿고 맡길 수는 없고 해서 결국 사람 좋고 만만
한 팽무상에게 부탁을 했다.

그 덕분에 팽무상은 결혼식이 끝나고 나서도 팽가로 돌아가지 못하고 나름대로 열심히 팽여주를 도와 
조가장을 반석위에 올려놓기 위한 노력을 했었다. 말 한마디 한마디에 반응하는 조일봉이 재밌기도 해서 
수시로 놀려먹기도 하고 재미도 쏠쏠했다. 본가에 가 있는데 자꾸 조가장의 일들이 궁금하기도 하고 또, 
이 번에는 작정하고 놀려 먹으려고 온 것이다. 왕창 놀려 먹기 위해선 표정 관리를 잘 해야 했다. 팽무
상의 얼굴이 순간 확 굳어졌다.

“허! 날린 돈? 아니? 매제 해도 해도 너무한 거 아닌가? 내 언제 자네에게 술을 사달라고 한 적이 있었
나? 자네가 싫다는 나를 끌고 억지로 술을 먹이지 않았나? 그리고 날린 돈이라니 나에게 술 한 잔 샀다
고 해서 돈을 날렸다 생각했다면 됐네. 내 자네에게 술을 대접 받아서 뭣 하겠는가. 내 노래나 한곡 부
르고 가야겠네.”

팽무상이 필요이상으로 흥분하는 듯하자 조일봉이 순간 멈칫했다. 그러나 팽여주에게 이른다는 말만 아
니면 무엇을 꺼리겠는가? 팽무상이 오늘은 낮술을 먹고 왔나? 하는 생각이 들었다. 절로 음흉한 웃음이 
나왔다.

“흐흐흐, 노랠 하던지 춤을 추던지 처남이 알아서 하시구려.”

팽무상이 목청을 가다듬고 이내 큰 소리로 노랠 했다.

“천진의 밤에는 오색의 등불이 영롱하고(천진의 홍등가)
달빛과 어우러진 불빛 아래 매화향이 가득하네.(이름 높은 기녀 매화)
거친 삭풍이 불어도 암향(暗香)을 흩뜨리지 못 했건만(많은 사람들을 상대해도 끄떡없었으나)
큰 칼이 지나간 자리엔 떨어진 매화만 남았네.(조일봉이 매화를 몸져눕게 했다.)”

조일봉은 팽무상이 노랠 잘 한다고 생각했다. 의외로 목청이 맑았다. 노래의 가사가 조금 이상했지만 무
슨 뜻인지 알지는 못하고 장단에 맞추어 고개를 끄덕 거렸다.

“오라버니, 그게 무슨 노래죠?”

팽여주가 어느 새, 대청에 나타나 있었다. 스스로의 노래에 심취해 있던 팽무상은 순간 깜짝 놀랐으나 
이내 태연하게 팽여주를 반가이 맞았다.

“어? 언제 왔느냐?”

“언제 오긴요. 방금 왔죠. 그리고 여긴 우리 집인데, 오고 말고가 어디 있어요.”

“아! 이런 내 정신 좀 보게나. 여긴 조가장이었지.”

“그런데, 아까 부르신 노래는 처음 들었어요. 무슨 노래죠?”

조일봉이 설마 노래의 뜻을 모르고 장단을 맞춰가며 머리를 끄덕이고 있을 줄은 팽무상은 정말 몰랐다. 
알아들으라는 조일봉은 못 알아듣고 듣지 말아야 할 팽여주가 들었으니 난감하다. 조일봉이 워낙 순진해
서 놀리는데 재밀 붙였지만 팽무상도 조일봉이 화(?)를 입는 것은 원치 않았다.  팽무상의 등에 식은땀
이 흘러 내렸다.

“별거 아니야. 그냥 내 기분 내키는 대로 부른 거니 신경 쓰지 말거라. 아! 내가 요즘 정신을 놓고 다닌
단 말이야. 급히 해야 할 일이 있었는데 깜빡하고 왔군.”

팽무상이 자리에서 일어나며 미안하단 표정을 지으며 말했다.

“오자마자 그냥 가게 되서 미안하네. 그리고 매제 자네의 성의는 고마우나 내 술은 다음에 먹도록 하
지.”

“오라버니 오랜만에 오셨는데 좀 더 계시다 가시죠?”

팽여주의 말에 조일봉이 불쑥 한 마디 했다.

“오랜만은 무슨 오랜만. 한 달 전에 우리 집에서 죽치고 있었는데.”

팽무상의 얼굴이 순간 확 붉어졌다. 자기를 도와준 줄도 모르고 빈대취급을 하는 조일봉에게 뭐라 한 소
리 하고 싶었지만 오래 있을 상황이 아니다.

“내 급한 일 때문에 지체를 할 상황이 아니네. 그럼 다음에 보세나.”

말이 끝나자마자 팽무상은 좀 더 있다가 가라는 팽여주를 뿌리치고 휭 하니 조가장을 떠나갔다. 그 모습
을 보는 조일봉은 팽무상이 꼭 도망가는 듯 하다 생각했지만 이내 씩 웃고 말았다. ‘오늘은 처남에게 뜯
기지 않았다.’

그러나 조일봉의 흐뭇함은 채 5일을 못 갔다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [38 회]
의형제(義兄弟) 2

황급하게 서둘러 떠난 팽무상의 노래에 무슨 의미가 있다고 생각했던 팽여주가 궁금히 여겨 이리저리 
알아보았고 결국, 팽여주의 시중을 드는 하녀 춘심이를 통해 매화락이란 이야길 들었다. 하인들 사이에
선 이미 ‘매화락 조일봉’의 위명이 자자했던 것이다. 조일봉을 우상화해서 본 받고자 하는 하인들도 많았
다.

팽여주의 마음은 정말로 답답했다. 팽무상이 놀리는 것인 줄도 모르고 장단을 맞추어 고개를 끄덕거리고 
있던 조일봉의 모습을 생각하니 눈물이 멈추질 않았던 것이다. 매화락이니 뭐니 하는 것은 결혼 전의 일
이니 팽여주가 뭐라 한들 돌이킬 수도 없는 일이다. 팽여주는 돌이킬 수도 없는 지난 일을 가지고 속 좁
게 사랑하는 조일봉을 괴롭힐 생각은 추호도 없었다. 조일봉의 순수한 모습에 반해 반강제(?)로 결혼을 
한 팽여주였다. 그러나 평생을 의지해야 하는 조일봉의 추태는 순수한 모습이 아니라 멍청한 모습이었던 
것이다. 저절로 눈물이 흘러 내렸다.

조일봉은 아무 말 없이 그냥 드러누워 눈물만 흘리는 팽여주에게 손이 발이 되도록 빌었다. 남의 집 귀
한 딸을 그것도 귀엽고 사랑스럽기 그지없는 팽여주를 데리고 와서 행복하게 해주지는 못 할망정  눈물
을 쏟게 만들었으니 조일봉의 가슴이 찢어지는 듯 했다. 조일봉은 속으로 맹세를 했다. ‘내가 다시 기방
을 출입하면 사람도 아니다!’

결국, 손이 발이 되도록 비는 조일봉에게 팽여주가 글공부를 하라 했던 것이다. 그 날 이후로 팽여주는 
동침을 완강히 거부했다. 조일봉은 ‘주경야독(晝耕夜讀)’을 몸소 실천하고 있었다. 낮에는 무상구도의 수
련하고 밤에는 천자문을 배웠다. 읽는 것은 자신 있었던 조일봉이었으나 의외로 천자문에도 모르는 글자
가 많았다.


서재에서 머리를 쥐어 뜯어가며 열심히 글공부를 하던 조일봉은 팽무상이 찾아왔단 소리에 이가 갈렸다. 
그러나 아무리 꼴 보기 싫어도 처남이 찾아왔는데 모른 척할 수는 없다. 내키지는 않았지만 밖으로 나가
서 맞지 않을 수 없었다. 그러나 하인의 안내를 받으며 들어오는 팽무상을 보자 저절로 얼굴이 확 일그
러졌다.

“왜 또 오셨소? 내 죽는 꼴을 봐야 속이 시원하겠소?”

“자네에게 긴히 할 말이 있네. 들어가서 이야기 하세나.”

조일봉의 박대에도 불구하고 팽무상의 얼굴은 전혀 변화가 없었다. 처음 올 때부터 굳어 있는 표정 그대
로였다. 팽무상의 예상외의 반응에 조일봉도 뭔가 있음을 짐작하고 안으로 안내했다. 생각대로 했으면 
쫓아내도 시원찮았겠지만 분위기가 이상했다.

“지옥마도의 이야기는 자네도 들었겠지?”

팽무상은 자리에 앉아 마자 인사도 생략하고 다짜고짜 지옥마도의 얘기부터 했다.

“아, 그거 말입니까? 몽골의 신비고수로 알고 있습니다.”

팽무상의 진지한 말에 조일봉은 피식거리며 대답을 했다. 몽골 사람 중에 그런 신위를 발휘 할 수 있는 
고수가 어디 있단 말인가. 박효양 어르신이나 신처럼 떠받드는 장무위라면 또 모를까.

“음, 그게 말일세. 지옥마도가 장대협이란 소문이 있네.”

조일봉은 역시 형님이 아니고서야 그런 능력이 있는 사람이 없지 하고 고개를 끄덕이다가 순간 일이 간
단치 않음을 알고 놀라서 되물었다.

“그게 무슨 말씀 입니까? 형님이 왜?”

“그건 나도 모르겠네. 그래서 자네에게 물어보려고 온 거야. 혹시 몽골에 장대협의 친인척이 계신가?”

“아뇨, 없습니다. 형님의 친인척은 아무도 없어요.”

팽무상이 들은바 지옥마도의 행색은 장대협과 비슷했다. 장무위가 언제 조가장을 떠났는지 잘 알고 있는 
팽무상이니 지옥마도의 행색을 듣자마자 바로 장무위와 연계 시켜서 생각했던 것이다.

“그럼, 도대체 이유가 뭘까? 이상하군.”

“몽골에 친인척은 없지만 지인(知人)은 있습니다.”

“그건 무슨 소린가?”

“그게 뭐냐 하면요. 왕정문 어르신의 부탁으로 형님께서 몽골에서…….”

조일봉이 몽골에서 있었던 이야기를 열심히 하자, 팽무상은 지옥마도가 바로 장무위임을 알 수 있었다.

“매제. 지옥마도는 장대협 본인임에 틀림없는 것 같네.”

“?”

“카라코롬에 남아있던 모든 몽골사람들이 학살을 당했다고 하네. 그리고 카라코롬은 폐허가 되 버렸다고 
하네.”

“뭐라고요?! 도대체 언제 그런 소식을 들으셨습니까?”

조일봉은 대경실색했다. 남의 나라에 가서 전쟁을 했으니 거리도 멀었고 또 이긴 전쟁이 아니라서 소문
이 많이 나진 않았다. 더군다나 힘없는 몽골백성들을 학살한 것이 무슨 자랑이라고 소문이 떠돌겠는가. 
민간에는 전쟁의 소식이 자세히 전해지진 않고 있었다.

형님이 가셨으니 왕씨 조손의 안위는 아무런 문제가 없다고 생각하던 조일봉이었다. 그 만큼 장무위의 
능력을 믿고 있었고 또, 왕씨 조손은 아룩타이의 집에 살고 있다고 하지만 몽골의 군이나 관과는 아무런 
연관이 없는 사람들인 것이다. ‘만약에 왕씨 조손이 해를 당했다면?’눈 앞이 캄캄해졌다. 형님의 성격을 
조일봉은 잘 알고 있었다. 원(怨)은 어떤지 몰라도 은(恩)은 확실하게 갚으려 하는 사람인 것이다. 은혜
를 입은 사람들이 해를 입었다면 장무위의 심정이 어떨까 상상이 가지 않았다.

“이 번 전쟁에서 살아 돌아온 10만의 병사들을 통해 이야기가 전해졌네. 나도 이 번에 본가로 가서 들
은 이야기야.”

“형님은 왕정문 어르신에게 현천도를 얻으신 이후에 왕씨 조손을 남처럼 생각하지 않으시는데...수십만 
대군과 혈전을 벌이셨다면 왕씨 조손이 해를 입었음이 분명합니다. 이 일을 어찌해야 하죠? 형님이 얼마
나 상심이 크실지? 미치겠네.”

조일봉은 자릴 박차고 일어났다. 걱정이 되어 가만히 앉아 있을 수가 없었다.

“처남, 전 백두산에 좀 다녀와야겠습니다.”

팽무상이 다급히 조일봉을 말리며 말했다.

“매제, 잠시만 앉아 보게. 그 보다 집 주변에서 수상한 자들을 못 봤는가?”

“수상한 자들이라뇨? 전 못 봤습니다.”

그제야 팽무상은 한 시름을 놓았다. 조일봉이 사람이 순진하긴 하지만 무공만큼은 세맥을 타통한 절대고
수임을 팽무상은 잘 알고 있었다. 조가장은 화북평원에 지어졌다. 이 넓은 벌판에서 조일봉의 눈을 피할 
수 있는 관부 고수는 없을 것이다. 아직 관부에서 다른 행동을 하지 않았다고 판단해도 무방할 것이다. 
팽가에선 이 문제로 명황실의 보복을 받을까봐 걱정이 태산이었다. 그래서 한 편으론 관부에 만들어 놓
은 인연을 이용해서 팽가와 조일봉에게 불똥이 튀지 않도록 손을 쓰고 다른 한 편으론 관부 고수들의 
행태에 촉각을 곤두세우고 있었던 것이다.

“음, 다행일세. 명황실이 보복을 하지나 않을까 걱정을 많이 했다네. 그래서 내가 이렇게 서둘러 온 것일
세.”

조일봉은 순간 열불이 치솟았다.

“보복을 해요? 왜? 이 놈들을 그냥.”

“진정하게나. 아직 아무 일 없는데 먼저 나서서 관부와 척을 질 필요는 없네.”

조일봉도 관부를 상대로 싸움을 할 생각은 추호도 없었다. 일개 무인이 어떻게 관부를 상대 할 수 있겠
는가. 다만 속에서 불이 치솟아 울컥 한 것뿐이었다.

“처남. 제가 백두산에 좀 다녀와야겠습니다. 그 동안 우리 여주를 좀 데리고 있어주십시오.”

조일봉이 장무위를 어떻게 생각하는지 팽무상도 알고 있었다.

“알았네. 여주는 내가 본가로 데리고 가서 잠시 보호하고 있겠네. 여주를 생각해서라도 빨리 다녀오도록 
하게. 지금 관에서 아무런 움직임이 없지만 안전하다고 장담하지는 못해.”

“예, 최대한 빨리 다녀오겠습니다.”

뜬 눈으로 밤을 샌 조일봉은 바로 다음날, 울먹이는 팽여주를 다독여주고 백두산으로 말을 달렸다.


화북평원에서 백두산 까지는 절대 가까운 거리가 아니다. 조일봉은 보름 만에 백두산에 도착했다. 그러
나 백두산은 동네 뒷산이 아니었다. 높은 산과 깊은 골은 어디가 어딘지 분간도 못할 지경이었다. 고생
고생을 하며 간신히 장무위에게 들은 대로 오두막이 있는 곳을 찾아갔으나 그곳에는 오두막이 있었다는 
흔적만 남아 있었다. 그 때부터 백두산을 뒤지며 죽어라 형님을 부르며 돌아다녔다.


시간이 약이란 말이 있다. 그렇게 혼란스럽던 마음도, 가슴이 터질 듯 하던 슬픔도 시간이 흐르자 진정
이 되었다. 그러나 장무위는 앞으로 자신이 가야 할 길을 찾지는 못했다. 세상에 홀로 동 떨어진 듯. 어
두운 밤길을 혼자 거니는 듯 한 느낌에 장무위는 멍하니 가부좌만 틀고 앉아 제대로 된 명상을 하지도 
못했다. 갑자기 낯익은 목소리가 들려왔다.

“형-니-임! 혀-엉-니-임!”

“저건 일봉이 목소린데?”

장무위는 조일봉의 목소리를 듣자 깜짝 놀랐다. 자신이 찾아오지 말라고 당부를 했었는데 어쩐 일로 여
기까지 찾아 왔는지 모를 일이었다. 즉시 신형을 날려 소리가 들려 온 곳으로 찾아 가보자 먼지를 흠뻑 
뒤집어 써 먼 길을 온 티를 내고 있는 조일봉의 모습이 보였다.

“일봉이. 나 여기 있네. 자네가 여긴 어쩐 일인가?”

“형님이 보고 싶어서 왔습니다. 오지 말라 하셨지만 참을 수가 없었습니다.”

“이 사람아. 그게 무슨 말인가? 무슨 일이라도 있었나?”

“저에게 무슨 일이 있는 게 아니고, 몽골에서 있었던 이야길 들었습니다. 그 이야길 듣고 형님이 걱정되
어서 찾아 온 것입니다.”

장무위는 조일봉의 두 눈에 어린 진정을 보고 가슴이 뭉클했다. 괜스레 눈시울이 뜨뜻해지려고 했다. 왕
혜정이 죽은 이후에 세상에 오직 혼자 남은 듯한 느낌을 받았었는데 두 명의 의동생이 있음을 왜 생각
지 못했던가. 먼지를 흠뻑 뒤집어쓰고 있는 조일봉의 모습을 보니 고마운 마음과 미안한 마음이 함께 들
었다.

“일단 내가 있는 곳으로 가세나.”

“예.”


장무위에게 몽골에서 있었던 이야기를 들으면서 조일봉은 연신 분을 참지 못하고 길길이 날뛰었다. 설마 
명나라 군사들이 그런 참혹한 일을 저질렀을 줄이야 꿈에도 몰랐다. 400명의 아이들을 한 곳에 몰아넣고 
불을 지르다니 인두겁을 쓰고 어찌 그럴 수 있단 말인가.

“형님. 제가 명나라 사람이란 사실이 이렇게 부끄러운 적이 없었습니다. 용서해주십시오.”

“자네에게 무슨 잘 못이 있겠는가. 그런 소린 하지 말게. 그런데 제수씨는 어쩌고 이렇게 오게 됐는가?”

“형님의 이야길 듣고 오지 않을 수 없었습니다. 내자는 처가로 보냈습니다.”

“그런데 내 소식을 어떻게 듣게 된 것인가?”

“예, 처가에서 소식을 전해줘서 알게 됐습니다.”

이어진 조일봉의 설명을 듣고 장무위는 머리끝이 쭈뼛 섰다. 카라코롬에서는 분노 때문에, 그 이후에는 
스스로 번민에 빠져 미처 생각지 못했던 문제였다. 명의 병사들 중에 자신을 알아보는 사람이 있었다면 
자신을 이렇게 따르고 생각해주는 의제에게 큰 위기가 닥칠 수도 있는 것이다. 생각할수록 소름이 끼치
고 등에서 식은땀이 흘렀다. 자신이 저질러 놓은 일 때문에 의제가 멸문지화를 당할지도 모르는데, 세상
에 보호해야 할 사람이 없다며 회의와 번민에 빠졌던 사실이 부끄럽기 그지없었다. 남녀의 정에 얽매여 
형제의 정을 외면할 뻔 했던 것이다. 어디 쥐구멍이라도 있으면 당장 들어가고 싶었다.

“일봉이, 정말 미안하네.”

조일봉의 눈이 휘둥그레졌다.

“형님이 제게 미안하실 이유가 뭐가 있습니까?”

“자네에게 큰 화가 미칠 수 있음을 내 전혀 생각도 못 했네. 너무 생각이 짧았어.”

조일봉은 장무위가 무엇을 말 하는지 바로 알 수 있었다. 팽무상이 걱정하던 그것이었다. 그렇지만 형님
에게 미안하단 말은 죽어도 듣고 싶지 않았다.

“형님! 전 형님께서 미안하단 말씀을 거두시기 전까진 꼼짝도 안 할 겁니다. 제 생명은 부모님이 주셨으
나, 사람답게 살 수 있게 해주신 분은 형님이십니다. 형님의 일로 제가 죽어야 한다면 기쁘게 받아들이
겠습니다. 그런 말씀은 거두어 주십시오. 더군다나 관에선 아무런 움직임도 없습니다.”

장무위의 눈에 결국 이슬이 맺혔다. 조일봉의 말 한 마디 한 마디에는 진심이 가득 담겨 있음을 느낄 수 
있었기 때문이다. 고개를 돌려 정자 안에 쌓아놓은 벽곡단 항아리를 보며 젖은 눈시울을 감추었다.

“제수씨가 걱정 되어서 안 되겠네. 이럴게 아니라 당장 자네 장원으로 가세.”

“형님, 저 때문에 형님의 수련에 지장이 생기는 것은 싫습니다. 제가 어리석어 남들에게 욕을 많이 먹고 
있지만, 내자도 보호 못할 바보는 아닙니다.”

큰 위기가 닥칠지도 모르는데 자신의 수련을 오히려 걱정하는 의제였다. 장무위는 조일봉이 손을 덥석 
잡았다.

“동생, 자네의 정이 이리도 깊은 줄 내 진즉에 몰랐네. 미안하네. 내 자네에게 뭘 숨기겠나.”

장무위는 한숨을 쉬었다.

“휴, 나의 스승님께선 인세에 다시없을 위대한 신인이셨네. 내가 어릴 적 스승님의 은혜를 입어 당신의 
한없는 깨달음의 일부를 배울 수 있는 기연(奇緣)이 있었지. 스승님을 닮고 싶었네. 그렇지만 스승님께서 
나의 길을 가라 하셨기에 난 구도의 길을 걷고자 하는 욕심을 버리고 무도에 뜻을 두었지. 항거 할 수 
없는 힘에 부모님을 잃고 천애고아가 되었던 내 신세를 생각하며 앞으로는 어떠한 힘에도 굴복하고 싶
지 않아서였어.”

장무위는 잠시 말을 멈추고 옛 일을 회상했다. 이미 20년도 넘은 일들이지만 아직도 머리에 생생하다.

“비록 어린 나이에 결정한 것이었지만 그 이후로 한 시도 쉬지 않고 수련에 매진하며 내 목표를 이루기 
위해 노력했지. 그런데 몽골에서 왕부인을 만나고 난 이후에 내 마음에 파문이 일기 시작했네. 자네 결
혼식에 참석하려고 몽골을 떠날 때 까지만 해도 몰랐지만, 난 왕부인을 사모하고 있었던 거야. 휴-우. 
그런데 몽골에서 그런 참혹한 일이 있은 후 나의 삶에 회의가 들기 시작했네. 세상에 더 이상 보호해야 
할 사람이 없다고 생각한거지. 수련에도 의미를 잃고 속으로만 침잠해 들어갔네. 그 누구보다 정이 깊은 
의제가 둘이나 있는데 그것은 생각도 못 하고 내 생각만 했네.”

조일봉은 아무런 말도 하지 않고 형님의 말을 들으며 목이 메어왔다. 하늘처럼 생각하고 있던 형님도 사
람이었던 것이다.

“몇 달 동안 생각만 했어. 수련은 아예 시작도 못 하고 내 삶이 의미가 없었다고 생각했어. 스승께서 베
푸신 은혜와 자네들의 정을 외면하고 말이야.”

의미가 없다 생각했던 자신의 삶이지만, 자신을 걱정해서 처의 안위도 접어두고 만 리길을 달려왔을 의
제 조일봉을 보니 그 생각이 얼마나 사치스러운 생각이었던가를 절감했다. 장무위 자신이 행한 일 때문
에 위험에 처한 조일봉이었다.

“일봉이. 지금 당장 일어나게. 장원으로 가세나.”

조일봉은 괜찮다고 말하고 싶었지만 형님이 지금껏 혼자 마음고생을 하고 계셨다는 것을 알고는 자신이 
옆에서 형님의 기분을 풀어 드려야겠다는 생각을 했다.

“예, 형님.”

조일봉은 편히 쉴 입장이 아니었다. 장무위의 다그침을 받자 벌떡 일어나 보름 동안 지나온 길을 거슬러 
가기 시작했다.


백두산을 출발한 두 사람은 보름이 채 안되어 다시 조가장에 도착했다. 그런데 조가장에는 유소백이 와 
있었다. 유소백의 모습을 본 두 의형제는 깜짝 놀랐다.

“아니, 소백이 자넨 안동으로 돌아가지 않았었나?”

“형님들. 저는 3일전에 왔습니다. 걱정이 되어서 안동으로 갈 수가 없었습니다.”

유소백은 옥함산의 불욕사에 들렀다가 별 소득 없이 조선으로 다시 행로를 잡았다. 이 번에도 배 타기가 
무서워 요동으로 빙 돌아가고 있는데 몽골과 가까운 요동의 무림인들 사이에 떠도는 이야기를 듣고 ‘이
거 큰일이구나.’하면서 바로 조가장으로 온 것이었다. 요동에도 영락제와 맞섰던 지옥마도가 도제와 동일
인일 가능성이 있다는 얘기가 떠돌았던 것이다. 잘 못 하면 조일봉에게 큰 화가 미칠 수 있는 것이다.

유소백의 이야기를 들은 장무위는 이런 생각은 하나도 못 하고 백두산에서 태평하게 번민에 빠져 있었
던 자신이 정말 부끄러워졌다.

“내 입이 열개라도 자네들에게 할 말이 없네. 휴우.”

유소백이 의연히 말했다.

“큰형님, 우리들은 의형제를 맺었습니다. 남이 아닙니다. 형님이 그렇게 말씀하시니 몸 둘 바를 모르겠습
니다.”

“그래, 의형제야. 내 이 번에 느끼는 바가 많았네. 자네들의 깊은 정을 모르고 나만 생각했네.”

장무위는 처의 안위를 뒤로 하고 만 리길을 찾아 온 조일봉이나 혹시나 하는 가능성에 죽을지도 모르는 
장소를 찾아 만 리길을 되돌아온 유소백을 보고 가슴이 뭉클해졌다. ‘스승님, 세상의 삶이란 이런 것이군
요. 이렇게 정이 깊고 성품이 곧은 의제가 둘이나 있습니다. 삶에 회의를 느꼈던 제 자신이 부끄럽습니
다.’스승께서는 영면에 드시기 전의 모든 시간을 장무위가 살아가면서 도움이 되었으면 하는 것들을 가
르치시는데 모든 시간을 투자하셨다. 그런 큰 은혜를 입고 자신의 삶에 회의를 느끼다니.
자신을 극진히 사랑해주시던 부모님에 대한 기억이 아직 생생하고 박효양 같은 분도 뵙지 못한 것을 안
타까워하며 탄식하던 위대한 스승을 모시고 크나 큰 은혜를 입었다. 자신보다 형제를 더 생각하는 동생
들을 둘이나 두었고 왕혜정의 사랑도 받았다. 장무위는 이미 천복을 가득 누리고 있는 것이다. 그런데 
자신은 거기에 만족 못하고 회의와 번민에 시달렸다. 자신보다 훨씬 더 슬프고 힘든 일을 겪은 사람들도 
많을 것이다. 자신처럼 하나의 일에 좌절한다면 세상에 멀쩡한 사람들이 어디 있겠는가. 장무위는 이래
저래 부끄러운 마음이 자꾸 들었다.


장무위는 조가장의 후원에 방원 십장 가량의 결계를 쳤다. 만일의 사태에 대비하여 피신처를 만들어 놓
은 것이다. 그리고 의제들에게 결계에 영향을 받지 않고 들어가는 방법을 설명해주었다.

“이 결계는 인간을 비롯한 동물들의 오감을 차단하는 결계네. 위험이 닥치면 이 곳으로 들어와서 피신하
도록 하게. 세상 어느 곳 보다 안전한 곳이 될 것임을 내 장담하네.”

조일봉은 결계의 위력에 눈이 휘둥그레 졌다. 강호에는 진법(陳法)이란 것이 있어서 신기한 현상을 일으
킨다고 들었지만 장무위가 친 결계는 정말 희한한 것이었다.

조가장의 후원은 방원이 500장 가량이나 되었다. 커다란 가산도 있고 연못도 있었다. 결계가 쳐진 곳은 
바로 가산과 연못이 맞닿아 있는 부분이었다. 결계 속에는 몇 가지 물건들을  가져다 놓았었는데 결계를 
통과하지 않으면 흔적이 없는 것이다. 분명 그 자리가 맞는데 아무리 살펴보고 돌아다녀 봐도 가져다 놓
은 물건들이 없는 것이다. 그런데 장무위가 가르쳐준 방법대로 결계를 통과하면 물건들이 보였다. 흡사 
같은 장소에 두 개의 공간이 존재하듯 하는 것이었다.

“형님, 정말 신기 합니다. 딴 세상이 하나 더 있는 것 같습니다.”

조일봉은 눈이 휘둥그레지며 연신 감탄을 터뜨렸다. 그에 비해서 유소백의 놀라움은 말도 못 할 지경이
었다. 입만 벙긋거리며 뭐라 하고 싶은 말이 있는데도 표현을 못 했다. 유소백은 원래 군문에 진출 할 
생각으로 각종의 진법에도 밝았던 것이다. 세상에 이런 진법 아니, 결계가 있을 줄은 상상도 못 했다. 
‘정말 세상의 배움이란 끝이 없는 것이구나.’입에 거품을 물 정도로 놀란 유소백은 앞으로도 배움의 자세
를 결코 잊지 않겠다는 맹세를 했다. 팽여주는 3의형제가 도착한 직후에 조가장에 돌아와 있었다.

장무위는 결계 속에 아예 백두산에서처럼 정자를 하나 만들어 놓았다. 화북평원은 천진과 거리가 가까워 
물류의 유통이 원활한 곳이다. 정자를 만들고 수십 개의 완전 밀봉한 벽곡단 항아리를 만들어 놓은데 걸
린 시간은 2달도 걸리지 않았다. 비상식량과 옷가지를 비롯한 생필품들은 가산과 맞닿은 곳에는 동혈을 
뚫어 창고를 만들어 적재 해 놓았다. 그 사이 관에서는 아무런 움직임이 없었다.

유소백은 그제야 마음을 놓고 안동으로 돌아가야겠다고 생각했다.

“형님들, 아무래도 명나라 관부에선 형님의 일을 믿지 않는 듯 합니다. 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다.”

아닌 게 아니라 장무위도 이젠 안심을 하고 있었다. 명나라 관부에서 조가장을 치려했다면 벌써 쳤을 것
이다.

“소백이. 조심해서 돌아가고 노사께 안부를 꼭 전해주게. 내가 가서 인사를 드려야 하는데 자꾸 자넬 통
해서 인사를 해야 할 사정이 생기는구먼. 노사께 죄송스럽기 이를 데 없어. 부탁하네.”

“예, 형님. 꼭 전해 드리겠습니다. 큰형님께선 일봉 형과 같이 계실 겁니까?”

“그래. 한 1~2년은 여기에 있을 것이네. 그 전까진 완전히 마음을 놓진 못할 것 같아.”

“예, 잘 알겠습니다. 저도 시간을 내서 종종 찾아뵙도록 하겠습니다.”

조일봉이 싱글벙글거리며 한 마디 한다.

“막내. 이 번에 고마웠어. 내 그 마음 잊지 않도록 할게.”

유소백이 슬쩍 삐친 표정을 지었다.

“다음에는 둘째 형님이 절 찾아오십시오. 매번 저만 먼 길을 걸어 다녀야 하는 현실이 안타깝습니다.”

“하하하, 알았어. 꼭 그렇게 하도록 할께.”

이내 유소백은 싱글싱글 웃으며 손을 흔들고는 조선으로 말을 달렸다. 이 즈음 유소백의 기마술은 몽골
의 기병들보다도 나았다. 귀공자풍의 유소백이 바람을 가르며 화북평원을 가로지르는 모습을 뒤에서 바
라보는 조일봉은 ‘으. 나 보다 멋진 것 같아.’하면서 앞으론 자신도 외양에 좀 더 신경 써야겠다는 생각
을 했다.


조가장은 다시 평안을 찾았다. 팽가와도 주기적으로 연락을 주고받았으나 관부의 움직임은 없는 것으로 
판명 되었다. 장무위는 거처를 옮겼다. 현재까지 아무런 일도 없었지만 자칫 잘못하면 패가망신할 뻔 하
게 만들었으니 팽여주의 얼굴을 보기가 미안했다. 또한, 장무위의 거처라고 마련된 곳은 너무 호화로워
서 있고 싶은 마음이 들지 않았다. 아예 거처를 후원에 있는 정자로 옮겼다. 바로 오른 쪽에는 가산이 
있고 정면에는 연못이 있어 풍광도 좋은 편이었다. 조가장의 인원들이 대피 할 수 있도록 만들어진 결계
이다 보니 정자도 크게 지어 놓았다. 넓은 공터도 다져 놓아서 연무를 하기에도 좋았다. 백두산에서 수
련을 할 수 있다면 가장 좋겠으나 그렇게 하지 못하는 현실에 비추어 조용한 것을 좋아하는 성격과 맞
아 떨어졌다. 의형제들로 인해서 회의와 번민에서 벗어난 장무위는 다시 수련을 시작했다. 밤에는 명상
을 하면서 마음속에 만든 가상의 칼로 무상구도를 수련하고 그 이외의 모든 시간은 생사탄강의 수련에 
전념하였다. 조일봉 부부에게도 폐관수련을 한다고 말을 해 놓았다.

‘지나간 과거를 돌이킬 수도 없으니 과거에 연연하는 것은 나를 아껴주신 분들을 기만하는 것이다. 수련
을 한 것은 결국은 나를 위한 것이었다. 세상의 누구도 나에게 수련할 것을 강요한 사람은 없었다. 내가 
원했기 때문에 강함을 추구한 것이 아닌가.’고 생각하며 마음을 다 잡아 먹었다. 절대무공을 터득했다고 
해서 세상의 일을 어찌 맘대로 하겠는가. 다만 무력이 필요할 때 좀더 강한 무공을 지니고 있다면 좀더 
나은 결과를 도출 할 수 있을 뿐이다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [39 회]
강호(江湖)에 부는 혈풍(血風) 1

백두산에서 모든 수련을 중지하고 멍하니 생각에만 빠져 있었지만 그 사이에도 저 혼자 살아 움직이는 
혼원기의 양은 커져 있었다. 이제는 5치 넓이의 강기를 임의대로 가슴둘레에 형성시킬 수 있었다. 정자 
속에서 가부좌를 틀고 앉아 있는 장무위의 가슴둘레에는 투명한 푸른 강기의 띠가 눈에 보이지 않을 정
도로 빠르게 돌아가고 있었다. 너무 빨라서 가만히 고정되어 있는 듯한 그 강기의 띠는 장무위가 거두려
고 마음먹으면 순식간에 사라지고 펼치려고 마음먹으면 순식간에 나타나서 빠르게 회전을 했다. 내력의 
소모가 극심해서 3갑자 가까이 되는 내공으로도 오래 사용할 수는 없었지만 잠깐 씩 표출하는 것은 그
렇게 어렵지 않았다. 몽골에서 형성시킨 강기의 고리는 푸른 불꽃이 이글거리는 듯 했으나 지금은 아주 
얇아 있는지 없는지도 모를 투명한 푸른색이었다. 박효양의 무형검강을 보고 난 이후에 강기를 압축시키
려는 노력을 끊임없이 한 결과였다. 얇게 압축시키니 넓이는 그대로지만 위력은 천양지차다. 회전의 속
도도 더욱 빨리 할 수 있었다. 생사탄강으로 몸을 덮을 수 있게 수련을 할 수만 있다면 박효양의 무형검
강도 막을 수 있을 것이다.

생사탄강의 수련은 이제 내력의 문제로 넘어갔다. 더 이상은 어떠한 방법을 쓰더라도 강기의 폭을 넓힐 
수가 없는 것이다. 올해 35살을 맞은 장무위의 내력은 3갑자가 조금 넘었다. 3갑자의 내력으로 최대한 
표출 시킬 수 있는 강기의 고리가 5치였다. 그 이상은 아무리 해도 늘어나지 않자 수련의 방향을 바꿀 
수밖에 없었다. 그래서 생사탄강의 수련은 한 시진 정도만 하고 나머지 시간은 무상구도를 더욱 향상시
키기 위해 전력을 다했다.

더 이상 초식을 보완하는 것은 무의미했다. 무상구도의 완성도라면 세상에 어떤 무공도 무상구도 보다 
낫다고 하지는 못 할 것이다. 이제는 초식의 보완이 아니라 다른 형태로 무상구도를 발전시켜야 했다. 
장무위는 생사탄강을 수련하면서 강기의 숙련도가 향상 되어서 수유의 순간에 강기를 형성시키고 소멸
시킬 수 있는 능력을 가질 수 있게 되었다. 그리고 박효양의 무형검강처럼 강기를 압축하는 방법도 터득
할 수 있었다. 무상구도의 전 6초식을 얇게 압축된 도강을 이용해서 펼칠 수 있게 수련했다. 이미 몸을 
움직이며 수련을 할 단계는 지났으나 도강을 발출한 상태로 자유자재로 초식을 구사하려면 역시 수련을 
통해 익숙해지게 만드는 게 가장 좋았다.

정자 앞의 공터에서 무상구도를 시전하는 장무위의 현천도는 도신이 길게 늘어난 듯 넓이는 현천도와 
같았고 두께는 너무나 얇아서 있는지 없는지 분간도 잘 안되는 얇은 띠가 하나 생겨나 있었다. 길이는 
일장정도였고 색깔은 푸른색이었다. 무상구도의 전6초는 장무위가 비무행을 하면서 또 혈전을 치르면서 
얻은 바를 더해 72식 648변이 되어 있었다. 보완하고 수정하기를 거듭해 더 이상 덧붙일 것도 없고 줄
일 것도 없는 완벽한 선이 현천도와 길게 이어진 강기를 따라 그어지고 있었다. 완(緩)공을 하는 장무위
의 이마에는 땀이 송골송골 맺혔다. 72식 648변을 하나 씩 천천히 풀어나가는 모습은 흡사 춤을 추듯 
부드러웠고 규칙적인 흐름이 있었다.

“휴!”

모든 초식을 풀어낸 장무위가 길게 숨을 들이쉬었다. 3갑자의 내공으론 72식 648변을 압축된 도강을 발
출하며 완공으로 풀어내기가 만만치 않았다. 끊이지 않던 혼원기의 흐름도 70식을 풀어낼 때는 끊어질 
지경이었다. 잠시 호흡을 고르던 장무위는 정자로 돌아가 가부좌를 틀고 앉았다.

‘뭔가가 미진하다. 내가 놓치고 있는 게 있어.’

무상구도는 아무리 생각해도 초식 상으로 더 이상 보완할게 없었다. 그러나 최근 들어 명상을 하면서 가
상의 칼을 휘둘러도 도강을 펼친 채 현천도를 휘둘러도 뭔가가 잘 못 되었다는 생각이 자꾸 들었다. 딱 
집어 낼 수 없지만 그 느낌은 갈수록 더해졌다.

장무위는 이제 까지 자신의 비무행중 인상 깊었던 비무들을 돌이켜 보았다. ‘팽조혁. 자인도장. 박효양어
르신…….’

“음...그렇다면?”

그제야 뭔가 이상하단 생각이 들었다. 혼원벽력도 팽조혁이나 자인도장의 경우에는 초식의 대결에서 전
혀 밀리지 않았지만 박효양 어르신의 경우는 내공을 제외하더라도 초식의 수준에서도 너무 밀린 것이 
생각났다. 스스로 완벽하다고 생각하는 초식들이 어째서 그렇게 밀렸을까. 아무리 허점을 찾으려 해도 
찾을 수 없는 무상구도의 전6초식이 왜 그렇게 허무하게 파훼되었을까. 박효양 어르신이 무상구도의 전
6초를 막을 때 사용하던 검법이 생각났다. 일정한 초식이라고 볼 수 없는 상황에 맞는 검법의 운용.

쾅!

장무위는 순간 자신의 뇌리에서 벼락이 울리는 듯 했다.

“이런 바보 같은 일이 있나. 이제까지 헛고생을 했구나.”

장무위는 자신의 잘 못을 깨달았다. 이미 심도의 경지를 터득한 자신이 아직도 초식에 너무 얽매여 있었
던 것이다. 완벽한 초식의 완벽한 전개를 중요시하다 보니 초식의 정형에 얽매여 있었던 것이다. 자산이 
이미 깨친 천지획분이나 백두지명에는 수많은 흐름들이 하나의 선으로 녹아들어 있음을 뻔히 알고 있으
면서도, 무상구도의 전6초를 이제까지 억지로 나누기만 했던 것이다.

즉시 현천도를 빼들고 공터로 내려갔다. 강기의 수련만은 헛되지 않아서 현천도를 빼들자 마자 투명 하
리 만큼 얇은 푸른색 띠가 현천도의 도첨에 길게 맺혔다. 장무위는 즉각 무상구도를 전개했다. 번개가 
하늘로 치솟는 듯하다가 종횡으로 장내를 휘돌아다니는 듯 하더니 이내  강력하게 찔러 들어갔다. 그러
나 찌르는 힘이 다하기도 전에 번개는 천지사방으로 비산하였다.

“그렇구나. 바로 이것이구나. 이미 오래전에 깨달았던 사실을 이제까지 나누는데 급급해서 인식을 못 하
고 있었구나.”

박효양 어르신이 무상구도가 천지신검결보다 못하지 않다고 한 말의 뜻을 이제야 알게 된 것이다. 상황
에 맞는 선택이 필요했다. 뇌전교격을 펼치다가도 그 흐름을 깨뜨리지 않고 뇌전종횡으로, 뇌전종횡을 
다 펼치지 않았다 해도 상대의 대응에 따라 벽력진산의 변식으로 자유자재로 옮아갈 수 있다면 즉, 초식
에 얽매이지 않고 자유로운 변초를 할 수 있다면 무상구도의 전6초식은 6초식에 머물지 않고 수백 수천
의 초식이 될 수도 있을 것이다. 굳이 한 초식 내에 존재하는 변식으로만 대응할 문제가 아니었던 것이
다.

이미 형의 단계를 탈피하여 심도의 경지를 완성한 장무위라면 당연히 상황에 맞게 운용이 가능해야 했
으나 사람의 고정관념이란 게 그것을 막았다. 스스로 심혈을 기울여 만든 무상구도의 한 초식 한 초식을 
완벽하게 다듬을 생각만 했지 그 완벽함에 얽매여 융통성을 잃어버리고 있는 것을 몰랐다. 역설적으로 
그 완벽함으로 인해 심검의 단계에 들지 못한 고수들은 무상구도의 전6초를 막을 수 없었지만.

“한심하구나! 장무위.”

그 날 이후로 장무위의 무상구도는 살아 있는 도법이 될 수 있었다. 현천도의 궤적은 물이 흐르듯 자연
스러웠다. 꿈틀거리는 벼락이 되었다가 살아있는 바람이 되었고 이내 빛 무리가 되어 터지듯이 폭발하였
다. 이제 무상구도란 이름이 진정 부끄럽지 않게 된 것이다.


“아이고, 쉽게 말하면 어디가 덧나나? 밥 먹고 얼마나 할 짓이 없으면 말을 이 따위로 꼬는 거야.”

조일봉은 온몸이 찌뿌듯하고 머리가 어찔하였다. 공부란 것이 결코 무공에 비해 쉬운 것이 아니다. 무공 
못지않은 노력이 필요하고 정신력이 필요했다. 조일봉도 이젠 천자문을 완전히 떼고 사서삼경(四書三經)
을 공부하는 중이었다. 남들 같으면 체면 때문이라도 어린 신부에게 배움을 청하지 못하겠지만 그런 것
은 전혀 신경 쓰지 않는 조일봉이었다. 팽여주를 스승으로 모시고 욕심을 부려 사서삼경을 동시에 배워
다.

그런데 그것도 하루 이틀이지 한 2달을 그렇게 공부하니 입에서 욕설이 절로 나왔다. 다른 것은 어찌 버
틴다 해도 주역(周易)과 시경(詩經)만큼은 욕설 없이 넘어갈 수가 없었다. 팽여주가 사서삼경만 공부하면 
더 이상 글공부를 하라고 강요하지 않겠다는 약속을 했기 때문에 최선을 다해서 공부했지만 쉽게 풀이
할 수 있는 것을 어렵게 비비꼬아놓은 것만큼은 이해가 가질 않았다. 팽여주에게 간에 붙은 쓸개처럼 아
부를 하고 애교를 부려 주역은 공부하지 않기로 했다. 그러나 시경만큼은 어떠한 일이 있어도 배워야 한
다고 강요하는 팽여주였다. 팽무상의 간단한 은유에 바보가 되었던 조일봉이었으니 빠져나갈 틈이 없었
다. 아무리 생각해도 조일봉은 글공부를 할 체질은 아니었나 보다. 오늘 공부 한 양 만큼 어제 배운 것
을 잊어버리는 것이다. 사서삼경의 공부에 3년을 예상했지만 이런 식으로 공부를 한 다면 30년이 걸려
도 불가능할 것이다.

‘결혼을 한 다고 다 좋은 것은 아니야. 형님과 같이 천하를 내 집처럼 돌아다닐 때가 훨씬 더 좋았어.’

장무위가 폐관수련하다시피 해버리자 조일봉도 장무위의 얼굴을 보기가 힘이 들었다. 방해할 수 없는 상
황인 것이다. 형님이 마음의 안정을 찾으신 것 같아 안심이 되었지만 바로 옆에 계신데도 찾아가 같이 
놀지(?)못해서 더 안타까웠다.

공부는 어려웠고 형님은 얼굴 보기도 힘들고 이래저래 조일봉은 요즘 불만 가득한 하루하루를 보내고 
있었다. 한 가지 마음에 드는 일이라면 조일봉이 열심히 공부하는 티를 내자 팽여주가 더 이상 합방을 
거부하지 않는다는 것이었다. 새로운 시를 하나만 외워서 팽여주에게 읊어주면 되는 것이다. 즐거운 밤
일을 생각하자 조일봉의 얼굴이 금세 풀리더니 다시 책으로 시선을 돌렸다.

‘오늘은 어떤 시를 읊어야 하나?’


18. 강호(江湖)에 부는 혈풍(血風)

항주(전단강(錢塘江)의 하구에 위치하며, 서쪽 교외에 유명한 서호(西湖)를 끼고 있다. 수(隋)나라때 건설
한 대운하의 종점.)는 소주와 더불어 색향(色鄕)으로 유명한 곳이다. 워낙 풍광이 수려하여 놀기에 좋았
고, 놀기 좋은 곳이다 보니 돈 많은 한량들이 몰려들고 그 들을 노린 기루(妓樓)가 들어섰다. 기루는 한
량들을 노리고 예쁜 기녀들을 천하각지에서 뽑아왔고 그런 기녀들을 쫓아 또 한량들이 찾아 들었다. 소
주와 항주의 여인들이 예쁘다는 이야기가 점차 퍼져 나갔다. 남의 돈을 미모로 우려내야 하는 기녀들이 
많다 보니 저절로 다른 지방에 비해 상대적으로 미인들이 많아지게 된 영향이 컸다. 기녀들이 유행시키
는 치장도 타지방에 비해 항주를 돋보이게 만드는 요인이었다. 이런 순환이 계속되니 항주와 소주에는 
돈이 몰리고 별의 별 향락을 위한 시설들이 들어서며 색향이라 불리게 되었다.

항주와 소주의 수많은 기루 중에서도 첫 손에 꼽히는 기루는 천상루(天上樓)였다. 생긴지 불과 10년도 
채 안되는 천상루는 처음 생길 때부터 엄청난 자금력으로 천하의 온갖 미인들을 사 모았고 일개 기루답
지 않게 서호변에서도 가장 풍광이 좋은 곳에 거대한 크기로 지어졌다. 천상루의 주인은 설미인(雪美人)
이라는 호칭만 알려진 여인이었다. 무슨 돈이 있어서 천상루와 같은 거대한 기루를 세울 수 있었는지 궁
금해 하는 사람들이 많았지만 정체를 드러내지 않아 신비함을 더했다. 관에서 궁금하게 여겨 따지고 들
라치면 거금을 안겨줘서 무마해버렸다.

돈을 벌려면 투자가 필요하듯이 천상루는 초기에 큰 투자를 한 만큼 많은 돈을 벌어들였다. 천상루가 벌
어들이는 돈이 어지간한 상단보다 더 많다는 소리도 들릴 지경이었다. 세상의 사람들은 모르지만 패도라 
불리는 조일봉대협도 천상루의 기녀들이 벌어들인 돈으로 집을 고치고 땅을 샀다.


천상루의 후원에는 거대한 인공가산이 하나 있었다. 높이는 그렇게 높지 않으나 넓은 부지를 차지하고 
있는 거대한 가산이었다. 그리고 가산 속에는 거대한 지하공간이 있었다. 남송의 황실에서 금나라의 침
입을 대비해 은밀하게 만들어 놓은 지하공간이었다. 설미인이라 알려진 명교의 광명좌사 한조현이 천상
루를 서호변에 만든 이유가 바로 이 지하공간 때문이었다. 지하공간의 가장 안쪽에는 상당한 크기의 건
물이 있었다. 흡사 광명사의 존명궁을 축소시켜 놓은 듯한 건물 속에는 명교의 수뇌부가 모여 있었다. 
태사의에 앉아 있는 한유가 좌중을 둘러보며 말을 시작했다.

“신강에서 이 곳 항주까지 오는데 시일이 많이 지체 되었습니다. 그러나 모든 지원자들이 행적을 들키지 
않고 안전하게 모였으니 지체된 시간을 아까워 할 필요는 없습니다.”

광명쌍사와 4대 호교법왕이 일제히 머리를 숙였다.

“예, 잘 알고 있습니다.”

“우리의 적은 8파와 4대 세가의 일대 고수들입니다. 그들을 치려 한다면 수많은 저항을 넘어야 할 것입
니다. 어려움이 많을 것입니다. 여러분들의 의견을 듣고 싶습니다.”

한조현이 서둘러 나서 말을 했다.

“교주님, 일단 약한 세력을 먼저 쳐야 합니다.”

좌중의 사람들 눈에 의아한 기색이 어렸다. 이 자리에서는 적을 어떻게 치는가를 논하는 자리였다. 어디
를 칠까를 논하는 것이 아니었다. 이미 묵시적으로 가장 가깝고 가장 강한 안휘의 남궁세가와 숭산의 소
림사를 먼저 치기로 했던 것이다. 좌중의 시선을 의식한 한조현이 계속 말을 이었다.

“남궁세가와 소림사를 먼저 친다면 우리도 큰 피해를 입을 것입니다. 잘 못 하면 다른 원수를 갚을 힘을 
상실할 지도 모릅니다. 그러나 공동파나 언가 같은 곳을 먼저 친다면 우리의 세력은 큰 손실이 없을 겁
니다. 약한 자들도 뭉치면 큰 힘을 발휘 할 수 있습니다. 그러나 흩어져 있을 때는 우리의 상대가 안 될 
것입니다. 그 들이 뭉치기 전에 친다면 큰 피해 없이 목적하는 바를 이룰 수 있습니다.”

“광명좌사의 말씀에 일리가 있습니다. 그러나 공동이나 언가는 우리가 지나온 곳에 있는 세력들입니다. 
그들을 먼저 치려면 우리가 온 길을 되돌아가야 합니다.”

천산응왕 소진의 말에 한조현이 미리 준비한 말을 꺼냈다.

“접전을 한다면 아무리 조심한다 해도 우리의 행적이 드러날 것입니다. 오는 길에 공동을 쳤다면 광명사
가 위험해집니다. 그러나 이 곳에서 일을 시작한다면 어떠한 세력도 광명사와 우리를 연계시키지는 않을 
것입니다. 가지들을 먼저 쳐낸 이후에 강한 적들과 건곤일척의 승부를 결해야 합니다.”

그제야 좌중의 인물들의 눈에 동의하는 기색이 어렸다. 신강과 항주는 그야말로 극과 극이었다. 한유가 
이 곳에 세력을 만들라 한 것도 광명사를 위험에 빠뜨리고 싶지 않아서였다. 조문룡이 나서서 한조현의 
말에 힘을 실어주었다.

“광명좌사의 말이 타당하오. 시간을 더 지체하게 되어 마음이 편치 못하지만 가지들을 먼저 쳐내고 남궁
가와 소림을 치는 것이 옳은 듯 합니다. 그 후에 전원 순교를 할 결심으로 무당을 칩시다.”

조문룡이 나서서 말하자 다른 사람들은 이견(異見)을 보일 수가 없었다. 좌중의 의견이 통일 되었다. 교
주를 제외한 명교 최강의 고수 한천검왕 이소가 나섰다.

“기왕에 약한 적을 치기로 한 이상 곤륜, 공동, 종남, 언가를 한 번에 치는 것이 좋겠습니다. 거추장스러
운 세력들을 먼저 정리 해 놓으면 광명사에 남은 우리의 후세에 큰 힘이 될 겁니다. 곤륜은 저에게 맡겨 
주십시오.”

이소가 지명한 4개의 방파들은 명나라의 북쪽에 위치한 세력들이다. 그 중에 곤륜을 제외하고는 그렇게 
강한 세력이 없었다. 이소가 가장 강한 곤륜을 맡겠다고 나서자 조문룡도 피가 끓어오르는지 노구를 움
직일 생각을 했다.

“가장 악독했던 공동은 제가 맡겠습니다. 교주님의 윤허를 바랍니다.”

“좋습니다. 여러분들의 의견이 그러하다면 저도 동의 하겠습니다. 한천검왕께서 곤륜을 맡아 주십시오. 
그리고 좌사께선 말씀대로 공동을 맡아 주십시오. 그렇지만 우사께선 노령이시라 안전을 염려하지 않을 
수 없습니다. 대력패왕과 같이 움직여 주십시오. 좌사와 귀수염왕께선 종남을 맡아 주시고 천산응왕께선 
언가를 맡아 주십시오.”

한천검왕은 한유도 승부를 장담하지 못하는 절대고수다. 그가 맡고 있는 한천전의 검수들도 명교에서 가
장 강했다. 충분히 곤륜을 상대 할 수 있을 것이다. 그러나 광명좌사 조문룡은 나이가 너무 들어서 무공
이 오히려 퇴보하고 있는 실정이었다. 예전에는 천하를 울리던 고수였으나 지금은 이 자리에서 광명우사
를 맡고 있는 한조현을 제외하곤 가장 약했다. 힘은 있으나 머리가 없는 대력패왕 방극과 같이 움직인다
면 공동을 상대하는데 문제없으리라. 종남은 구대문파의 말석에 간신히 끼어있는 문파이다. 귀수염왕과 
한조현이 같이 움직인다면 종남을 치는 것은 쉬운 일일 것이다. 그리고 언가는 가세가 급격히 기울어 군
소문파의 수준을 못 벗어나고 있었다. 천산응왕이 이끄는 신안전의 힘이라면 넘친다 할 수 있었다. 한유
는 계속해서 말을 이었다.

“여러분들의 능력이라면 별 피해 없이 적들을 처단 하실 수 있을 겁니다. 다만 여러분에게 부탁드리고 
싶은 것은 우리의 원수는 각파의 장로급들이란 것을 명심하고 살수를 자제해 주십사 하는 것입니다.”

좌중의 인물들은 즉시 복명했다.

“옛!”

“자 나갑시다. 교도들이 기다리고 있습니다.”

한유는 광명쌍사와 호교법왕들을 대동하고 지하광장이 내려다보이는 단상에 올랐다. 그리고 공력을 돋워 
큰 소리로 말했다.

“ 여러분, 이제 본교의 구원을 갚을 때가 되었습니다. 우리는 복수회(復讐會)란 이름으로 강호에 진 빚을 
갚을 것입니다!”

“와아! 명교 만세! 교주님 만세!”

지하광장에는 800명 가까운 인원들이 도열해 있었다. 신강의 광명사에서 복수에 지원한 인원들이었다. 
위구르인과 무공이 낮은 인물들은 지원을 해도 받아주지 않았다. 죽을 확률이 더 높은 복수의 길에 많은 
인원을 데리고 올 수는 없는 것이다. 그러나 이 곳에 있는 800명은 대부분이 검기를 발출 할 수 있는 
고수들이다. 인원은 적어도 명교 전체 전력의 5분의 4가 넘었다. 한유는 손을 들어 지원자들을 진정 시
키고 말을 이었다.

“복수가 끝이 나면 이 자리에 있는 여러분들 중에 몇 분이나 살아남을지 모릅니다. 그러나 우리는 복수
라는 험난한 가시밭길을 걷고자 이 곳에 왔습니다. 쉽지 않은 길이지만 한 번 해봅시다. 아후라 마즈다
(명존(明尊), 명교에서 받드는 신.)께서 우리를 보호해주실 겁니다.”

“만세! 만세! 만세!”

한유는 다시 장내를 돌아보며 차분히 말을 이었다.

“남들에게 말 못할 사연으로 인해 지금이라도 돌아가고자 하시는 분들은 주저 없이 나서시오. 누구도 뭐
라 하는 사람이 없을 겁니다. 아무런 탈 없이 신강으로 돌아 갈 수 있을 것임을 내 목숨을 걸고 장담하
겠습니다.”

그러나 아무도 앞으로 나서는 자가 없었다. 광장에 모인 800여 인원의 눈에서는 쇠라도 녹일 듯한 안광
들이 쏟아지고 있었다. 결의로 가득한 눈빛들이었다. 한유가 공력을 가득 돋워 사자후를 토했다.

“좋소. 이제 나아감만이 있을 뿐이고 물러섬은 없습니다. 원수들에게 명교의 힘을 보여줍시다.”

광명쌍사와 4대 호교법왕이 나와 선창을 했다.

“명교 만세! 교주님 만세!”

“명교 만세! 교주님 만세! 와아! 와! 와!”

지하광장은 죽음을 각오한800여 내가 고수들이 지르는 함성에 들썩 거렸다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [40 회]
강호(江湖)에 부는 혈풍(血風) 2


장무위에게 전수받은 무상구도를 열심히 수련하고 있는 조일봉에게 손님이 찾아왔다. 바로 광명교의 사
자라는 도상이었다. 조일봉은 하인을 따라 들어오는 도상을 보고 속으로‘드디어 올 것이 오고야 말았구
나.’하고 생각했다. 세상에 공짜는 없는 법이다. 황금 100냥짜리 일이 도대체 어떤 것일까 걱정이 되기 
시작했다.

도상은 조일봉을 보자 즉시 허리를 깊이 숙이며 포권을 하였다.

“조대협께 도상이 인사 올립니다.”

“하하, 어서 오십시오. 몇 년 만에 뵙는군요. 선물! 은 유용하게 잘 썼습니다.”

도상은 조일봉이 호탕하게 웃지만 선물에 묘한 억양을 두면서 청탁을 안 받겠다고 간접적으로 말을 하
고 또 안색도 반기는 표정이 아님을 알고 바로 본론을 꺼냈다.

“예, 감사합니다. 유용하셨다니 교주님께서 크게 기뻐하실 겁니다. 오늘 이렇게 온 것은 조대협께 허락을 
받을 일이 있어서 입니다.”

“허락이라니요? 말씀 해 보십시오.”

“다름이 아니오라 이 번에 본교에서 강호 무림에 빚을 받을 일이 있는데 조대협께서 허락을 좀 해주셨
으면 합니다.”

조일봉은 크게 기뻤다. 광명교주라면 세외삼강 중에 한 사람이다. 강호에서의 위명은 조일봉보다 앞선다 
할 수 있었다. 그런데 자신에게 허락을 받고 행사를 하려하다니 조일봉은 높아진 자신의 위치를 생각하
고 큰 소리로 웃었다.

“하하하, 빚을 받는 일에 제가 허락하고 말고가 어디 있겠습니까. 귀교의 행사에 저는 간섭을 하고 싶지 
않습니다. 그런데 무슨 빚을 받으려 하시는지?”

간섭을 하고 싶은 게 아니고 받아먹은 뇌물 때문에 아예 간섭을 못하는 것이었지만 조일봉은 당당했다.

“예전에 본 광명교가 강호에서 큰 곤욕을 치른 적이 있습니다. 본교의 교주님께서 이제 그 때 입은 빚을 
청산코자 명을 내리셨습니다. 강호에서 복수회란 이름으로 빚 갚음을 하려 합니다. 허락해주십시오. 절대
로 조대협께는 폐가 가지 않도록 하겠습니다.”

조일봉은 광명교가 복수회란 섬뜩한 이름을 들고 나오는 것은 염두에 두지 못하고 이제 드디어 광명교
가 밥그릇을 챙기기 위해 나서는구나하고 단순히 생각했다. 예전에 어떤 곤욕을 치렀는지 궁금하기도 했
지만 자신과는 상관없는 일이다. 그리고 자신에게 폐를 끼치지 않겠다고 했으니 솔직히 조일봉이 허락하
고 말고 할 것도 없는 일이었다.

“허락이라니 가당치도 않소이다. 편한대로 하시구려. 그런데 혹시 제 처가와 문제가 생길 여지는 없소이
까?”

도상은 몰래 한 숨을 내쉬었다. 조일봉이 그새 많이 날카로워진 것 같았다. 예전 같으면 한두 번 띄워주
면 만사형통이었는데, 이 번에는 주변으로 눈을 돌리기까지 하는 것이다. 그러나 조일봉이 이야기를 먼
저 안 꺼냈으면 자신이 꺼내야 했던 문제이니 오히려 수월해졌다.

“본교에서는 절대로 팽가와 문제를 일으키고 싶지 않습니다. 조대협과 한 집안이 된 팽가인데 어찌 감
히...그런 걱정은 안하셔도 됩니다. 다만 본교는 팽가를 피하는데 팽가에서는 본교를 적대시 한 다면 문
제가 될 수 있습니다. 그 때는 조대협께서 힘을 써 주십시오.”

조일봉은 바로 이게 황금100냥짜리 일이구나 생각했다. ‘결국은 청탁을 하는구나. 그러나 광명교가 먼저 
처가에 폐를 끼치지 않겠다고 했으니 별 문제는 없을 것이다.’ 아무리 생각해봐도 자신이 손해볼일은 없
는 것 같았다

“음, 처가의 일은 제가 뭐라고 하지 못하겠습니다. 그러나 처가에서 먼저 귀교를 적대시 한다면 제가 한 
번 힘은 써보겠습니다.”

“하하하, 조대협이 힘 써주신다고 했으니 이제 저는 걱정을 덜었습니다.  참, 조그마한 성의를 준비했습
니다. 받아주십시오.”

조일봉이 아무리 공짜를 좋아해도 더 이상은 받을 수 없었다. 도상이 올 때 얼마나 가슴이 덜컥 했는지 
모른다. 다행히 이 번에는 큰 청탁은 아니었으므로 걱정은 덜었지만 앞으론 또 어떤 청탁을 받을지 모른
다. 정중히 사양을 했다.

“아닙니다. 제가 아무리 낯이 없다고 하지만 하는 일도 없이 어찌 계속해서 선물을 받겠습니까. 실은 전
에 받은 선물도 너무 부피가 커서 돌려 드려야 하나 생각중입니다.”

“돌려주시다니요. 그런 말씀은 하지도 마십시오. 순수! 한 성의였습니다. 그리고 이 번에도 마찬가지입니
다. 받아주십시오.”

그러나 조일봉도 이미 한 번의 경험이 있는 터라 더 이상은 받고 싶지 않았다. 더군다나 조일봉은 혼례
를 치루면서 많은 선물을 받았고 화북 일대의 대지주라서 돈에 궁하지 않았다. 전에 도상에게 돈을 받았
을 때는 아무것도 모르고 너무 좋아했었다. 그런데 그 돈을 쓸 때마다 찜찜했다. 결국은 이렇게 청탁도 
받게 되고. 차라리 돈을 안 받고 맘 편한 게 더 좋을 것이다 생각하니 절대로 받고 싶지 않았다.

도상은 몇 번이나 더 선물을 내밀었으나 끝 까지 조일봉이 사양하자 어쩔 수 없이 거둘 수밖에 없었다. 
‘이 놈이 이제 배가 불렀구나. 그렇지만 이 놈을 묶어 두었으니 최소한 도제와 팽가는 적이 될 일이 없
을 것이다.’소기의 목적은 달성한 도상은 더 이상 권하다가는 목적이 의심 받을 수 있음을 알고 순순히 
물러섰다.

“조대협 같은 분께 물질로 선심을 사려했으니 죄가 큽니다.”

“하하하, 무슨 말씀을...하여간 귀교의 일이 잘 풀렸으면 합니다.”

그 다음부터 화기애애한 이야기가 한 참을 이어졌다. 물론, 그 때부터 이루어진 대화의 내용은 쓸데없는 
것이었다.


청해 곤륜파(崑崙派).

포달랍궁의 판첸라마에게 제일고수 현소도장이 패하고 패도 조일봉에게 다시 망신을 당하여  곤륜은 강
호에서의 위상이 추락할 대로 추락한 상태였다. 추락한 위상을 대변하듯 곤륜에 알게 모르게 금전적 도
움을 주던 상인들이 기부하는 돈이 먼저 줄어들었고 새로운 제자들을 받아들이는 일이 어려워졌다. 영재
들이 곤륜을 외면하는 것이다. 이래저래 곤륜은 어려움에 처해있었다.

당대의 곤륜장문 현기(玄機)도장은 곤륜의 앞날을 생각하자 눈앞이 캄캄했다.

‘재능 있는 영재들은 모두 타 방파에 빼앗기고 재정도 궁핍해졌구나. 내 대에 이르러서 이런 꼴을 볼 줄
이야. 돌아가신 사부님께 면목이 없다.’

이 상황을 타파 하려면 곤륜의 위상을 드높여야 하는데 방법이 없는 것이다. 곤륜의 제일고수라고 불리
는 사제 현소는 판첸라마에게 패한 이후로 폐관칩거해버렸다. 현기 도장이 아무리 말려도 소용이 없었다. 
입에서는 연신 한숨만 나왔다.


엎친 데 덮친 격으로 지금 곤륜파의 주위로 살기를 띈 200명의 검은 그림자들이 몰려들고 있었다. 야간 
순찰을 도는 곤륜의 제자들을 순식간에 제압하며 200여 그림자들은 순식간에 곤륜의 산문을 점거했다.

“교주님께서 살생을 자제하라 하셨지만 곤륜도 만만한 곳이 아니다. 우리가 피해를 입을 수는 없다. 곤
륜제자들을 보는 즉시 척살한다. 시작해라!”

한천검왕 이소의 얼음장 같이 싸늘한 말에 200여 그림자들은 대답도 없이 즉시 5명씩 조를 이루어 사방
으로 흩어졌다.

“끄악! 큭! 으악!”

이내 비명소리가 울리며 곤륜에 피바람이 불기 시작했다. 검은 그림자들은 곤륜의 내부구조와 사정을 훤
히 알고 있는 듯 잠들어 있는 곤륜제자들을 급습하여 순식간에 도륙해 버렸다.

땡-땡-땡.

경종소리가 요란하게 울려 퍼졌을 때는 한 참의 시간이 흐른 후였다. 이미 곤륜의 제자들 중에 살아 있
는 자들보다 죽은 자들이 더 많았다. 200여 한천전(寒天展)의 정예 고수들을 이끌고 곤륜을 치러 온 이
소는 냉소를 지으며 천천히 걸음을 옮겨 곤륜파의 중지로 발걸음을 옮겼다. 200여명의 검수들이 지나간 
곳에는 곤륜문인들의 시체가 널려 있었다. 곤륜의 다른 곳에서 비명이 잦아들 쯤 곤륜의 거대한 연무장
에서는 싸움이 커지고 있었다. 살아남은 곤륜의 문인들이 모여 연무장으로 모여들었고 이들을 추적하여 
한천전의 검수들이 모여들었다. 곧 이소의 눈에 백발을 휘날리며 검을 휘두르는 5명의 노도인(老道人)들
이 보였다. 한 사람 한 사람이 한천전(寒天展)의 검수들을 5명씩 너끈히 감당하고 있었다. 노도인들의 주
변에는 이미 5~6명의 한천전 검수들이 시체가 되어 쓰러져 있었다. 검수들의 시체를 본 이소의 눈에서 
귀화가 피어오르고 입에서는 싸늘한 음성이 터져 나와 장내를 뒤 흔들었다.

“감히, 형제들을 해치다니. 죽어랏!”

이소의 신형이 마치 허깨비처럼 흐릿해지더니 싸늘한 검광이 노도인들을 덮쳤다.

콰콰쾅!

이내 5명의 노도인들과 이소의 싸움이 벌어지고 한천전 검수들과 곤륜제자들이 따로 어울려 혈전을 벌
였다.

좌선을 하고 있다가 제자의 보고를 받고 급히 뛰어나온 현기도장은 장내를 훑어보고는 입이 딱 벌어졌
다. 한 쪽에서는 5명의 사제들이 한 사람을 상대로 승기를 못 잡고 있었고 다른 곳에서는 일방적으로 제
자들이 도륙을 당하고 있었다. 비상경종 소리를 들은 모든 제자들이 이 자리에 모였을 것이다. 현재 본
산에 있는 500여 제자들 중에 이 자리에 나타난 제자는 채 300명이 되지 않았다. 너무도 어이가 없어서 
말을 잃어버릴 지경이었다. 워낙 상대의 기습이 통렬했다. 자다가 죽은 제자들이 얼마나 될지 생각만 해
도 아찔했다. 이내 현기도장의 입에서 분노 가득한 창룡후(蒼龍吼)가 터졌다.

“멈-춰-랏!”

우웅!

장내에 현기도장의 2갑자 내력을 담은 노성이 울려 퍼지자 일순 대기가 공명하여 떨었다. 그러나 현기도
장의 말에 손을 멈추는 사람은 아무도 없었다. 곤륜의 제자들이 손을 멈추려 해도 한천전 검수들이 손을 
멈추지 않으니 현기도장은 헛소리만 한 꼴이 되었다. 이에 대노한 현기도장이 검을 빼들고 한천전 검수
들을 베어 버리기 시작했다.

“헉! 으악!”

명교의 4전 중 한천전 검수들은 실로 목숨을 돌보지 않고 곤륜제자들을 쓰러뜨렸다. 무공에서도 이미 수
준 차이가 나고 사기 면에서는 비교도 되지 않으니 곤륜제자들이 한 배 반이나 더 많다고 해도 죽어나
는 것은 곤륜의 제자들뿐이었다. 그러나 현기도장이 검을 빼들고 살수를 쓰기 시작하자 한천전 검수들도 
하나씩 죽어나가기 시작했다. 비명소리와 병기 부딪치는 소리가 요란한 장내에 갑자가 천지를 뒤흔드는 
기합소리가 터졌다.

“하압!”

쿠르릉!

“으악! 크억!”

이소와 곤륜의 다섯별이라는 곤륜5성(崑崙5星)이 부딪친 장소에는 먼지 기둥이 생겨 있어 시야를 가렸
다. 장내의 모든 움직임이 일시정지하며 시선이 모아졌다. 먼지가 가라앉자 상황을 가장 먼저 파악한 현
기도장의 입에서 헛바람 소리가 터져 나왔다.

“헉! 저럴 수가?! 저자가 도대체 누구기에?!”

곤륜5성이 모두 쓰러진 곳에 오연히 검을 들고 우뚝 서 있는 한 명의 노검사가 보였다. 곤륜5성은 현기
도장의 사제들로 곤륜제일고수 현소도장과 같은 배분의 고수들이었다. 비록 현소나 현기도장보단 한 수 
아래라 하나 당금의 신주24인(금의위의 백선창이 죽어서 이제는 신주23인)중에서도 십영을 제외한 14인
이 아니고서야 누가 감히 곤륜의 5성을 혼자서 상대 할 수 있단 말인가. 그런데 전혀 듣도 보도 못한 무
인이 곤륜5성을 쓰러뜨린 것이다. 상대도 멀쩡하지는 않아 입으로 연신 시커먼 피를 토하고 있었지만 현
기도장은 눈앞이 캄캄해졌다. 곤륜의 장로들이 한꺼번에 몰살을 당한 것이다. 현기도장도 이미 한천전 
검수들을 10여명이나 죽이고 자신도 온 몸에 검상으로 도배를 한 상황이었다. 더 이상 버틸 자신이 없
었다. 현기도장은 피눈물을 흘리며 소리쳤다.

“도대체 너희들의 정체가 무엇이냐?! 왜 이런 짓을 하는 것이냐?!”

“후후, 쿨럭! 우리들의 정체가 무엇이냐고?! 지금 상황이 이해가 안 가느냐?! 너희들이 저지른 일에 대한 
인과응보니라. 그것만 알고 지옥으로 가거라. 염라대왕 앞에서 잘 생각해보면 왜 죽었는지 대답을 할 수 
있을 것이다.”

상대 노검사가 피를 토하며 하는 말에 현기도장은 분노보다 의문이 치솟았지만 상대는 이미 검을 겨누
고 자신에게 다가 오고 있었다. ‘현소사제, 곤륜을 부탁하네.’현기도장은 속으로 폐관수련하고 있는 현소
를 생각하며 진원진기를 끌어 올렸다. 비록 노검사가 피를 토하고 있다고 하지만 현기도장의 사제 5명을 
죽여 놓고도 외상은 하나도 없었다. 실로 가공할 고수인 것이다. 현기도장은 죽음을 각오했다.


같은 날.

옛날 명교를 소멸시키려 끝까지 추적을 하다 가장 큰 피해를 입어 이제는 중소문파 수준으로 위상이 떨
어진 공동파와 구파일방에서 가장 말석을 차지하던 종남파. 무공의 고수를 배출하지 못해 가세가 크게 
기운 진주언가에도 각각 복수회라고 자처하는 200여명의 고수들이 습격을 했다.


강호는 발칵 뒤집혀 버렸다. 원이 북으로 물러간 이후에 명나라 땅에서 벌어진 가장 큰 혈사가 벌어진 
것이다. 습격을 받은 3파와 언가는 거의 멸문지경에 처했다. 각파의 일대 제자들은 모두 죽었고 2~3대 
제자들도 살아남은 자들이 얼마 되지 않았다. 공동파 같은 경우는 멸문지경이 아니라 멸문을 당한 것이
나 마찬가지였다. 강호에 나가 있는 몇몇 제자들 외에 공동산에 남아 있던 모든 제자들이 전멸을 당하고 
본산이 불에 타버렸다. 곤륜이나 종남. 진주 언가에서는 장로급 고수들과 대항하는 고수들만 죽여 버리
고 겁을 집어먹고 숨어 있는 어린 제자들은 모른 척 내버려두었던 복수회였다. 그런데 유독 공동산에서
는 잔인하게 모든 공동문인을 몰살 시켜 버린 것이다. 공분을 자아내기 족한 일이었다. 복수회의 만행을 
규탄하는 소리가 높아졌고 당금의 무림을 주도 하는 무당이 나서기도 전에 남궁세가의 가주 남궁인이 
무림맹을 결성하자는 내용의 무림첩을 돌렸다. 천하의 무림인들이 남궁세가로 이동을 시작했다.


---


집안의 일로 시간이 많이 지체가 되었습니다.
일주일 동안 글을 쓸 마음의 여유가 없었습니다.
재밌게 읽어주시는 분들께 죄송하단 말씀외에 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [41 회]
강호(江湖)에 부는 혈풍(血風) 3

버드나무가 우거져 있는 서호변. 청명한 날씨였다. 세상의 혼란과는 상관없이 넓은 호수를 스치며 불어
오는 바람은 상쾌했다. 한조현은 싱그러운 햇살과 상쾌한 바람을 온 몸으로 만끽하며 서호를 따라 걸었
다. 두근거리는 가슴을 진정 시키기기 힘들었다. 오늘은 한 달에 한 번 정랑을 보는 날이기 때문이었다. 
종남산에서 많은 죽음을 보았기 때문일까. 정랑에 대한 생각이 더욱 간절하여 참을 수가 없었다.

“아! 아직 시간이 멀었구나.”

아직 약속을 한 시간이 되려면 한 시진이 남아 있었다. 한조현은 한 시진이 한 달처럼 느껴졌다.


직접 겪지는 못 했지만 명교의 어른들에게 들은 이야기로 명나라 관부와 무림인들에게 뿌리 깊은 증오
심을 가지고 있던 한조현이었다. 보고 들은 모든 것이 어떻게 하면 복수하는가 하는 것들뿐이었다. 한조
현도 덩달아 아무것도 모르고 복수심에 불타올라 평생을 교를 위해 헌신하기로 마음먹고 있었다. 그러다 
10년 전 쯤 명나라에 복수의 근거지를 마련하기 위해 명교 2부중 자신이 책임을 지고 있는 지부(地府)
고수들을 이끌고 항주로 왔다. 그리고 이미 명나라에서 비밀리에 활동하고 있던 신안전의 도움을 받아 
항주에 천상루를 세웠다. 기루는 정보의 수집이 용이했고 의외로 수익이 크다는 것을 알았던 것이다. 여
인의 몸으로 생각하지 쉽지 않은 일이었지만 한조현 자신이 몸을 파는 것도 아니니 거리낄 것은 없었다.

명교에서 지원 받은 황금 500냥을 모두 투입한 천상루는 세워질 때부터 거대한 규모로 인해 입소문이 
자자했고 천하의 미인들을 고루 갖추어 문을 열자마자 손님이 끊이지 않았다. 일년이 채 지나지 않아 실
로 일개 기루라고 생각하기 어려운 거대한 이익을 천상루에서 볼 수 있었다. 세울 당시만 해도 경제적인 
이익보다는 정보 수집을 우선시 여겨 만든 천상루였지만 큰 규모와 고급스런 장식. 아름다운 기녀들로 
소주와 항주일대의 모든 기루 중에 최고라는 인식이 생겼다. 밀려드는 손님을 다 수용할 수 없어 손님을 
줄일 목적으로 비싼 화대를 받았는데 손님이 줄기는커녕 오히려 늘기만 했다. 단순히 장사할 목적으로만 
만든 천상루가 아니었다. 밀려드는 손님들 때문에 정보수집이란 기본 목적에 장애가 생길정도였다. 그래
서 반드시 예약을 해야만 천상루를 이용할 수 있게 하였는데, 이렇게 하자 천상루란 이름의 가치가 올라
가서 뜨내기손님들은 아예 천상루에 들지도 못하고 비싼 손님만 들게 되었다. 시간이 지나자 천상루는 
정보는 정보대로 수집하고 황금은 황금대로 벌어들이며 명교를 크게 일으키는 주역이 되었다.

나날이 성장하는 천상루를 곱지 않은 시각으로 바라보는 세력이 있었다. 당시 소주와 항주일대를 암중에 
장악하고 있던 흑사회(黑死會)라는 흑도 최대의 문파가 바로 그 세력이었다. 소주와 항주의 기루들에서 
발생하는 이권(利權)은 실로 엄청났다. 하오문의 잡배들뿐만 아니라 명문정파들도 몰래 대리인을 내세워 
체면불구하고 이권을 다투는 실정이었다. 흑사회는 모든 세력들을 물리치고 소주와 항주를 움켜쥔 세력
이었다. 당금 명나라의 모든 흑도 세력 중에 가장 강한 세력이 바로 흑사회였다. 천상루가 신비한 고수
들을 이끌고 와서 흑사회를 무시하고 항주에 뿌리를 내리자 소주와 항주의 밤을 지배하던 흑사회가 참
지 못하는 것은 불을 보듯 뻔한 이치였다.

그러나 명교의 광명좌사를 맡고 있는 한조현이다. 아무리 교주의 딸이라고 하지만 능력이 없으면 맡을 
수 없는 자리였다. 비록 젊은 여인의 몸이었지만 어릴 때부터 명교의 초상승 절학을 배웠고 광명신단(光
明神丹)이란 영약을 2개나 복용해서 내력도 1갑자 가까이 되는 고수였다. 거기다 명교 지부고수들을 데
리고 왔으니 흑사회의 압력에 굴할 이유가 없다. 흑사회가 아무리 강해도 흑도무림이란 인식이 있었던 
것이다. 흑도무림(黑道武林)은 무림인이라 칭하기도 뭣한 사람들의 모임이었다. 소위 말하는 암흑가가 바
로 흑도무림인 것이다. 힘없는 사람들에게는 염라대왕처럼 굴지만 강한 사람 앞에는 한 없이 비굴해지는 
것이 흑도무림의 전통이다. 한조현은 이 기회에 오히려 흑사회를 접수해야겠다는 생각을 했다.

결국, 천상루와 흑사회간에 세력다툼이 일었고 피를 봐서 문제가 커지길 원치 않았던 양측이 비무로 모
든 것을 결정하기로 하였다. 천상루의 제안을 흑사회가 별 이의 없이 받아들인 것이다. 흑도의 고수들 
중엔 내가의 고수들이 거의 없었다. 제대로 된 배움을 얻지 못한 당연한 결과인 것이다. 외가의 무공을 
절정으로 익힌 고수는 간혹 있으나 내외를 함께 익힌 절정고수가 흑도무림에는 거의 없었다. 절정고수라
고 부르긴 무엇 하지만 1갑자의 내공을 지닌 한조현은 웃으며 비무에 나섰다가 어이없게 흑사회주 양정
(楊正)에게 대패를 당하고 말았다.

양정의 뛰어난 검술에 한조현의 소수공(素手攻)이 맥을 못 추었던 것이다. 소주와 항주의 밤거리에서 옥
인(玉人)이라 불리는 양정의 뛰어난 외모에 방심이 흔들려 제대로 힘을 쓰지 못한 것이 첫 째 이유였고, 
두 번째 이유는 예상을 벗어난 양정의 뛰어난 무공 때문이었다. 양정은 흑도의 인물이라고 보기 어려울 
정도로 내외공을 두루 익힌 절정고수였던 것이다. 그런 인물이 흑도에 몸담고 있는 것 자체가 신기할 정
도인 것이다.
한조현은 몇 년 동안의 노력이 물거품이 된 것을 알고 허망하게 주저 앉아버렸다. 그러나 양정은 의외로 
천상루에서 발생하는 이권을 건드리지 않고 오히려 한조현의 일을 도와주기까지 했다. 빼어난 외모에 뛰
어난 무공 실력을 겸비한 양정이 그렇게 나오자 한조현은 평생 처음 이성의 감정을 느꼈다. 나이 22살
이 될 때까지 남녀의 일에는 무관심했던 한조현이었으나 그런 무관심함은  제대로 된 판단 하에 생긴 
것이 아니었다. 주변 분위기에 휩쓸려 자신도 평생을 복수에만 전념하려 했던 것이다. 늦게 배운 도둑질
에 밤새는 줄 모른다고. 한 번 무너지기 시작한 방심은 거침이 없었고 결국 한조현은 헤어날 수 없을 만
큼 양정에게 빠져들었다. 나중에 양정이 계획적으로 접근한 사실을 알게 되었지만 깊이 빠져든 마음은 
요지부동이었다.

“한 달 만이구료. 그 동안 잘 있었소?”

등 뒤에서 들려오는 정랑의 목소리에 한조현은 온 얼굴에 웃음을 지으며 돌아보았다. 서호에서 불어오는 
바람에 푸른 비단 옷자락을 날리며 서있는 정랑의 모습은 임풍옥수(臨風玉樹)에 다름 아니었다. 한 줄기 
어두운 기운이 어려 오히려 매력을 더하는 잘 생긴 얼굴에 늘씬한 체형. 6년 동안 사귄 사람이지만 볼 
때 마다 가슴이 떨렸다. 평상시에는 남자처럼 말하는 한조현도 양정의 앞에서는 다소곳한 여인의 말투를 
썼다.

“아! 정랑. 보고 싶었어요.”

여전히 아름답지만 얼굴이 많이 상해 있는 한조현을 보자 양정은 가슴이 아파 한숨이 나왔다. 마음고생
이 심했으리라.

“내가 하고 싶었던 말이오. 당신의 얼굴이 많이 상했구려. 휴우. 당신에게 못 할 짓을 시켜 내 뭐라 할 
말이 없소.”

양정의 말을 듣자 한조현도 두 사람을 둘러싼 환경을 생각하고는 목이 메었다.

“아니에요. 정랑을 위해서라면 그 보다 더 한 일이라도 할 수 있답니다.”

“그대의 친인들에게 해가 없어야 하는데, 나도 집안 어르신들의 생각을 알 수가 없으니 답답하기만 하
오.”

“…….”

“조현, 우리가문이 당신의 순정을 이용하고 있지만 내 목숨을 걸고 그대를 지켜줄 것이오.”

“언젠가는 우리도 함께 할 수 있겠죠?”

“할아버님과 아버님이 약조를 하셨으니 꼭 그렇게 될 거요. 내 삶과 죽음은 당신과 함께 하리다.”

양정은 말이 끝나자마자 치솟는 격정을 참지 못하고 한조현을 왈칵 껴안았다. 그리곤 이내 신형을 날렸
다. 한 달에 한 번 주위의 눈을 피해 몰래 만나는 두 사람이었다. 일각이 아까웠다.


남궁세가의 후원에는 5개의 인공 연못과 3개의 가산이 있었다. 연목 주변에는 천하에 존재하는 모든 꽃
들이 다 모여 있는 듯 형형색색의 꽃이 피어 있었다. 실로 천하제일이라는 남궁가의 부를 여실히 보여주
는 별세계였다. 그 중 가장 넓은 연못의 중앙에는 이야기 속에나 나올 것 같이 아름다운 수상누각이 가
산을 배경으로 세워져 있었다.

“이제 기회가 오는 것인가? 오랜 시간이 흘렀구나. 최소한 천년은 본가를 지탱할 기반을 만들어 놓으리
라.”

수상누각에 마련된 의자에 앉아 남궁산은 다짐하고 또 다짐했다.

남궁세가는 오래도록 강호 무림의 제일세가라는 위치를 차지해왔었다. 근 천년을 이어온 세가라 뿌리도 
깊었다. 무력은 다른 어떤 세가와 비교해도 뒤지지 않았고 금력은 천하상권을 좌지우지 할 정도였다. 한
정된 재화를 남궁세가에서 많이 차지하고 있으니 알게 모르게 남들에게 못할 짓도 많이 했다. 그런 세월
들에 대한 보상이런가. 남궁산의 아버지 강남대협(江南大俠) 남궁유(南宮游)는 전대의 가주들과는 다르게 
모으는 것 보다 베푸는 것을 더 좋아했다. 협의심이 남달라 불의를 보면 참지 못했고 가난한 자들을 보
면 재산을 털어 도와주는 그야말로 이야기 속에나 나올 협사(俠士)의 기질이 다분한 사람이었다. 특히, 
남궁유는 한족에 대한 자긍심이 높은 사람이었다. 원나라 황실에 반기를 드는 반몽(反蒙)세력을 암중에 
지원하면서 가산을 털어 수만금을 쏟아 붓는가 하면 나중에는 뜻이 맞는 무림인들과 함께 직접 검을 들
고나가 싸웠다. 그러다 남궁산의 나이 23살에 남궁유는 원나라 군사들을 치러 갔다가 포위망에 걸려 결
국 죽고 말았다.

어린 나이에 요절한 아버지를 대신해 남궁산이 가주가 되었을 때 남궁세가에 남은 것은 아무것도 없었
다. 천하 상권을 좌지우지 하던 남궁세가의 재산들은 반몽세력에 다 갖다 부었고 영재들은 남궁유를 따
라가 원나라 병사들에게 몰살을 당했다. 남궁유가 살아 있을 때는 천하 무림이 남궁세가를 떠받들었다. 
그러나 남궁유가 죽자마자 남궁세가의 위세는 급전직하 해버렸다. 항상 오대세가의 첫 손에 꼽히던 남궁
세가였으나 남궁유의 사후에는 오대세가의 말석에도 끼이지 못했고 그 누구도 남궁세가를 거들떠보지 
않았다. 남궁산은 어릴 때 정혼을 했던 진주언가에게 일방적으로 파혼을 당했고 나중에는 끼니를 걸러야 
할 지경까지 내몰렸다. 한족을 위해 남궁세가의 전 재산을 쏟아 붓고 나중에는 목숨마저 잃어버린 아버
지 남궁유를 얼마나 원망했는지 모른다. 23살의 남궁산은 인심의 각박함을 뼈에 새겼다. 그 이후에 남궁
산은 돈이 되는 일이라면 어떠한 짓도 서슴지 않았고 유실된 가전의 절기를 익히고 복원하는데 총력을 
기울였다. 23살 이후로 남궁산에겐 민족도 없고 정의도 없었다. 나라에 대한 충성은 남궁산에게 비웃음
의 대상이 될 뿐이었다. 남궁산의 가치기준은 오직 자신과 가문에 이익이 되는가 안 되는가 하는 것뿐이
었다. 실로 남궁세가의 오늘의 위세는 남궁산의 모든 청춘을 바친 결과였다.

이제 남궁산이 원하는 천하의 혼란이 시작되었다. 이 기회를 이용하여 천하의 지배자로 천년을 갈 남궁
세가의 기반을 닦아야 하는 것이다. 생각에 잠겨 있는 남궁산의 눈에 아들이지 당대 가주인 남궁인이 걸
어오는 게 보였다.

“어서 오시게. 오늘은 날씨가 무척 청명하네.”

“예, 아버님. 앞으로 본가의 미래를 보는 것 같습니다.”

“허허, 그래 좋은 소식이라도 들어왔나? 자네의 얼굴이 무척 밝아 보이네.”

남궁인이 미소를 지으며 대답을 했다.

“명교가 이 번에 본가로 오는 무림인들의 뒤통수를 치려고 한답니다.”

“하하하, 뒤통수를 쳐? 재밌겠구나. 하하하, 명교가 큰 성과를 거두어야 할 텐데.”

남궁산은 즐겁다는 듯이 연신 웃음을 멈추지 않았다.

“그렇지만 명교의 힘이 보통이 넘습니다. 본가를 먼저 공격했다면 위험 할 수도 있었습니다.”

남궁인이 걱정스러운 표정을 지으며 말했다. 명교가 지금 항주의 천상루에 숨어 있다는 것을 남궁세가에
선 잘 알고 있었던 것이다. 안휘와 항주는 가까웠다.

“정(正)이가 있는데 무슨 걱정인가? 더구나 본가의 2000 정예가 수련을 마쳤으니 명교가 본가를 공격했
다면 제 무덤 파는 격이지. 쓸데없는 걱정 하지 마시게나.”

남궁산은 대수롭지 않다는 듯 남궁인의 걱정을 일축해버렸다. 그러나 말은 그렇게 해도 남궁산도 그것 
때문에 걱정을 많이 했었다. 남궁인의 서자인 남궁정(南宮正)을 믿었기에 명교를 준동시켰던 것이지 남
궁정이 아니었다면 명교를 이용할 생각을 못했을 것이다.

“그 보다는 명교가 쓸고 지나간 지역의 모든 상권을 우리가 접수해야 하네. 이 점을 꼭 명심하도록. 시
기를 놓치면 다른 놈들에게 선수를 빼앗길 수 있어. 어리석은 자들은 무력을 우선시 하지만 나는 무력보
단 금력을 더 중요하게 생각한다네.”

“예, 잘 알고 있습니다. 본가의 대륙상단(大陸商團)이 이미 일에 착수했습니다.”

“좋아. 이제 내가 무림맹주가 되면 1단계는 성공이구나. 그 물건은 어찌 되었는가?”

남궁인의 안색이 조금 어두워졌다.

“죄, 죄송합니다. 해동검객이 몽골의 북쪽으로 움직였다는 것은 알고 있지만, 그 지역이 워낙 사람들은 
없고 방대한 곳이라 비첩단이 애를 먹고 있다고 합니다. 그러나 꼬리를 잡고 하는 추적이니 오래지 않아 
좋은 소식이 있을 겁니다.”

비첩단의 50인이 추적을 하고 있다. 시일이 오래 걸려도 놓치는 일은 없을 것이다. 남궁산은 고개를 끄
덕이며 말했다.

“음, 비첩단이 고생을 많이 하고 있겠구먼.”

“물건을 가지고 돌아오면 보상을 해주면 되겠지요.”

“그래 열심히 했으니 제대로 된 보상을 해줘야겠지.”

“…….”

남궁인은 보상이란 말을 하다 자신이 직접 살인멸구 시킨 2명의 천살단원들을 떠올리고 멈칫했다. 어쩔 
수 없이 살인멸구 했지만 지금까지도 마음이 편치 못했다. 풍백을 입수하게 된다면 부친이 비첩단을 그
냥 둘지 걱정이 되었다. 부친이 말씀하시는 제대로 된 보상이 자신이 말하는 보상과 같은 것인지 확신이 
가지 않았다. 그러나 이어지는 남궁산의 말에 곧 마음속에 드는 불길한 생각을 접었다.

“곧 오독문이 움직일 것이야. 자네는 이 번의 무림대회에 좀더 신경을 쓰게. 내가 무림맹주가 되어야만 
천하를 움켜 쥘 발판을 만들 수 있네.”

“예, 최선을 다하겠습니다.”

두 사람이 이야기를 하고 있는 사이에 남궁태가 급히 다가왔다.

남궁산은 서두르는 남궁태를 보며 가만히 눈살을 찌푸렸으나 남궁태는 무엇이 그리도 급한지 남궁산의 
안색을 살피지도 못하고 오자마자 예를 생략하고 바로 보고를 시작했다.

“아버님, 한왕이 황태자를 암습했답니다.”

남궁태의 말을 듣자마자 남궁산의 눈썹이 곤두섰다.

“뭣이라?! 벌써?! 자세히 말해보게.”

“홍희제의 부음소식을 듣고 남경에서 급히 귀경하던 황태자 주첨기를 한왕이 암습했지만 실패하고 말았
답니다. 주첨기는 한왕의 암습을 피해 간신히 자금성으로 들어갔고 홍희제의 뒤를 이어 황제로 등극했답
니다. 저도 방금전에 들은 소식입니다. 비첩단의 인원 절반이 몽골로 간 이후에 정보력이 많이 약해졌습
니다.”

남궁산은 제3자를 통해 수만금을 한왕에게 지원하고 있는 사실을 생각하자 기가 막혔다. 한왕이야 주첨
기를 암습하고 황제가 되면 피를 적게 보아서 좋겠지만, 남궁산이 원하는 것은 그런 것이 아니다. 남궁
산은 천하의 혼란이 길어지길 바라는 사람이다.

“이런 일이 있나. 암습이라니?! 군대를 일으켜서 전쟁을 벌일 수 있도록 그렇게 많은 돈을 지원했는데. 
답답한 일이로구나. 우리의 계획에 큰 차질이 빚어지겠구나.”

“지방의 무장들이 주고후를 지원하고 있다고는 하지만 오래 버티지 못할 겁니다. 주첨기는 보통 인물이 
아닙니다. 벌써 문무백관을 대동하고 친정을 나설 움직임을 보이고 있다고 합니다.”

영락제도 그렇게 친정을 좋아하다가 객사를 했는데 영락제가 가장 총애했다던 주첨기도 또 친정을 계획
한다고 하자 남궁산은 화가 난다기 보다 어이가 없었다.

“음, 친정이라. 이것들이 걸핏하면 친정이구나. 그렇다면 대규모 군대를 이끌고 한왕을 치러간다는 말인
데. 큰일이다. 우리의 모든 계획이 흐지부지 될 수도 있어.”

남궁인이 가만히 듣고 있다가 이대로는 안 된다고 판단하고 말을 했다.

“한왕을 지원해야겠습니다.”

“무슨 소리?! 절대로 그렇게 해서는 안 되네. 주고후를 지원했다는 정보가 유출되면 본가는 멸문당해. 주
고후에게 금전적인 지원을 할 때도 정체를 끝 까지 숨겨야 했던 이유를 생각해보게나.”

남궁세가의 목적은 천하의 혼란이었지 주고후와 연계되는 것을 바라진 않았다. 그래서 주고후에게 금전
을 무상으로 지원하다시피 했다. 주고후의 입장에서야 ‘이게 웬 떡이냐!’ 하면서 받아먹었겠지만 남궁세
가는 정체를 숨겨야 했던 까닭에 수만금을 쏟아 부으면서도 주고후에게 아무런 영향력을 발휘할 수 없
었다. 이젠 한왕이 허무하게 패퇴하지 않고 오래 버텨 주기만 바래야 할 상황이다. 한왕이 일찍 무너지
기라도 하면 수만금을 허공에 갖다버린 결과가 될 것이다.

“그렇지만 한왕을 저대로 둔다면 오래 버티지 못할 것 같습니다. 한왕이 일찍 무너진다면 혼란의 불씨들
마저 한꺼번에 사라지는 결과가 올 것 입니다.”

“나도 잘 알고 있네. 그렇지만 한왕을 지원하는 것은 위험부담이 너무 커. 주첨기가 친정을 한다면 한왕
의 진영에서 배신자들이 속출할 거야. 정보가 유출될 가능성이 높아. 주고후가 그렇게 서둘다니. 휴-우.”

남궁산은 장탄식을 토하며 말을 이었다.

“앞으로 한왕의 일은 관망하도록 하세.”

남궁인과 남궁태는 쓰린 속을 달래기가 어려워 말없이 고개만 조아렸다.

---

요즘 조아라가 너무 늦군요. 트래픽이 많은 모양입니다.

접속하기도 힘이 들고 게시물을 읽어보고 수정하기도 무척 힘이드네요.

흠...


제  목: 무종도담(無終刀譚) [42 회]
강호(江湖)에 부는 혈풍(血風) 4

이제야 자신의 경지에 맞는 도법을 제대로 펼칠 수 있게 된 장무위였다. 달리는 말에 채찍을 가한다(走
馬加鞭, 주마가편)는 말처럼 수련의 강도를 늦추지 않고 더 나아가 무상도를 익히기 위해 각고의 노력을 
하고 있었으나 이상하게 진척이 없었다. 마치 거대한 벽이 막아선 것처럼 백두지명이상의 단계는 보이질 
않았다.

“휴, 지금은 여기가 한계인가 보구나. 조급해하지 말자.”

자꾸 답답해지고 조급해지려는 마음을 추스르고 산책이라도 할까 해서 결계를 벗어났다. 후원을 이리 저
리 산책하고 있는데 조일봉이 걸어오는 게 보였다.

“형님, 마침 나와 계셨군요. 손님이 찾아오셨습니다.”

“손님? 자네를 찾아온 게 아니고 날 찾아온 손님인가?”

“실은 형님과 절 같이 찾아온 손님입니다. 처남이 왔습니다.”

“처남? 자네 처남이 한두 명인가? 그렇게 얘길 하면 내가 어떻게 알겠나? 하하”

당금 명나라에서 남궁세가와 함께 천하제일을 다투는 팽가는 혈족들이 많았다. 조일봉의 처남만 해도 수
십 명은 될 것이다. 조일봉은 잠시 공력을 돋워 주위를 살펴보았다. 그러더니 이내 목소리를 낮춰 장무
위에게 소곤거렸다.

“빈대 처남이 왔습니다.”

조일봉이 왜 빈대라고 하는지 알고 있는지라 장무위는 실소를 터뜨렸다.

“후훗, 알았네. 앞장서게.”


“장대협, 이 번에 강남의 남궁세가에서 무림대회를 개최합니다. 복수회란 단체가 무림에 피를 부르고 있
습니다. 그것을 논의하기 위한 자리인데 장대협께서 우리와 같이 참석하신다면 매제와 본가에겐 큰 힘이 
될 것입니다. 우리 할아버님께서도 미리 가셔서 장대협이 참석하시길 기다리고 계십니다.”

팽무상이 장무위를 대하는 것은 동배의 사람을 대하는 수준이 아니고 무슨 대선배를 대하는 듯 했다. 행
동거지도 조심스럽고 말도 조심스러웠다.

“허참. 전 그냥 조용히 수련을 할 생각뿐입니다. 그 말씀은 따르기가 어렵습니다.”

“형님, 그러지 마시고 저랑 같이 유람이라도 하시지요. 후원이 제법 잘 만들어진 곳이지만 형님이 좁은 
곳에만 계속해서 머무르시니 제 맘이 불편합니다.”

조일봉이 재차 권유해도 장무위는 별로 나서고 싶은 생각이 없었다. 명나라 무림의 일에 자신이 나설 까
닭이 없는 것이다. 괜히 나섰다가 남의 일에 말려들고 싶은 생각은 없었다. 상황을 보니 팽무상이 자신
을 찾아 온 것이 아니고, 조일봉이 자신을 위한다고 일부러 불러낸 것 같았다. 계속 조가장의 후원에 틀
어박혀 수련만 했더니 조일봉이 걱정을 한 모양이다.

“글쎄...난 별로 생각이 없는데…….”

“형님, 수련도 진척이 없다고  하셨잖습니까. 이 번에 바람이라도 좀 쐬고 오시지요.”

“흠.”

“장대협, 매제의 말대로 하십시오. 제가 장대협께 감히 이런 말을 할 수준은 아닙니다만, 진척 없는 수련
에 억지로 매달리면 위험하다고 들었습니다.”

장무위는 조일봉과 팽무상의 말에 일리가 있음을 알았다. 전에 박효양 어르신이 말씀하시길 벽이 막아설 
때는 절대로 무리하지 말라 하셨으니 유람삼아 강남으로 한 번 다녀오는 것도 괜찮은 일일 것 같았다. 
귀찮기는 했지만 절경으로 유명한 강남이라면 구경거리는 많을 것이다. 조일봉이 큰 눈을 데굴데굴 굴리
며 열변을 토했다.

“형님, 강남은 예로부터 색향으로 유명한 소주와 항주가 있습니다. 이번에 제가 크게 한 번 대접하겠습
니다. 형님께 항상 받기만 했는데 제가 한 번 쓰게 해 주십시오. 예쁜 여인들을...”

조일봉의 말이 잘 가다가 옆길로 새자 장무위가 즉시 주의를 줬다.

“하하하, 자네 그러다가 제수씨에게 걸리면 큰일 나. 색향은 무슨...”

“헛! 형님. 제 말씀은 잊어 주십시오. 색향이 아니라 강남의 경치가 좋다는 이야기를 하려다가 실수를 한 
것입니다. 성혼을 한 제가 어찌...형님도 잘 아시면서 왜 그러십니까. 험험.”

조일봉은 장무위의 말을 듣자마자 퍼뜩 깨닫는 바가 있어서 연신 팽무상의 눈치를 살피며 헛기침을 토
했다. 그 모습을 보는 팽무상이 또 은근히 장난기가 발동했으나 지금 자리에 장무위가 있는지라 심하게 
뭐라고 하진 못하고 그저 한 마디 툭 던졌다.

“잘 못하면 강남의 꽃들이 떨어지겠구나. 오상 고절한 매화도 떨어졌는데...”

“어-험! 험!”

이제는 제법 시구를 알아듣는 조일봉의 얼굴이 벌겋게 물들었다. 괜히 말 한 마디 잘못한 죄로 연신 좌
불안석이다. 재밌기는 했지만 자신을 위하려다 곤경에 처한 의제를 그냥 두고 보기가 무엇해서 장무위가 
말을 꺼냈다.

“안휘로 간다면 소주와 항주는 못 보겠지만 그래도 강남이니 좋은 구경거리는 있을 듯 합니다. 팽형, 저
도 이번에 같이 가도록하겠습니다.”

“형님, 잘 생각하셨습니다.”

조일봉이 방금 전의 상황은 즉시 잊어버리고 얼굴이 환해지면서 반긴다. 그런 조일봉의 단순함에 장무위
와 팽무상의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다.

“참, 장대협. 몽골에서 수십만 대군 속을 혼자서 유유히 휘저으셨다는 이야길 들었습니다. 장대협의 무공
에는 예전부터 탄복을 하고 있었습니다만, 그 이야기를 듣곤 정말 놀랐습니다. 장대협의 무공경지가 어
디까지 이르렀는지 저는 상상도 못하겠습니다.”

장무위도 익히 들어서 알고 있는 소리였다. 소문이 얼마나 믿을게 못되는지 절감하는 이야기들뿐이었다. 
실로 장무위로서는 황당하기 그지없는 이야기들이었다. 유유히 휘젓기는커녕 분노로 이성을 잃어버린 탓
에 꼼짝없이 죽을 상황에 몰렸다가, 몽골의 기병들이 명나라 대군의 후위를 기습하여 간신히 살아남았던 
것이다.

“음, 헛소문입니다. 한 사람의 능력이 아무리 뛰어나다 해도 수십만 대군 속에서 어찌 무사하겠습니까. 
그 당시 궁병들이 한 번만 더 화살을 날렸다면 저는 지금 이 자리에 있지도 못했을 것입니다.”

이어진 장무위의 설명을 듣고서야 팽무상은 겨우 수긍을 할 수 있었다. 팽무상도 지옥마도의 이야기를 
들었을 때 반신반의했던 것이다. 실제로 한 사람의 능력이 수십만 대군을 상대할 정도라면 항상 황제의 
자리는 무공의 제일고수가 되었을 것이다. 아니 수십만이 아니라 1만이라도 상대할 정도가 되었다면 이 
세상의 지배자는 항상 무공의 고수가 되어야 했을 것이다. 그렇지만 현실은 그렇지 못하다. 아무리 강한 
사람이라도 한 번에 상대할 수 있는 사람은 한계가 있는 것이다.

“그렇지만 장대협이 아니라면 누구라도 그런 신위(神威)는 발휘할 수 없었을 겁니다.”

장무위의 말대로 몽골기병들의 기습이 절묘하게 이루어졌다고 해도 당금 세상에서 장무위 가 아닌 다른 
어떤 사람도 행할 수 없는 일이었다. 팽무상은 몇 년 전에 장무위와 대등하게 겨룬 할아버지 팽조혁을 
생각해보았지만 아무리 팔이 안으로 굽어도 안 되는 것은 안 되는 것이었다.

“맞습니다. 우리 형님만이 그런 신위를 발휘할 수 있으십니다.”

조일봉이 덩달아 목에 힘을 주고 약간 거만한 표정을 지으며 팽무상을 지그시 내려다보았다. 팽무상을 
내려다보는 조일봉의 눈빛은 ‘나는 이런 분을 형님으로 모시고 있다. 그러니 알아서 기어라.’하는 의미를 
가득 담고 있었다. 그러나 조일봉과 다르게 장무위는 자신을 바로 앞에 두고 신위라는 표현을 자꾸 쓰자 
민망하기 그지없었다. 지금 세상에서 진정으로 신위라는 말이 어울릴 사람은 박효양 어르신 밖에 없다는 
생각이 들었기 때문이다.

“험, 그 이야긴 그만 했으면 합니다. 기왕 떠나기로 했으니 간단한 준비를 해야겠습니다.”

장무위는 양해를 구하고 자리를 피했다. 실제로 따로 준비할 것은 없었다. 장무위에게 필요한 것은 현천
도와 벽곡단뿐이었다. 현천도야 항상 장무위의 허리에 걸려 있었고 벽곡단을 조금 챙기는 정도면 준비는 
끝이 날 것이다. 서둘러 자릴 피한 이유는 자신을 추켜세우는 두 사람의 말이 거북했기 때문이었다. 29
살에 두 번째로 세상에 나온 지 이제 6년째가 되어가지만 아직 장무위의 낯가죽은 과분한 칭찬을 가만
히 앉아서 받아들일 만큼 두껍지는 못했다.


각자 여행준비를 마친 장무위 일행이 막 조가장의 경계를 벗어나는데 맞은편에서 20여기의 인마가 먼지
를 일으키며 다가오고 있었다. 말에는 한결같이 흑색무복을 단정히 차려입은 기수들이 앉아 있었다. 일
행은 급하게 말을 달리는 상대방과의 충돌을 염려해 길을 비켜주었다. 그러나 지나칠 듯이 보이던 20여
기의 선두에 서 있던 30대 장한은 장무위 일행을 보곤 즉시 손을 들어 올렸다.

“정지!”

30대 장한이 큰소리로 신호를 보내자 급하게 말을 달리던 20여기가 마치 한 사람이 멈추듯이 그 자리에
서 말을 멈추었다. 20여기의 기수 각개인의 기마술이 모두 감탄을 자아낼 만한수준이었다. 또, 한 눈에 
보기에도 무서운 집단훈련을 받은 인물들임을 알 수 있게 하는 움직임이었다. 30대 장한은 곧 장무위 일
행의 앞으로 다가와서는 아직도 길옆으로 피해 있는 일행을 살펴보다가 마상에서 장무위에게 포권을 했
다.

“혹시 도제 장대협이 아니십니까?!”

장무위가 얼떨결에 마주 인사를 하며 말을 받았다.

“내가 장무위입니다만 누구신지?”

30대 장한의 얼굴이 곧 환히 밝아졌다.

“이렇게 장대협을 뵙게 되니 일생의 영광입니다. 저는 동창의 당두를 맞고 있는 진자홍이라고 합니다. 
장대협의 기상을 보고 본인이심을 짐작할 수 있었습니다. 저는 상부의 명을 받들어 장대협을 찾아온 것
입니다. 잠시 저에게 시간을 내 주십시오.”

동창이란 말에 장무위 일행은 흠칫했다. ‘드디어 올 것이 왔나?’하는 생각이 들어 일행의 얼굴이 모두 어
두워졌다. 장무위는 상관이 없었지만 조일봉과 팽가의 경우는 명나라 사람들이다. 명나라 관부와 대적하
면 살아날 방법이 없을 것이다. 일행의 어두워진 안색을 눈치 챈 진자홍이 서둘러 해명을 했다. 장무위
의 안색이 흐려짐과 동시에 첨예한 살기와 가공할 기세가 폭풍처럼 일어나기 시작했던 것이다. 잘 못하
다간 말 한마디 못하고 목숨을 잃을 수도 있을 것이다. 천검. 도제라 불리는 당금 천하제일고수중의 도
제가 일으키는 기세는 동창의 일개 당두(?)인 진자홍이 감당할 수 있는 게 아니었다.

“여러분이 걱정하시는 일로 찾아온 것이 아닙니다. 그러니 걱정하지 마십시오. 저는 장대협을 모셔오라
는 명령을 받고 온 것일 뿐입니다.”

장무위는 그 말을 듣고서야 기세를 누그러뜨렸다.

“그럼 무슨 일로 찾아온 것이오?”

“이 자리에서 말씀드리긴 곤란 합니다. 제 상관을 만나시면 다 아시게 될 것입니다. 며칠만 시간을 내어
주십시오.”

조일봉의 일이 걸려 있으니 거절할 수 없는 상황이었다. 문제가 생긴다고 해도 현천도가 허리에 걸려 있
으니 포위만 당하지 않는다면 한 몸 빼내는 것은 어렵지 않을 것이다. 장무위는 한 번은 부딪쳐야 할 일
이라면 빨리 결말을 내는 것이 좋겠다고 생각하고 수락을 했다.

“알겠소이다. 잠시만 기다려 주시오.”

장무위는 조일봉과 팽무상을 돌아보며 당부를 했다.

“일봉이와 팽형은 날 기다리지 말고 먼저 길을 떠나십시오.”

“아닙니다. 장대협을 기다렸다가 같이 떠나도록 하겠습니다.”

“하하, 내 걱정은 하지 마시고 먼저 떠나도록 하십시오. 당금 천하에서 날 어찌 할 수 있는 사람은 많지 
않습니다.”

옆에 있던 조일봉이 웃으며 팽무상의 팔을 잡아끌었다.

“처남, 형님을 믿으십시오. 수십만 대군도 털끝 하나 건드리지 못한 우리 형님이십니다. 우리가 먼저 길
을 떠나면 형님이 알아서 찾아오실 겁니다.”

천하에 악명이 자자한 동창의 인물을 따라간다는데도 오히려 싱글거리며 웃는 조일봉이었다. 팽무상은 
그런 조일봉의 장무위에 대한 믿음이 부럽기도 하고 또 어찌 생각하면 속없는 사람의 멍청함으로 보이
기도 해서 어찌 해야 할지를 모르고 주저했다.
“그래도...”

“처남은 때때로 멍청한 사람처럼 보입니다. 세상 사람들이 아무나 보고 천하제일인이라고 하겠습니까? 
우리 형님이니까 그런 호칭을 들을 수 있지요. 우리가 먼저 남궁세가에서 놀고 있으면 형님이 찾아오실 
겁니다. 걱정 붙들어 매시라니까요.”

팽무상이 장무위를 보자 장무위도 자신의 안위를 걱정하는 기색은 눈곱만치도 없었다. 조일봉에게 멍청
하단 소리까지 듣고서야 팽무상도 자신이 괜한 걱정을 하고 있나 하는 생각이 들었다. 당사자와 당사자
를 가장 잘 알고 있는 사람은 아무런 걱정도 없는데 3자의 입장인 자신은 뭐라 말할 상황이 아니었다.

“그럼, 저희들이 먼저 가 있겠습니다.”

“알겠습니다. 팽형, 다음에 봅시다. 일봉이는 팽형을 잘 모시고 가도록 하고.”

“예, 형님. 빨리 다녀오십시오.”

장무위는 자신보다 더 태연한 조일봉을 보곤 싱긋 웃으며 진자홍을 따라갔다.


호북의 무한(武漢)을 지나는 10여명의 비구승들이 있었다. 그 들은 바로 9파1방으로 유명한 명나라 무림
의 기둥 아미(峨嵋) 복호사(伏虎寺)의 비구승들이었다. 맨 선두에 얼핏 보기에도 60은 넘어 보이는 곱게 
늙은 여승이 조용히 걸음을 옮기고 있었고 그 뒤를 9명의 노소여승들이 따르고 있었다.

“사부님, 무당에 들리지 않고 그냥 지나친 사실이 걱정돼요.”

예쁘게 생긴 20대 초반의 여인이 걸음을 서둘러 맨 앞에 있는 늙은 여승에게 말을 걸었다. 늙은 여승 
지공(智空)사태는 막내제자 오민(吳珉)를 돌아보며 웃었다. 오민이 무엇을 생각하는지 눈에 훤히 보였기 
때문이다.

“무당도 안휘에서 만날 것인데 무엇을 걱정하겠느냐. 지금 길을 되돌아 무당산에 들렸다 갈 수도 없잖느
냐. 네 정인도 남궁세가로 올 것 같으니 너무 걱정하지 말거라.”

오민의 얼굴이 발그스레해졌다. 당대 아미 복호사의 즉, 아미파의 방장이자 자신의 사부인 지공사태는 
속을 훤히 꿰뚫고 있었던 것이다. 부끄러운 마음에 슬며시 얼굴을 돌려 뒤를 돌아보자 아니나 다를까 사
숙들과 사매들도 모두 빙긋 웃고 있었다. 오민은 부끄러움을 참지 못하고 항의했다.

“사부님! 그게 아니라고요. 저는 그냥, 그냥...”

그러나 정곡을 찔렸는데 무슨 다른 할 말이 있으랴. 뒷말을 잊지 못하고 그냥 소리만 반복할 뿐이었다. 
크게 당황한 오민의 얼굴이 새빨갛게 변하자 일행들이 비록 수행을 하는 승려들이라 하나 크게 소리 내
어 웃지 않을 수 없었다.

“호호호”

오민은 무당파의 속가제자이자 가장 어린 나이인 26살에 십영(十英)의 반열에 오른 웅풍검(雄風劍) 소위
건(蔬偉腱)과 태중 정혼한 사이였다. 오민과 같이 사천의 성도 태생인 소위건은 타고난 재질이 워낙 출
중해 어릴 때부터 신동이라 소문이 난 기재였다. 점창이나 청성이 소위건을 자신들의 재자로 받아들이기 
위해 갖은 노력을 다했으나 결국 당대최고의 문파인 무당이 소위건을 빼앗아가다시피 해서 제자로 받아
들인 전력이 있었다. 소위건이 워낙 기재가 탁월하고 인물도 출중하니 오민은 요즘 들어서 좌불안석이다. 
너무 잘난 정인을 둔 것이 잘 못이라면 잘 못이리라. 강호에는 요녀들이 있어서 영재를 홀린다고 하는데 
요녀들이 혹시 자신의 정랑을 유혹하면 어떡하나 하면서 걱정이 이만저만이 아니었다.

“막내가 힘든 여정에 활력이 되어주었으니 우리는 막내의 공을 생각해서 걸음을 빨리 하도록 하자.”

수행을 하는 비구니들의 행렬이 너무 소란스러워지면 남들에게 욕을 먹을 것이리라. 지공사태는 분위기
를 정돈하고 걸음을 재촉했다. 사천의 아미산에서 안휘의 남궁세가까지는 가까운 거리가 아니었다. 걸어
서 이동하려면 몇 달은 걸릴 거리였다. 수로를 이용해서 무한까지는 빠르고 편하게 왔다. 그러나 수행을 
하는 비구니들이라 하지만 엄연히 여인의 몸이다. 오랜 선상의 생활에 불편한 점이 한두 가지가 아니었
다. 결국은 중간에 힘이 들더라도 걸어서 움직이자는 의견이 받아들여져 수로를 포기하고 이렇게 걸어가
는 것이었다. 오민의 나이도 적지 않아서 이제 23살이나 되지만 막내는 티가 나는 법이다. 힘든 여정에 
오민이 때때로 즐거움을 주지 않았다면 훨씬 더 지루한 여행이 되었을 것이다. 강남의 절경을 처음 보는 
일행이 태반이라 수려한 풍광을 감상하며 자연의 아름다움에 심취하여 흡사 유람을 떠난 듯 느긋한 걸
음으로 남궁세가로 향했다. 그러나 이들이 여행의 즐거움을 만끽하며 따뜻한 양광을 쬐고 있을 때 아미
의 복호사에는 불길한 그림자가 드리워지고 있었다.


사천의 아미산은 예부터 보광이 어린다하여 광명산 이라고도 불리는 명산이다. 불교의 4대명산 중에서도 
제일로 치는 아미산은 천혜의 절경을 간직하고 있었다. 금정봉에는 그 이름도 유명한 복호사가 있었다. 
바로 아미파의 본산이 있는 곳이었다.

평상시 향화객(香火客)들로 붐비던 산엔 이상하리만치 인적이 끊어져 있었고 산봉우리를 휘감으며 불어
오는 바람은 피부에 소름을 돋게 할 만큼 서늘했다. 청명한 날씨와는 전혀 어울리지 않는 칙칙한 흑의를 
입은 300명가량의 인원들이 복호사가 있는 금정봉을 오르고 있었다. 300의 인원이 이동을 하면서도 소
음 하나 없었다. 바람이 나뭇잎을 스치며내는 사라락 거리는 소리가 고요를 깨뜨리는 유일한 것이었다. 
침묵 속에 이동을 하던 흑의인들 사이에서 조용하지만 힘 있는 목소리가 흘러나왔다.

“향화객들은 완전히 차단했습니까?”

명교주 한유의 물음에 천산응왕 소진이 즉시 나서며 대답을 했다.

“예, 교주님. 2일전부터 아미파로 통하는 모든 길을 차단하였습니다. 그러나 향화객을 차단함으로 인해서 
아미파도 우리의 움직임을 파악하고 있을 겁니다.”

“그 정도는 이미 각오하고 있었습니다. 우리의 원한을 갚자고 죄 없는 백성들에게 해를 끼칠 수야 없지 
않습니까. 이 번에는 살생을 최대한 억제해야 할 것입니다. 명심해주십시오.”

“예...”

한유의 말에 소진은 입이 10개가 있어도 할말이 없었다. 언가를 쳤던 소진은 한유의 당부에도 불구하고 
언가의 120의 문인들을 거의 도륙하다 시피 했던 것이다. 9대문파나 5대세가 정도 되면 몇 백의 문하제
자들이 있다. 괜히 9대문파로 불리는 것이 아니었다. 일류고수급도 100명 가까이 돼야 9대문파니 5대세
가니 하는 이름을 받을 수 있는 것이다. 그러나 언가는 요즘 들어 성세가 약해져서 일류고수급은 채 60
명도 안 되는 실정이었다. 200의 신안전 고수들을 이끌고 갔던 소진에게 언가는 그야말로 힘없는 사냥감
에 지나지 않았던 것이다. 상대가 너무 약해서 쉽게 목적을 달성할 수 있었음에도 소진은 언가 전체 인
원의 7할이나 되는 인원을 도륙하고 돌아왔던 것이다. 소진뿐만이 아니었다. 곤륜과 공동은 더 심하게 
파괴를 당했다. 4개의 문파를 치면서 기천의 인명을 살상했던 것이다.

명교의 피해도 커서 최정예 800명의 인원이 출정을 나가서 600명만이 살아 돌아왔고 한천검왕 이소는 
중상을 입어 기식이 엄엄한 상태였다. 곤륜의 5성과 대결하면서 이미 심각한 내상을 입은 상태로 다시 
곤륜의 장문인인 현기도장과 결전을 벌인 대가였다.

한유는 자신의 당부를 우스개 소리 취급을 하고 큰 살생을 벌인 좌. 우 광명사자와 4대 호교 법왕을 보
고 대노했다. 한유의 성격이 피를 싫어하고 말고의 문제가 아니었다. 큰 살생을 벌인다면 공분을 사서 
명나라 무림에 나와 있는 모든 세력이 종내에는 몰살을 당할지도 모르기 때문이었다. 아무리 명분이 좋
더라도 지나친 행동은 질타를 받게 되는 것이 세상의 이치다. 항주의 거점으로 온 800여 명교 고수들은 
명교의 주축을 이루는 고수들이었다. 죽음을 각오한 자원자들이지만 한유의 입장에서는 최대한 살려서 
돌아가야 하는 것이다. 모조리 몰살을 해버리면 신강에 있는 광명사가 위험해질지도 모른다. 위구르의 
세력은 절대 만만한 것이 아니었다. 2개 부족 정도만 합심하고 광명사를 친다면 주축이 되는 고수들이 
모두 자릴 비운 광명사가 무너질 위험이 있는 것이다. 통쾌한 복수의 이면에는 명교의 뿌리가 끊어질지 
모르는 큰 위험이 도사리고 있는 것이다. 좌. 우 광명사자나 4대 호교법왕 정도 되는 사람들이 그런 이
치를 모를 리 없다. 복수에 눈이 멀어 이성을 상실한 결과였던 것이다. 그래서 이미 때늦은 일이 되었지
만 이 번의 2차 행동에는 한유가 직접 나서서 교도들을 지휘하고 있는 것이었다.

한 식경이 지나자 명교의 300인원은 복호사의 정문에 다다를 수 있었다. 복호사의 정문에는 소진의 예
상대로 아미파의 300여 승려들이 무기를 들고 도열해 있었다. 장문인 지공사태가 무림대회에 참석하러 
자릴 비운사이에 임시로 복호사를 책임지고 있던 지명(知命)사태가 한 걸음 나서며 크게 소리쳤다.

“시주들은 뉘시기에 신성한 사찰에 칼을 들고 오는 것이오?”

“우리는 아미파에 진 빚을 받으러 온 사람들이오. 말로서 받을 수 없는 빚이라 칼을 들고 올 수 밖에 없
었소이다. 그런데 신성한 사찰이라고 하면서 수행을 하는 승려들이 각종의 병장기를 들고 나와 있으니 
기가 막히는구려. 아미산에서는 승려들만 칼을 들 수 있다는 법이라도 있소이까?”

한유의 눈짓을 받고 나선 소진의 날카로운 반격에 지명사태의 얼굴이 벌겋게 물들었다.

“그러면 귀하들이 칼을 들고 오는데 우리들이 승려라서 목을 내 놓고 기다려야 한다는 말씀이오?”

“하하하, 우리들이 칼을 들고 왔다하나 피 바람을 불러일으키고 말고는 그대들의 소관이라 할 수 있소이
다. 아미의 1대 제자들이 모두 스스로 목숨을 끊는다면 우리는 그냥 물러갈 것이오.”

“당치도 않는 소리! 도대체 시주들은 뉘시기에 그런 잔인한 말씀을 하시는 게요?! 아미에 진 빚이란 또 
무엇을 말 하는 것이오?!”

“우리는 복수회요. 우리의 빚이 무엇인지는 죽어서 염라대왕 앞으로 가면 알 수 있을 것이오. 불경을 읽
고 목탁을 두드려할 승려들이 칼을 들고 사람을 해친대가라 생각하시오.”

소진의 말투가 싸늘해지자 지명사태의 눈썹이 꿈틀했다.

“시주들이 빚을 받으려 한다면 그 빚이 무엇인지를 먼저 말하는 것이 당연한 도리가 아니오? 무작정 칼
을 들고 와서 빚을 갚으라 하는 것은 어디 법도요?”

“무슨 빚인지 말을 하게 되면 여기 있는 모든 사람의 목숨을 빼앗아야 하기 때문에 말을 못하는 것이오. 
없는 이야기를 지어내 공연한 트집을 잡는 것은 아니니 빨리 선택을 하시오. 더 이상 기다려 줄 수 없소
이다. 피해를 줄이는 길은 1대 제자들이 자결 하는 길 뿐이오. 대항 할 생각은 아예 포기하시오. 수십 
년을 절치부심 고련한 우리를 막을 수는 없을 것이오.”

“닥쳐라. 자결이라니 말이 되는 소리를 해야 받아주지. 아미파를 우습게보지 말라!”

“우리의 손속이 매섭다 원망하지 마시오.”

이미 예정된 수순이었다. 서로가 피를 볼 생각으로 마주서 있으니 말을 섞으면 섞을수록 감정만 더 상할 
뿐이었다. 소진이 말과 함께 한 걸음 뒤로 물러서자 한유의 안색이 침중하게 변했다. 명교에서 가장 혀
가 잘 돌아가는 소진이 나서서 오히려 상황만 악화시킨 것이다. 슬쩍 소진을 한 번 바라본 후 한유가 앞
으로 나섰다.

“힘으로 맞선다면 큰 피를 볼 것이오. 다시 재고해 보시오.”

“시주는 또 누구시오? 보아하니 무리의 우두머리 같은데 우두머리가 왜 뒤에 물러나 있다가 이제야 나
서는 것이오. 그리고 기왕에 나섰으면 상황을 해결할 생각을 해야지 왜 되지도 않는 말을 하는 것이오?! 
재고할 상황이라야 재고를 하지. 어찌 자결하란 말을 그토록 태연히 한단 말이오. 입장을 바꿔서 생각해
보시오. 시주가 나라면 정체도 모르는 자들이 막무가내로 찾아와서 제자들의 자결을 원하는 것을 받아들
일 수 있겠소?”

격노해서 승려의 신분을 잊고 마구 소리치는 지명사태의 말에 한유의 얼굴이 어두워졌다.

“음, 사태의 말이 맞소이다. 나라면 절대로 받아들일 수 없소이다. 어쩔 수 없이 피를 보아야 할 상황이
구려. 안타깝지만 무고한 많은 생명들이 다칠 것이오.”

한유는 어쩔 수 없다고 생각하고 손을 들어 공격을 명했다.

“쳐라!”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [44 회]
혼란(混亂)의 중첩(重疊) 1

같은 시간 섬서성(陝西省) 화음현(華陰縣) 화산(華山)의 서쪽에 있는 연화봉.

채챙! 챙! 콰쾅!

“크아악! 헉! 으억!”

도검이 부딪치고 강기가 폭발하는 소리가 화산의 고요를 깨뜨리는가 싶더니 찢어지는 단발마의 비명이 
깊은 산 계곡에 메아리쳤다.

매화검존(梅花劍尊) 악불군(岳拂窘)은 바닥에 널브러진 몸을 일으키려고 했으나 아무리 버둥거려도 중심
이 잡히지 않아 일어날 수 없었다. 이미 왼팔과 오른 쪽 다리가 날아가고 전신에 크고 작은 상태로 도배
를 하고 있는 상태였다. 심각한 출혈로 인해 눈앞이 뿌옇게 흐려져 있었다. 안휘의 무림대회에 참석차 
떠난 화산장문인 선기(善氣)도장을 생각하며 악불군은 비통한 울부짖음을 토했다.

“사형, 화산이 무너질 것 같습니다. 이 일을 어찌한단 말이오.”

당금의 화산은 소림과도 어깨를 나란히 하는 거대문파였다. 본산에 상주하는 제자들만 해도 600가까이 
되는 도문의 요람이었던 것이다. 무당이 아니라면 어떤 문파도 화산파 앞에 이름을 올릴 수 없을 것이다. 
그런 화산파에 300여명의 흑의인이 쳐들어와 혈겁을 일으키고 있었다. 복수회라는 인물들은 정말 강했
다. 화산에도 고수라 불릴 만한 제자가 200이 넘었으나 상대방은 300명 모두가 고수였다. 쓰러지는 사
람들은 거의가 화산의 제자들이었다.

대노한 악불군이 검을 들고 나섰으나 복수회 우두머리 2명의 합공에 이 모양이 되었던 것이다. 명나라 
무림의 구주중 하나인 악불군이었다. 구주 중에서도 무당검선 자인도장에게만 상석을 양보하는 절대고수 
악불군이 단 2명을 이기지 못하고 무너진 것이다. 2명중 한 명은 매화삼릉검(梅花三凌劍)을 시전해 양단
을 해 버렸지만 나머지 한 명은 피투성이가 된 상태였지만 꿋꿋이 버티고 서 있었다. 점점 흐려져 가는 
의식을 붙잡으며 악불군이 소리쳤다.

“도대체 우리와 무슨 원한이 있기에 이런 혈사를 일으키는 것인가?!”

대력패왕이라 불리며 신강일대를 호령하던 방극의 두 조각이 난 시체를 멍하니 보고 있던 귀수염왕 적
효는 악불군을 돌아보며 한 숨을 토했다.

“휴, 악불군 대단하구나. 판첸라마를 상대하기 위해 고련한 방형제가 너의 검을 못 견디다니. 너에게도 
처참한 죽음을 내려 주마. 우리는 명교에서 왔다. 더 이상의 설명은 필요 없겠지?!”

“헉! 명교?!”

악불군은 놀라움이 너무 커 고통마저 잊어버릴 지경이었다. 명교라면 50년 전에 완전히 뿌리 뽑은 마교
(魔敎)가 아닌가? 젊은 나이의 악불군도 마교를 없애버리기 위해 무림맹의 일원으로 참가를 했었다. 완
전히 사라졌다고 믿었던 마교가 화산을 피바다로 만들고 있는 것이다.

“이럴 수가?! 악의 씨앗이 남아있었다니...”

“닥쳐랏! 악의 씨앗이라니?! 네가 우리의 악행을 하나라도 본 것이 있느냐?! 주원장의 야욕에 희생당한 
우리를 어찌해서 악의 씨앗이라 부르느냐?!”

평생을 자존심 하나로 살아온 악불군이었다. 지금 상대를 경동시키면 화산에 더 큰 피해가 올 것임을 짐
작했지만 굽힐 수는 없다고 생각하였다.

“너희들이 악의 씨앗이라는 것은 지금 하는 짓만 봐도 미루어 짐작할 수 있는 일이다. 다른 증거가 무슨 
필요가 있느냐?!”

“울컥, 이, 이...”

악불군의 말에 적효는 격분해 피를 토했다. 기가 막혀 말도 나오지 않을 지경이었다. 주원장에게 속아 
자신들이 명교에 한 짓은 생각지도 않고 명교가 자신들에게 복수하는 것만 원망하는 악불군이었다. 매화
검존 악불군이라면 고고한 한 마리 학(鶴) 같은 기상을 지닌 인물로 강호인들뿐만 아니라 일반 백성들도 
우러러 보는 사람이었다. 그런 악불군이  이따위로 생각을 할 줄은 정말 생각지도 못했다.

“남의 모함을 받아 부모형제를 잃고 수십 년을 절치부심한 나에게 그 따위 소리를 지껄이다니?! 우리가 
이런 방법을 쓰지 않고 대화로 원수를 풀고자 했다면 너희들이 백배사죄하고 용서를 구했겠느냐?!”

“마교에게 무슨 용서를 구한다는 말이냐. 헛소리 지껄이지 말고 죽여라!”

“오냐! 나도 너 같은 놈과 더 이상 말을 섞고 싶지 않다. 죽여주마.”

적효의 손에서 명교의 무상절예중 하나인 혈양장(血陽掌)의 기운이 일어나 악불군의 몸으로 날아들었다.

치이익! 치익!

“끄-아-아-악!”

적효는 혈양장을 2성정도만 돋워 천천히 악불군의 몸을 태웠다. 지독한 고통에 악불군은 화산이 떠나가
도록 큰 비명을 지르며 천천히 죽어갔다. 끝 까지 자존심을 세워 비명을 참고 싶었지만 온 몸이 천천히 
타들어 가는 고통은 자존심으로 참을 수 있는 것이 아니었다.

상궁(上宮)에서 울려나오는 끔찍한 비명소리는 거의 500가까운 인원이 혈전을 벌이고 있는 자하각(紫霞
閣) 앞마당에 잠시간의 정적을 불러 왔다. 그러나 끔찍한 비명은 더 끔찍한 혈전의 전주곡이 되었다. 상
대를 죽이지 못하면 자신이 그런 비명을 지르며 죽을지도 모른다는 절박함이 살아남은 500여 인원 모두
에게 들기 시작했기 때문이었다.

채챙! 챙! 챙!

이내 병장기가 부딪치는 소리가 다시 일어나더니 참혹한 비명성이 꼬리를 물었다. 적효는 재가 되어 흩
어지는 악불군을 내려다보며 씁쓸한 웃음을 흘렸다. 큰 혈겁은 피하라 신신당부하던 교주의 모습이 떠올
랐다.

“허허, 교주님께 뭐라고 용서를 빌어야 하나.”

그러나 언제까지 이 곳에서 넋을 놓고 있을 수는 없다. 전신에 검상을 입어 운신이 불편하였지만 한 명
의 교도라도 더 살려서 돌아가려면 화산의 제자들을 죽여야 한다. 광명쌍사가 교도들을 지휘 하고 있지
만 무공은 자신에 비해서 많이 떨어진다. 전신에 남은 기력을 모두 짜내어 신형을 날렸다.

휙!

적효가 떠난 자리에는 방극과 악불군의 몸에서 흘러나온 피가 하나로 섞여 흐르고 있었다.



이틀을 말을 달린 장무위는 자금성에서 반 마장 정도 떨어진 곳에 있는 거대한 저택으로 안내되었다. 진
자홍은 즉시 말에서 내려 안에 통보를 넣고는 말했다.

“이 곳은 제독태감의 사저입니다.”

고래 등 같은 거대한 저택을 본 장무위는 속으로 놀람을 금치 못했다. 내시(중국에선 환관)가 명나라에
서 위세가 대단하다고 하더니 집만 보아도 보통이 아니었던 것이다. 곳곳에는 사병(私兵)이라고 보기에
는 무공의 수준이 너무 높아 보이는 고수들이 즐비하게 깔려 경비를 서고 있었다. 진자홍을 따라 구불구
불 방향을 바꾸며 미로 같은 길을 따라 걷자 한 채의 거대한 전각이 나타났다. 장무위는 이 곳이 사상과 
오행의 이치에 따라 지어진 곳임을 알고 또 한 번 놀라움을 금치 못했다. 대저택을 이렇게 지으려면 실
로 엄청난 돈이 필요할 것이었다.

“공공, 진자홍입니다. 손님을 모시고 왔습니다.”

전각 안에서는 기다렸다는 듯이 곧장 가느다란 목소리가 들려왔다.

“정중히 모시게.”

진자홍은 장무위에게 안으로 드십사 하는 자세를 취하고는 경비를 서듯이 전각의 문 앞에 등을 돌리고 
섰다. 장무위는 혼원기를 몰래 돋워 암습을 대비하고 전각 안으로 들어갔다. 자그마한 체구에 폭삭 늙어 
나이가 얼마인지 알아보지도 못할 만큼 늙은 노인이 장무위를 맞았다.

“어서 오시오. 난 남상(南祥)이라고 합니다.”

“장무위입니다.”

장무위는 결례임을 알고서도 남상이라는 인물을 자세히 보지 않을 수 없었다. 생전 처음으로 내시니 환
관이니 하는 사람을 가까이서 본 것이다. 몽골에서 영락제 주변에 인의 장벽을 만들던 사람들 중에 환관
이 있었지만 자세히 보지는 못했다. 가까이서 본 남상이라는 인물의 몰골은 기괴했다. 남자임이 분명해 
보였는데도 수염이 없었고 덕분에 땀구멍만 널찍하게 보였다. 얼굴은 창백한 잿빛이었고 체구는 외소 했
다. 들은 풍문에 의하면 내시는 남성을 제거한다 했는데 아니나 다를까 남자도 아니고 여자도 아닌 이상
한 상태로 보였다. ‘아무리 먹고 살기가 힘이 들어도 저게 무슨 꼴인가. 남자는 남자로 여자는 여자로 살
아야 하는 것은 순리이거늘 먹고 살기 위해 순리를 거스르니 저런 꼴이 되지. 불쌍한 사람이구나.’장무위
는 남상이란 환관에 대해서 연민지정이 솟아났다. 오죽하면 남성을 제거하고 저 모양으로 살아야 했을까 
하고 안타까운 마음을 금할 수 없었다. 당대의 동창 제독으로 나는 새도 떨어뜨리는 다는 무소불위의 권
력을 마음껏 휘두르고 있는 남상을 장무위는 독특한 시각으로 보았다. 명나라의 사람들이 장무위의 생각
을 알게 되면 입에 거품을 물고 항의할 일이었다.

“먼 길 오시느라 수고 하셨습니다. 수하들이 결례를 저지르지는 않았는지 모르겠습니다.”

“수고랄 것은 없습니다. 진당두가 안내를 잘 해 주었습니다. 그런데 무슨 일로 절 찾으신 겁니까?”

남상은 장무위가 자신을 보는 시각에 연민의 빛이 가득하자 황당했다. ‘왜 저런 눈으로 날 보는 거지?’장
무위와 예전에 안면이 있을 턱도 없었다. 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 평소에도 저런 표정을 짓고 
사는가 보다 생각하고는 이내 잡생각을 정리했다.

“장대협, 우리를 도와주실 수 있겠습니까?!”

뚱딴지같은 남상의 말에 장무위는 일순 어리둥절해졌다. 이 곳에 찾아오면서 은근히 자신에게 무슨 해를 
끼칠 것이라 생각하고 단단히 마음의 준비를 하고 온 장무위였다. 그런데 남상이 자신과 안면이 있는 사
이도 아니고 오히려 적대적인 사이라 할 수 있는데도 도움을 청하는 것이었다. 불쌍(?)해 보인다고 그런 
사이에 막무가내로 도움을 줄 수는 없었다.

“우리라면 동창을 말씀 하시는 겁니까?”

“아닙니다. 명나라 황실을 말하는 겁니다.”

“명황실이 일개 무부인 나에게 무슨 도움을 원한다는 것입니까? 제게 무슨 능력이 있다고 그런 말씀을 
하시는 것인지 이해가 안 가는군요.”

“장대협의 무공이라면 큰 도움이 될 것입니다. 지금부터 드리는 말씀은 장대협만 알고 계셨으면 합니
다.”

“말씀해 보십시오.”

“곧 한왕이 반란을 일으킬 것입니다. 얼마 전에 당금의 황상을 암살하려는 움직임이 있었고 또, 도처에
서 반란의 조짐이 보이고 있습니다. 한왕을 그대로 두었다가는 큰 피바람이 불 것입니다. 그래서 황상께
서 직접 친정을 하셔서 한왕을 제압하려 하시는데, 한왕의 세력도 만만한 것이 아닙니다. 황상께선 장대
협의 능력을 높이 생각하시고 전투가 벌어질 때 한왕을 직접 제압해주셨으면 하고 바라고 계십니다.”

남상은 장무위가 몽골에서 행한 일을 믿지 않았다. 황제에겐 보고도 안했던 이야기였다. 남상이 황제를 
들먹이는 것은 평소에 황제를 들먹이면 만사가 쉽게 풀렸기 때문에 어느 순간부터 몸에 익은 버릇이었
다. 그러나 남상이 믿고 말고는 중요한 문제가 아니었다. 장무위가 지옥마도란 소문이 도는 것만으로도 
쉽게 이용할 수 있는 방법이 생기는 것이다. 천하제일고수라 불리는 장무위를 부릴 수 있다면 한왕을 제
압하는데 큰 도움이 될 것이라 생각하고 불러온 것이었다. 만나보고 장무위가 만만하다면 계속해서 부려
먹을 욕심도 가지고 있었다.

“저 같은 사람에게 무슨 능력이 있어서 수많은 군사를 거느리고 있는 한왕을 제압하겠습니까? 그리고 
전 조선의 사람으로 명나라의 일에 관여하고 싶은 마음이 없습니다.”

장무위는 명나라에 적지 않은 시간동안 있었다. 그 동안 이리저리 들었던 이야기들을 합쳐보면 명나라의 
황실은 정말 엉망진창이었다. 영락제의 3아들 중 영락제의 사랑을 한 몸에 받았던 조왕(趙王) 주고수(朱
高燧)는 영락제가 병석에 누운 틈을 이용해 영락제를 독살하고 그 혐의를 형들에게 옮기려 하는 음모를 
꾸미다가 사전에 발각되었다. 큰 사랑을 베풀었더니 이런 천인공노할 음모를 꾸며 보답한 세 째의 행동
에 대노한 영락제가 불효막심한 아들을 죽이려고 하자, 장자인 인종(홍희제)이 애걸복걸 하여 겨우 무마
될 수 있었다. 영락제가 유목천에서 급사하자 인종은 이를 숨기고 급거 귀경하여 제위를 계승하고 동생
들에게도 분에 넘칠 정도로 우대를 해주었다. 그러나 한왕은 친형인 홍희제의 이런 사랑을 외면하고 음
모를 꾸며 홍희제가 죽자마자 큰형의 아들인 황태자 주첨기를 암살하려 하였던 것이다. 영락제가 힘으로 
제위를 빼앗은 과정을 바로 옆에서 지켜보았던 한왕 주고후였다. 정통성을 들고 나와 주첨기에게 충성을 
하라 하는 것은 전혀 설득력이 없었다.

콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 난다. 영락제가 악의 씨앗을 뿌려 놓아서 그 화가 3대를 거치면서 계속
되고 있는 것이었다. 이런 사실들을 이미 은연중에 천하에 모르는 사람이 없을 만큼 퍼져 있었다. 권력 
때문에 조카를 살해한 놈이나, 부친을 독살하고 혐의를 형제들에게 돌리려는 놈, 조카를 살해하려는 음
모를 꾸미는 놈, 그런 숙부를 제거하려는 조카. 다 똑같은 놈들이었다. 세상에 이렇게 더러운 놈들은 없
을 것이다.
스승의 보살핌을 받았으나 일찍이 부모를 여읜 탓에 가족의 따뜻한 정을 그리워했던 장무위였다. 권력을 
위해 골육상잔(骨肉相殘)을 계속하는 명나라 황실의 일에 손을 거들고 싶은 생각은 추호도 없었다.

“장대협이 이 번에 우리를 도와주기만 한다면 몽골에서의 일은 불문에 붙이겠다는 황상의 언약이 있었
습니다.”

장무위의 말에서 수긍의 기미가 전혀 없자 남상은 최후에 쓰려고 했던 패를 내 보였다. 그 말을 들은 장
무위는 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 이제까지 명나라 관부에서 어떤 제재도 없어서 모를지도 모른
다고 생각했었는데, 남상의 말을 들어보니 뻔히 알면서도 손을 쓰지 않았다는 뜻으로 들렸기 때문이다. 
진자홍이 찾아 왔을 때 어느 정도 짐작은 했으나 설마 했었다. 그러나 장무위도 따지고 보면 피해자다. 
사랑하는 사람을 처참하게 잃은 안타까움이 가슴에 큰 흔적을 남기고 있는 상태였다. 당혹감은 곧 사라
지고 분노가 치밀어 올랐다. 이미 심검을 완성한 장무위였다. 분노는 곧 무형지기로 표출이 되었다.

“지금 나를 협박하는 것이오?!”

살을 찌르는 예기가 장무위의 전신에서 쏟아져 나오자 남상의 얼굴이 새파랗게 질렸다. ‘헉, 이 정도라
니?! 정말 무서운 고수구나!’단시 분노한 기색을 드러냈을 뿐인데도 산악 같은 위엄에 전신이 저절로 위
축되고 피부가 따끔거릴 정도로 강력한 무형지기가 동시에 일어났다. 흡사 송곳으로 콕콕 찌르는 것 같
은 느낌이 들었다. 남상의 혀가 저절로 움직였다.

“장대협, 진정하시오. 협박이라니 가당치도 않습니다. 도움을 바라는 입장에서 어떻게 협박을 하겠습니까. 
다른 뜻은 정말로 없었습니다.”

신주 24인의 구주에 비해서도 뒤질 것이 없다고 스스로 자부하던 남상이었으나 내력을 돋워 저항할 생
각은 아예 하지도 못했다. 혼자서는 절대로 상대할 수 없는 고수가 장무위임을 직감했던 것이다.

“도와주면 불문에 부치겠다는 말은 도와주지 않으면 문제 삼겠다는 말이 아니오. 그것이 나를 협박하자
는 것이 아니면 무엇이란 말이오?”

“장대협, 그것이 아닙니다. 황상의 뜻을 전하는 과정에서 내가 말실수를 한 것 같습니다. 오해는 푸셨으
면 합니다.”

불쌍하게 생긴 남상이 계속해서 숙이고 들어오자 장무위도 더 이상은 화를 낼 수가 없었다. 그러나 더 
이상 이문제가 재기되지 않도록 여기서 결말을 지어야 했다. 불쌍하다고 후환을 남겨둘 수는 없는 것이
다.

“제독태감께 한 말씀 드려야겠습니다. 나중에 문제를 삼고 싶거든 나에게 직접 찾아오십시오. 내 의제가 
털끝만치라도 다치게 된다면 가만히 있지 않겠습니다. 몇 만 명이 지킨다 하더라도 내 칼을 막을 수는 
없을 겁니다. 지옥마도의 이야기를 들으셨다면 판단을 잘 하실 걸로 믿습니다.”

장무위를 협박해서 이용하려다 오히려 협박을 받게 된 남상은 기가 막혔지만 이미 기가 꺾인 탓에 뭐라
고 반박을 못했다. 그러나 남상도 산전수전을 다 겪으며 음모가 횡행하는 자금성에서 최고의 위치에까지 
오른 인물이다. 악독한 영락제의 밑에서도 승승장구했던 남상이 이 정도의 위협에 빈손으로 물러날 수는 
없었다.

“장대협의 뜻을 어찌 거스르겠습니까. 그렇지만 좋은 게 좋은 것 아니겠습니까. 장대협도 우리에게 도움
을 주시지요.”

“음...”

“장대협이 명황실과 좋은 인연을 쌓아두면 앞으로 장대협의 동생 되시는 분에게 황상께서 큰 선물을 내
리실 겁니다.”

남상은 직접적으로 조일봉을 걸고넘어지며 장무위가 거절할 수 없도록 했다. 이것도 일종의 협박인 것이
다. 좋은 인연을 못 쌓아두면 조일봉에게 화가 미칠 수도 있다는 것을 은연중에 말하는 것이었지만 꼬투
리를 잡을 수는 없었다. 확실히 남상의 혀는 기름칠이 잘 되어 있었다.

금세라도 쓰러질 것 같은 불쌍한 표정을 지으면서도 처음의 목적을 달성하려는 남상을 보자 장무위는 
속으로 혀를 내둘렀다. 지독한 놈에게 걸린 것이다. 연민지정을 느끼게 만들었던 모습과는 달리 뱃속에
는 능구렁이가 10마리는 들어있는 듯 했다.

“좋습니다. 한 번의 도움을 드리지요.”

“장대협께서 승낙을 하셨으니 이제 한왕은 제압한 것이나 마찬가지입니다. 감사합니다. 황상께서도 기뻐
하실 겁니다.”

“…….”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [45 회]
혼란(混亂)의 중첩(重疊) 2

뱀 같이 혀를 놀리는 남상과의 대화는 고수와의 비무보다 더 큰피로를 주었다. 칼보다 무서운 혀를 가진 
남상이었다. 그러나 한 편으론 차라리 잘 됐다는 생각이 들었다. 한 번의 도움을 줌으로 인해서 조일봉
에게 미칠 후환을 없애버릴 수 있다면 나쁠 것도 없는 것이다. 명나라 관부가 무엇 때문에 이제까지 문
제 삼지 않았는지 궁금했지만 조가장이 화를 입지 않은 것은 어쩌면 천운인지도 몰랐다. 더러운 골육상
잔에 끼어든 다해도 자신이 특별히 피를 볼 일도 없을 것이다.

진자홍의 안내를 받아 호화찬란한 별채로 안내를 받은 장무위는 머리를 절래 흔들었다. 가산에는 기암괴
석들이 놓여 있었고 온갖 화초들이 제철이 아닌데도 피어있었다. 별채 안은 더 했다. 도대체 환관의 봉
록이 얼마나 되는지 진귀해 보이는 서화와 자기들로 도배가 되어 있었다. 돈을 덕지덕지 처바른 흔적이 
역력했다. 조가장에 마련된 자신의 처소도 호화롭다 생각하고 꺼리는 장무위였는데 남상의 저택은 조가
장에 비할 바가 아니었다.

“좀 편안하게 지낼 수 있는 곳이 없겠습니까? 장식품을 손상 시킬까봐 맘 편히 쉴 수도 없을 것 같소.”

장무위의 말에 자신의 치부를 보이는 것 같아 괜스레 얼굴이 붉어진 진자홍은 주위를 살펴보고 아무도 
없음을 확인한 후에 작게 말했다.

“이런 말씀 드려도 될지 모르겠습니다만, 장대협께서 이 곳을 몽땅 불태운다 하셔도 공공은 눈 하나 깜
짝 안하실 겁니다. 공공의 재산은 일반 사람들은 생각도 못할 만큼 많습니다. 편하게 지내십시오.”

“음, 도대체 제독태감의 봉록이 얼마나 되기에...?”

“제가 모시는 분을 욕하는 것이 될까봐 더 이상 말씀드리진 못하겠습니다만 한 가지 확실한 것은 봉록
만으로는 절대 이런 생활이 불가능하다는 겁니다. 고위 관직에 있더라도 많은 봉록을 받지는 못합니다.”

남들이 나쁜 짓을 경험으로 터득할 때 수련에만 전념하던 장무위였다. 진자홍의 말을 듣고서야 남상의 
부가 봉록으로 이루어진 것이 아니고 정당하지 못한 방법(뇌물)으로 이루어진 것임을 알 수 있었다.

스승 마하 샤드니가 장무위에게 옳지 못한 것을 가르칠 리도 없었고 세상에 나온 이후에 읽은 적지 않
은 책에서도 나쁜 짓을 가르치는 내용은 없었다. 나쁜 짓을 따로 가르쳐 주는 곳도 없었다. 살다보면 자
연적으로 터득하는 게 나쁜 짓들이었다. 거기에는 항상 나와 남이라는 시각의 분류가 전제조건으로 따르
고 있었다. 남을 생각하지 않고 자신의 욕구에만 충실한 이기심의 발로가 쉽게 말하는 나쁜 짓인 것이다. 
좋은 것은 아무리 가르쳐도 실천하기가 어렵지만 나쁜 짓은 하지 말라고 귀에 못이 박히도록 가르쳐도 
남 몰래 하는 것이 사람들이다. 살아온 거의 모든 시간을 수련에만 전념하느라 세상에 대한 이해의 폭이 
좁은 장무위였다. 그러나 장무위도 세상에 나온 시간이 적지 않았다. 뇌물 자체를 모르는 것은 아니었다. 
조일봉의 기분을 풀어주기 위해 산삼을 팔아 번 돈을 찔러주던 것도 뇌물의 일종인 것이다.

무당파에서 만난 어린 도사가 생각이 났다. 무슨 다른 볼일이라도 있는 것처럼 말을 돌리다가 팽무석이 
은근히 은1냥을 찔러주자 즉시 배첩을 전해주며 쉴 곳 까지 챙겨주던 어린도사였다. 무당의 어린도사는 
단지 배첩을 전달하는 일에도 뇌물을 받아먹었지만 무소불위의 권력을 휘두르고 있는 남상이라면 뇌물
의 대가로 해 줄 수 있는 게 다를 것이다. 남이 못하는 일을 해주는 대가로 받는 뇌물이라면 크기도 간
단치가 않을 것이다. 이 대저택의 규모만 보더라도 엄청난 뇌물을 받아먹었으리라 생각이 되었다.

“그렇군요. 잘 알겠습니다.”

장무위는 자신의 상관을 은근히 욕하는 진자홍이 새삼스러워 자세히 살펴보았다. 동창의 당두라고 생각
하고 별 신경을 쓰지 않았는데 자세히 보자 제법 괜찮은 사람인 것 같았다. 눈에는 정기가 어려 있고 각
진 얼굴에 기상이 곧아 보였다.

“진당두는 동창에서 일할 사람으로는 보이지 않습니다.”

“그런 말씀을 하시니 부끄럽습니다. 그러나 사람마다 각자의 사정이 있는 법이지요.”

관에 투신하는 것은 입신양명하는 것이라고 생각하는 당대의 상황으로 볼 때 관부에 적을 두고 있다는 
것은 크게 자랑해야 할 일이지 부끄러워해야 할 일은 아니다. 그러나 동창(東廠)이라면 사정이 다르다. 
동창은 소위 말하는 드러내놓고 못 하는 일들을 하는 곳이었다. 지금 같은 혼란기에는 정도가 더 심했다.

진자홍은 가세가 기운 산동의 진가(陣家)출신이었다. 진가의 가세가 워낙 기울어 9명의 형제들 중에 막
내인 진자홍에게 돌아올 것은 아무것도 없었다. 배운 것이라고는 무공 밖에 없는 진자홍은 먹고 살기가 
힘이 들어 어쩔 수 없이 관에 투신했다. 남들이 잘 때는 무공을 수련하고 남들이 일할 때는 남들 보다 
두 배를 더 많이 뛰어다니며 일을 했다. 배경이 없는 진자홍이 동창에서도 10명뿐인 당두가 된 것은 어
떻게 생각하면 입지전적인 일이었다. 남상의 총애가 없었다면 불가능한 일이었을지도 모른다. 진자홍은 
절대로 그렇게 생각하지 않지만 남상은 진자홍을 믿을 만한 부하로 생각하고 나름대로 대우를 잘 해주
었다. 근묵자흑(近墨者黑)이고 근주자적(近朱者赤)이라고 주변 환경이 워낙 더러워서 이제는 성격도 많이 
모질어졌고 남상을 보고 배워 혀도 잘 돌아갔다.

그러나 진자홍은 의(義)를 아는 사람이었다. 먹고 살기 힘들 때는 생각도 못했지만 형편이 조금 좋아지
자 탐관오리의 표상 같은 남상이 곱게 보이지 않았다. 특히 진자홍이 치를 떠는 것은 남상이 유난히 남
색(男色)을 밝힌다는 것 때문이었다. 단순히 남색만 밝힌다면 남성을 잃은 환관들의 욕구해소라 생각할 
수도 있겠으나 남상은 상식을 벗어난 변태였다. 어린 남자아이들에게 차마 입에 담지 못할 더러운 짓거
리를 하고는 뒤 처리를 모두 진자홍에게 떠 넘겼다.  남상이 자신을 믿고 잘 대해주는 것도 뒤처리를 잘 
해주었기 때문이었다.

자신의 생활에 회의가 들어 남몰래 번민하던 중에 남상의 명령으로 만난 장무위는 진자홍이 알고 있는 
사람들과는 격이 달랐다. 진자홍은 출신이 무가라서 그런지 평소에 천하제일의 무공을 지니고 있다는 장
무위에게 큰 존경심을 가지고 있었다. 인품과 언행에 대한 존경이 아니고 단지 익히고 있는 무공만으로
도 존경을 받을 가치가 있는 사람이 장무위였다. 그런데 막상 만나고 보니 소문보다 더 뛰어났다. 며칠 
같이 있어보니 차분하고 조용한 언행에 화내지 않아도 위엄이 넘쳐흘렀고 자신보다 불과 서너 살이 많
을 뿐인데도 수행을 하는 사람마냥 속된 욕심도 없었다. 그래서 ‘내 평생에 어디서 이런 분을 다시 만나
서 친분을 쌓을 수 있겠는가.’ 하는 생각을 하고는 북경으로 오는 동안에 장무위를 꼭 상전 모시듯 하였
다.

“이 번 일이 끝날 때까지 제가 장대협을 모시게 되었습니다. 장대협의 위명을 들은 이후로 존경 하고 있
었습니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

“내가 드릴 말씀입니다. 동행하는 동안 많이 도와주시오.”

“별 말씀을 다 하십니다. 당연히 제가 해야 할 일입니다. 최선을 다해 모시겠습니다.”

“감사 합니다. 그런데 앞으로 일정은 어떻게 되는 것이오?”

“지금 대군이 이미 한왕이 있는 운남성의 경계로 집결하고 있습니다. 우리는 접전이 시작되기 이전까지 
가면 됩니다.”

“그럼, 내일이라도 움직여야 하겠군요.”

“예, 며칠의 여유가 있긴 하지만 먼 길이니 서둘러야 할 것 같습니다.”

장무위는 명나라 백성들의 고혈로 이루어졌을 대저택에 오래있고 싶은 생각이 없었다.

“진당두, 그럼 내일 당장 떠나도록 합시다.”

“예, 알겠습니다. 그럼 저는 물러가서 준비를 해 놓겠습니다. 낙안까지는 가까운 거리가 아니니 장대협도 
좀 쉬십시오.”

남상을 보고 나빠진 기분이 세심하게 신경을 써주는 진자홍 때문에 풀렸다. 진자홍의 말투에는 진정이 
담겨 있었다.

“하하, 알겠소이다. 내 걱정은 하지 마시오.”


하남성의 정주(鄭洲)에 있는 낙영(樂盈)객잔의 계산대 앞에서 실랑이가 벌어지고 있었다.

“매제, 이거 너무 하는 거 아닌가? 나라고 뭐 돈이 하늘에서 떨어지는 것도 아닌데 해도 해도 너무 하는
군.”

팽무상의 어조에는 원망이 가득 담겨 있었다.

“허, 처남. 싫다는 사람 억지로 데려올 때는 언제고 이제 와서 그런 소리를 하십니까? 집에서 분명히 말
씀드리지 않았습니까. 사정이 있어서 무림대회에 참석하지 못한다고요. 그런데 처남이 반강제로 저를 끌
고 오셨으면 여비는 당연히 처남이 책임을 져야지요. 그리고 처남도 처음에 경비를 부담하겠다고 하셨잖
습니까. 왜 이제 와서 딴 소리를 하고 그러시는 겁니까? 저는 이 번에 빈손으로 나왔습니다. 그래서 지
금 가진 것이 없습니다.”

조일봉은 가진 것이 없다는 말을 증명이라도 하듯이 소매를 걷어 보였다. 가슴도 열어젖혀 품속을 보여
주려고 하다가 멈칫 하고는 딴청을 피웠다. 조일봉의 뻔뻔한 말과 행동에 팽무상의 얼굴이 확 붉어졌다.

“내가 경비를 부담하겠다고 한 것도 맞고 매제를 데리고 온 것은 맞지만 강제로 데려오다니 그게 무슨 
말인가? 자네가 장대협과 같이 바람이라도 쐐야겠다고 하면서 오히려 나서지 않았나?”

“어허, 처남. 그게 아니지요. 처남이 상유천당(上有天堂) 하유소항(下有簫杭)이니 뭐니 하면서 절 꼬여서 
그렇게 된 것이잖습니까. 반강제라는 말을 아십니까? 처남의 행동이 바로 반강제였습니다. 땅에 있는 천
당이라고 유혹을 하셨는데 그것이 반강제가 아니고 무엇이겠습니까. 세상에 그런 유혹을 받고 견딜 수 
있는 사람은 없습니다. 팔을 잡아끄는 것만이 강제는 아니지요 강한 유혹도 강제라고 할 수 있습니다. 
험험.”

나름대로 머리를 싸매고 공부를 하더니 조일봉의 혀 놀림이 예사롭지 않았다. 일순간 말이 막힌 팽무상
은 속에서 불이 났다. 이렇게는 안 되겠다고 생각한 팽무상은 전술을 바꿨다.

“알겠네. 내 잘 못했네. 그렇지만 자네도 내 사정을 자네도 뻔히 알고 있잖은가? 집에서 이 번의 여행경
비로 가져온 돈이 무려 은20냥이야. 그런데 자네의 씀씀이가 하도 커서 이제 얼마 남지 않았어. 나중에 
집에 돌아갈 때 경비가 모자라 거지꼴로 가야 할 걸세. 사정을 좀 봐주게.”

순간, 조일봉의 헛기침 소리가 객잔을 진동했다.

“어험! 처남, 아껴서 쓰면 충분할 터인데 무슨 그런 말씀을 하십니까? 처남도 여행을 하면서 고생을 좀 
해봐야 합니다. 그래야 배우는 것이 있지요. 풍족하게 여행을 하면 무슨 배움을 얻겠습니까?”

“자네, 정말 이럴 건가? 풍족하게 쓰기는 누가 썼다고 그래? 자네가 풍족하게 썼지. 난 아껴서 썼단 말
일세. 그런데도 돌아갈 여비를 걱정해야 할 지경에 몰렸는데 자네는 한 푼도 못 쓰겠다니 이럴 수가 있
는가? 그리고 자네 장대협께 뭐라고 했나? 날 잘 모시겠다고 하는 말을 분명히 들었는데 지금 사정은 
내가 자네를 모시고 다니는 꼴이 아닌가?”

바꾼 전술도 씨가 먹히지 않자 억울함을 참지 못한 팽무석의 목소리가 커졌다.

“헐, 처남. 쪼잔 하게 고자질이라도 하겠다는 말씀이오?”

“쪼, 쪼잔?! 고자질?! 자네 무슨 말을 그렇게...”

팽무석이 다시 뭐라고 한 마디 하려는 순간 조용한 목소리가 팽무상의 턱밑에서 들려왔다.

“손님, 싸우는 것은 나가서 하시고 계산이나 해주시지요. 두 분 때문에 다른 손님들이 들어오지도 못하
고 계십니다.”


팽무상은 자신들이 나온 후에 객잔 안에서 들려오는 비웃음 소리와 소금을 뿌리는 점소이를 보면서 평
생 처음 겪어 보는 치욕에 이빨을 갈았다. 조일봉과 어울려 다니다 자신이 이상하게 변한 듯 했다. 부유
한 팽가의 차남으로 태어나 평생 돈 걱정을 해보기는 처음이었을 뿐더러 또 계산대 앞에서 돈을 못 낸
다고 다툰 것도 처음이었다. 정주까지 오면서 조일봉이 연신 값비싼 음식을 시켜서 먹고 가장 비싼 객방
을 빌려서 잘 때만 해도 그렇게 걱정을 하지 않았다. 조일봉이 써봐야 얼마나 쓰겠나 생각하며 설마하니 
여비가 모자라 고생할 것이라고는 생각지도 못했다.

팽가의 차남답게 거금 은20냥을 여비로 가지고 왔으니 걱정이 될 리가 만무했다. 그러나 하루 이틀도 
아니고 조일봉이 계속해서 최고급 음식으로 먹고 최고급 객잔에서만 자니 자신이 아껴서 써도 여비로 
가져온 거금 은20냥이 간당간당한 것이다. 조일봉에게 은근히 경비를 부담하라고 종용을 했으나 씨도 
먹히지 않았고 결국 오늘은 체면도 잊고 중인환시(衆人環視)리에 다툼을 벌였던 것이다. 이제 4냥도 남
지 않았다. 조일봉의 말대로 혼자서 아껴 쓰면 충분히 본가로 되돌아 갈 수 있는 금액이었다. ‘허리띠를 
졸라매자. 남궁세가로 가면 여비를 얻을 수 있을 거야.’옆을 돌아보니 조일봉은 태연히 싱글벙글거리고 
있었다.

“이제부터 자네 몫은 자네가 계산하게.”

“내 참. 천하의 상권을 움켜쥐고 있는 처가의 사정을 내 모르는 것도 아닌데 그렇게 치사하게 나오실 겁
니까? 저는 빈손으로 나왔다니까요.”

사실 조일봉은 집을 나설 때 팽여주에게 은10냥을 받아서 왔다. 지금도 품속에는 은10냥이 그대로 있었
다. ‘예전에 나한테 술값으로 뜯어 간 돈만 해도 은 10냥을 될 것이다. 그것을 다 토해 낼 때까지는 어
림도 없지. 암.’조일봉은 팽무상이 경비로 쓴 돈이 이미 은16냥이 넘었지만 근 20일 동안같이 움직이며 
썼기 때문에 정확히 얼마를 썼는지 모르는 상태였다.

“자네가 먼저 치사하게 나왔으니 나 보고 뭐라 하지 말게. 은4냥으로 자네 입까지 책임지면서 여행을 할 
수는 없어.”

“엥? 은 4냥 밖에 없습니까?”

은 4냥이라면 적은 돈이 아니지만 안휘의 남궁세가에서 하북의 팽가까지의 먼 거리를 여행하는 경비로
는 상당히 빠듯할 것이다. 조일봉은 설마하니 팽가의 차남인 팽무상이 가진 돈이 그것뿐이라고는 믿지 
않았다.

팽무상의 얼굴이 확 일그러졌다.

“자네 정말 너무 하는군. 자네가 하루 동안 먹고 자는데 쓴 돈이 얼 만줄 알기는 아는 겐가?”

“그걸 내가 어떻게 알겠습니까? 계산은 전부다 처남이 했는데...”

“음...내 더 이상 말하기도 싫네. 하여간 오늘부터 각자 계산이야. 알겠나?”

“각자계산! 알겠습니다. 나중에 딴 말하기 없기 입니다.”

“내 한 입으로 두 말 하는 사람은 아닐세.”

팽무상은 말을 끝내자마자 꼴도 보기 싫다는 듯이 말을 출발시켰다. 그러나 조일봉은 연신 히죽거리면서 
팽무상의 등에다 대고 큰 소리로 말을 걸었다.

“아미파와 화산파가 본산의 참화 소식을 듣고 되돌아갔으니 김빠진 무림대회가 되겠군요?”

강호는 지금 난리도 아니었다. 평지풍파가 일어난 것이나 마찬가지였다. 종남, 공동과 같이 9대문파로 
불리지만 두 문파와는 격이 다른 화산파. 곤륜에 비해서도 낫다는 소릴 듣던 아미파. 거대문파 2곳이 한
꺼번에 복수회가 일으키는 피의 마수에 당했다는 것이다.


- 복수회의 300여 흑의인들이 불문도량인 아미파를 대낮에 쳐들어갔다. 꼬박 하룻밤동안의 혈전 끝에 
아미파는 일대제자들이 모조리 살해당하고 중상을 입어 오늘내일하는 제자들이 100여명에 달할 만큼 큰 
피해를 입었다. 화산파에도 역시 복수회의 300인원이 쳐들어갔지만 양상은 아미파와는 많이 달랐다. 무
려 200명 가까운 제자가 살해를 당하고 구주 중에서도 명성이 드높았던 악불군이 불에 타죽는 참상이 
일어났다. 화산의 연화봉은 죽은 시체들로 발 디딜 틈이 없었고 흐르는 피는 내가 되어 흘렀다.


팽무상은 이 곳 까지 오는 동안 들은 이야기를 생각하곤 등골이 써늘해졌다. 화산파라면 무력이 팽가에 
비해서도 강하면 강했지 못할 것이 없는 강대문파였다. 팽가가 화산파의 앞자리에 위치할 수 있는 것은 
금력에 힘입은 바가 컸다.

“처남, 벙어리가 되셨소?”

조일봉의 말에 상념에서 벗어난 팽무상은 심드렁하게 말했다.

“배고프니 말 시키지 말게. 제대로 먹지를 못 했더니 말 할 기운도 없어. 남궁세가에 갈 때 까지는 말을 
하지 말아야겠어.”

“남궁세가까지는 아직도 3~4일을 더 가야 하는데 그 동안 말 한마디 안하고 어떻게 견디겠습니까. 팽가
의 차남이 돈 좀 썼다고 ‘삐져서 말을 안했다’란 이야기를 남들이 들으면 모두 속이 좁다고 욕을 할 것
입니다."


“배고파서...음...남들에게 이 이야길 하겠다는 건가?”

말하고도 남을 조일봉이라 생각하자 팽무상은 주춤했다. 남들에게 알려지면 망신인 것이다.

“엥? 말이 그렇다는 거죠. 언제 내가 말하겠다고 했습니까? 술을 마셔서 정신이 흐트러지지 않은 이상 
왜 말을 하겠습니까. 아! 그러고 보니 술이 고프군요. 이런 기막힌 우!연!이 있나? 푸하하하.”

팽무상은 조일봉에게 공부를 시킨 팽여주를 원망했다.

---

이틀을 쓴 것 치곤 양이 적지만 이것 뿐입니다.

재밌게 읽으셨으면 좋겠습니다. ^^;;


제  목: 무종도담(無終刀譚) [46 회]
혼란(混亂)의 중첩(重疊) 3

야비한 것만 잔뜩 가르친 것 같았다. 아니꼽고 치사했지만 약세를 드러내지 않을 수 없다.

“자네는 입이 무거운 사람이란 걸 내가 잘 알고 있네. 객쩍은 소린 하지 말게나.”

팽무상이 수그리고 들어갔는데도 조일봉은 한 치의 양보도 없었다.

“제가 입이 무거운지 안 무거운지는 처남의 판단에 맡기겠습니다.”

“난 매제를 믿고 있는 사람이야. 믿음을 배신하는 것 보다 나쁜 일은 없지. 참, 좀 전에 자네가 한 말에 
대해서 이야기 해보세.”

팽무상은 조일봉이 뭐라 말 할 시간도 주지 않고 계속 말을 이었다.

“매제의 말대로 아미파와 화산파가 빠졌으니 김이 빠져도 많이 빠진 대회가 되겠지. 그러나 남궁세가에
서 보낸 무림첩에는 무림맹의 결성은 논의하자는 말이 있더군. 무림맹이 결성된다면 김빠진 대회가 아니
라 열기를 띈 대회가 될 가능성이 높아. 복수회가 자행하고 있는 혈겁은 무림맹을 결성해야 하는 당위성
을 높이고 있어.”

팽무상의 의도대로 조일봉은 금세 복수회에 대한 생각에 빠져 더 이상 팽무상을 놀릴 생각을 못했다. 조
일봉은 복수회 아니, 광명교가 설마 이렇게 심한 혈사를 일으킬 줄은 몰랐다. 벌써 죽은 사람만 해도 천
명 가까이 되는 대참사가 광명교에 의해서 행해지고 있었다. 처가는 건드리지 않겠다고 약조를 했으니 
자신과 직접적인 연관은 없었지만 광명교의 행사는 너무 지나쳤다.

남의 일에 별로 간섭하고 싶은 생각이 없는 조일봉조차 광명교가 일으키는 혈사에 대해서 들을 때 마다 
협의심이 가슴속에서 꿈틀거렸다. 당장이라도 칼을 빼어들고 광명교를 타도하기 위해 나서고 싶은 마음
이 울컥울컥 치솟았던 것이다. 그러나 받아먹은 것이 있으니 조일봉은 광명교의 행사에 나설 수가 없었
다. 이 번에도 구경삼아 무림대회에 참석하는 것이었다. 더불어 팽가가 참여하려고 하면 말려야 하는 막
중한 임무도 가지고 있었다.

“무림맹이 결성이 되면 당연히 맹주도 뽑아야 할 것이고...무림맹주의 자리는 가벼운 자리가 아니지.”

“무림맹주가 되면 뭐가 좋다고 그런 말씀을 하시는 겁니까?”

“음, 그게 아닐세. 남들의 앞에서 궂은일을 하는 대신에 얻는 것이 있어. 명성과 맹주로 있는 동안의 실
제적인 권한이지. 우리 무인들이 가장 중요시하는 게 바로 명성 아니겠나? 무림의 맹주가 된다면 천하제
일인에 버금가는 명성을 얻을 수 있지. 거기다가 맹주로 있는 동안은 천하의 문파들을 통제 할 수 있는 
실권(實權)을 가지지.”

“처남, 복수회를 소탕하고 나면 무림맹은 자연 해산될 것 아닙니까? 명성이야 오래가겠지만 적이 없어진 
상태에서 강호의 방파들이 맹주에게 권한을 계속해서 주겠습니까? 실권이란 무의미 한 것 같습니다.”

확실히 조일봉이 헛공부를 한 것은 아니었다. 말에도 조리가 있고 나름대로 생각도 하는 것 같았다. 기
뻐해야 할 일인지 슬퍼해야 할 일인지 잠시 헷갈려 하던 팽무상은 좋게 생각하기로 하고 크게 웃었다.

“하하하, 매제가 공부를 하더니 여러모로 날 놀라게 하는구먼. 자네 말대로 복수회를 간단히 소탕한다면 
실권이 오래 가지 못하는 것은 맞겠지. 그러나 자네가 놓치고 있는 것이 있어.”

“놓치다니요? 아직 잡은 것도 없는데 놓칠 것이 어디 있습니까?”

한두 번 띄워주니까 자꾸 말장난을 하는 조일봉을 보고 팽무상은 좋게 생각하기로 한 결정을 뒤집어엎
었다. 말로 한 번 눌러줘야 할 때였다.

“음, 모르면 가만히 있게나. 배움을 얻는 자세가 그래서는 안 되지.”

“아고, 알았습니다. 이제 얌전히 있을 테니 말씀 해 보십시오.”

“명성이 있으면 어떤 일이 벌어지는지 자네는 모르지? 명성이 높다는 것은 그 만큼 영향력이 커진다는 
말과 같은 걸세. 속된 말로 명성이 높은 사람의 앞에서는 사람들이 알아서 긴다는 것이지.”

“헐! 명성이 뭐 밥 먹여주는 것도 아닌데 그렇게 까지 과장할 필요 있습니까? 사람들이 알아서 긴다고 
배가 불러지는 것도 아닌데...”

“으잉? 그럼, 자네가 화북평원에 넓은 토지를 소유하고 대장원에서 호강을 누리며 사는 이유가 뭐라고 
생각하나?”

“하하하, 그야 제가 잘 났기 때문이죠.”

“아이쿠 머리야! 자네 몇 년 전에 거지꼴을 해가지고 돌아 다녔다고 들었네. 자네의 의제인 유소협에게 
들은 말이야. 잘 난 사람이 그 꼴을 해가지고 돌아다니나? 각설하고, 자네가 불과 몇 년 지나지도 않아
서 형편이 뒤바뀐 이유가 뭔가?”

“험험, 소백이가 쓸데없는 말을 하고 다녔군요. 당시에 사정이 있어서 꾸미지 않고 살았을 뿐입니다. 남
자라면 당연히 자연스러운 멋이 있어야 할 것 아닙니까?”

“나 이거 참. 그래 자네 말대로 자연스러운 멋이 넘치는 자네가 어떻게 부자가 됐는지 한 번 말해보게. 
자네가 잘나서 그렇다고 했는데 좋은 머리로 돈을 벌기라도 했나?”

“그건 아니지만...”

조일봉이 말끝을 흐리면서도 전혀 기죽은 표정이 아니자 궁금하게 여긴 팽무상이 재차 물었다.

“말해보게. 자네 나름대로 생각하는 이유가 있는 것 같군?”

“제 무공이 높아지니 사람들이 친해져야겠다고 생각했는지 돈을 싸들고 찾아오더군요. 어떤 돈을 받아야 
할지 고민이 될 정도였습니다. 열심히 무공을 수련한 보상이 아니겠습니까? 하하하.”

팽무상은 일시 할 말을 잊어 버렸다. 조일봉이 뻔뻔한 것은 알고 있었지만 유독 자신 앞에서는 더 한 것 
같았다.

“휴, 자네 정말 대단하군. 자네의 무공이 얼굴 가죽만큼 두터웠다면 장대협과 같이 천하제일을 논해도 
될 것이네.”

장무위가 거론되자 우스개 소리에도 민감하게 반응하는 조일봉이다. 당장 얼굴이 굳어지며 팽무상을 질
타했다.

“무슨 그런 말씀을?! 천하제일은 우리 형님뿐이십니다! 제가 어찌 감히 형님과 같이 천하제일을 다툴 수 
있겠습니까. 앞으로 행여나 그런 말씀은 하지 마십시오.”

“자네의 얼굴 가죽이 그 만큼 두텁다는 이야기야. 자네 무공이 아무리 높아도 어찌 장대협과 비교하겠
나?”

“헤헤, 알고 있습니다. 그러나 형님과 누구를 비교하는 말씀은 하지 마십시오. 이 세상에 우리 형님과 같
은 분은 아무도 없습니다.”

“알았네, 알았어. 자네가 무서워서라도 어찌 말을 함부로 하겠나? 그 보다 좀 전에 하던 말로 되돌아가
서 매제의 무공이 높아져서 잘 보이려고 한 다는 말에 이미 답이 나왔지 않는가? 자네의 무공이 높아지
니 명성이 올라가고 그러니까 사람들이 친분을 쌓으려고 자네에게 선물도 하고 그러는 것일세. 실제로는 
매제보다 장대협의 눈치를 본 사람들이 더 많을 거야.”

“음, 그렇군요.”

“명성이란 바로 무형의 재산인거야. 당장 눈에 드러나는 것은 없지만 눈에 드러나는 재산보다 더 가치가 
클 수도 있는 게 명성인거지. 뭐 단순히 재산이란 측면에서 그렇다는 말이고 다르게 생각하면 가치가 더 
커질 거야. 나무는 그늘이고 사람은 이름이란 말이 괜히 나온 말이 아니네. 무림맹주라는 명성은 자네도 
알다시피 간단한 것이 아닐세.”

“무슨 말씀인지 알겠습니다.”

조일봉이 마침내 배움의 자세를 갖추자 팽무상의 얼굴에 흐뭇한 미소가 번졌다.

“그리고 비록 한시적이긴 하지만 실권을 우습게보면 안 되네. 예전에 명교라는 마교를 상대하기 위해 무
림맹이 결성되었을 때 무려 2000명의 고수들이 맹주인 불허선사의 명에 움직였다고 하네.”

“2000명씩이나요? 제가 듣기로는 500명 정도 되었다고 들었습니다만?”

“차출된 사람이 500명이지. 실제로 움직인 것은 2000명이 넘어. 전 무림의 고수들이 움직였다고 보면 
될 거야.”

“대, 대단합니다. 전 무림의 고수라니...휴... 그런데 처남은 저 보다 4살 많을 뿐인데 모르는 것이 없군
요.”

“남들 놀 때 열심히 공부를 했을 뿐이네. 하하...”

팽무상은 대소를 터뜨리며 기뻐하다 멈칫했다. 조일봉과 어울린 이후로 자신이 많이 달라진 것 같았다. 
지금도 좋게 생각하면 순수한 것이고 나쁘게 생각하면 나잇값을 못하는 유치한 행동을 하고 있는 것이
다. ‘정신 바짝 차려야겠구나. 이 나이에 이런 행동을 하고 다니면 남들이 뭐라고 하겠는가.’팽무상은 머
리를 세차게 흔들어 심신을 가다듬었다. 그리고 멀뚱히 자신을 보는 조일봉에게 진지하게 말했다.

“매제, 이 번에 정말로 빈손으로 나왔나?”


운남(雲南)의 곤명(昆明)에 있는 오독문(五毒門)에서는 열띤 논쟁이 계속되고 있었다.

“조용하시오. 그렇게 중구난방으로 떠들어서야 어떻게 결론을 도출 할 수 있겠소? 대화를 하여 좋은 결
과를 도출해내야지 싸우면 어쩌자는 것이오?!”

당대의 오독문주 사천독왕 단훤의 고성이 태소전(太素殿)에 울려 퍼지자 얼굴을 붉힌 채 자릴 박차고 일
어나 논쟁을 하던 대다수의 인물들이 헛기침을 터뜨리며 자리에 앉았다.

“어험. 험, 험.”

“이 상태로는 서로 의만 상하겠소이다. 이제 한 사람씩 의견을 개진하시고 반론은 그 사람의 이야기가 
끝이 난 이후에 하시오.”

“…….”

“쯧쯧.”

장내가 조용해지자 단훤은 갑자기 꿀 먹은 벙어리가 된 중인들을 둘러보며 혀를 찾다. 자신이 한 마디 
했다고 할 말이 있으면서도 말을 못하고 있는 것이다. ‘운남을 지배하고 있는 오독문의 수뇌부들이 이렇
게 소심해서야...’ 머리를 내젓던 단훤은 이제까지 한 마디도 하지 않고 있는 사람이 있음을 발견하고는 
역시나 하는 생각에 고개를 끄덕거렸다. 바로 수석호법을 맡고 있는 난등공(蘭燈公) 교적(卿迪)이었다. 
교적은 쉽게 말하는 법이 없으나 한 번 말을 하면 모든 사람들이 수긍을 할 수밖에 없게 만들었다.

오독문에선 먹물을 제대로 먹은 사람이 없었다. 당장 문주인 단훤도 뛰어난 머리를 무공에만 투자해 먹
물 맛을 잘 모르니 밑에 있는 사람들이야 어떻겠는가?  그러나 교적만큼은 달랐다. 교적은 머릿속에 태
산만한 지식을 쌓았다는 소문이 있는 대학자였다. 평소 은은한 먹 냄새를 동경하던 단훤은 교적의 소문
을 듣자마자 삼고초려를 마다하지 않고 찾아가 수석호법직을 거의 반강제로 떠맡겨 버렸다. 단훤의 결정
이 탁월했는지 수석호법이 된 교적은 오늘날 오독문을 세외삼강의 하나로 성장시키는데 지대한 공헌을 
했다.

“난등공께서 의견을 말씀 해 주십시오.”

단훤의 정중한 어투에 교적이 자리에서 일어나 포권을 했다.

“문주님의 명을 받들겠습니다.”

“명이라니 가당치 않습니다. 이 상황에서 우리가 어떻게 하는 것이 가장 이로운지 난등공의 의견을 듣고 
싶습니다.”

지금 오독문은 한 가지 문제를 가지고 계속해서 실랑이가 벌어지고 있는 중이었다. 오독문은 원래 광명
교와 손을 잡고 명나라 무림을 치자는 협약을 맺은 상태였지만 지금 까지 꼼작도 하지 않으면서 광명교
와 명나라 무림의 세력이 서로 상잔하기를 기다리고 있었다. 소위 말하는 어부지리(漁父之利)를 노리고 
있었던 것이다. 그러나 광명교가 지나치게 큰 혈겁을 일으키면서 상황이 급변했다. 큰 혈겁을 일으키니 
반발도 그만큼 큰 것은 당연한 이치. 공분을 산 광명교가 위태위태해졌던 것이다. 잘 못하다간 때를 기
다리고 있는 오독문이 나설 시기를 놓칠 수도 있는 것이었다. 결국 오독문 내에서도 지금 나서야 하는
가? 아니면 좀더 기다려야 하는가? 의견이 분분했다.

교적은 다시 단훤에게 포권을 한 이후에 말을 시작했다.

“제 소견을 말씀드리겠습니다. 본문이 가만히 구경하고 있는 동안에 광명교는 9대문파의 5곳을 쑥대밭
으로 만들어 놓고 언가를 멸문지경에 이르도록 만들었습니다. 그러나 그 와중에 광명교도 큰 피해를 입
었습니다. 더욱이 무림맹이 결성된다는 소문도 있으니 광명교는 오래 버티지 못할 것 같다는 생각이 듭
니다. 제 생각에는 광명교가 화살받이가 되어주는 지금이 우리가 세력을 넓힐 수 있는 적기 인 것 같습
니다. 운남을 완전히 우리 손에 넣어야 사천, 광동, 광서를 바라 볼 수 있습니다. 지금 점창파를 치는 것
이 좋을 것 같습니다. 무림맹이 결성된 후에 점창파를 치려하다가는 화살이 광명교가 아니라 우리에게 
쏠릴 수도 있습니다. 그러니 무림맹이 결성되기 이전에 취할 것은 취해야 합니다.”

교적의 말에 오독문의 5개당 중 비당(秘堂)을 맡고 있는 활독수(活毒手) 경휘(慶暉)가 벌떡 일어났다.

“교주님 저에게 다른 의견이 있습니다.”

단훤은 가만히 고개를 끄덕였다. 한 사람 정도는 교적과 말을 주고받아야 제대로 된 이야기가 나올 것이
다. 경휘라면 교적과 말을 섞을 수 있는 사람이었다. 오독문은 힘의 분산이 잘 되어있는 안정적인 조직
이었다. 경휘를 중심으로 실무를 담당하는 5당(堂)과 교적을 중심으로 하는 호법전(護法殿). 그리고 2세
력을 조율하면서 오독문을 이끄는 문주의 태소전의 3세력이 흔히 말하는 정족지세(鼎足之勢)를 갖추고 
있었다.

“난등공, 우리의 목적은 명나라의 수탈을 막자는 것이지 광명교처럼 혈풍을 일으키는 것은 아니잖습니
까? 점창파를 친다면 큰 피를 봐야 할 터인데. 더군다나 점창파는 한왕과 손을 잡고 있는 상태니 잘 못
하면 우리가 몰살을 당할 수도 있습니다.”

“선덕제가 대군을 이끌고 친정을 하러 오고 있습니다. 한왕은 오래 버티지 못할 것입니다.”

“그야 누가 모르겠습니까. 그러나 아직은 한왕의 세력이 그대로 있지 않습니까? 조금만 더 기다리면 될 
터인데 왜 그렇게 서두르는 것입니까?”

“경당주가 모르는 것이 하나 있습니다. 군자(君子)는 의(義)에 밝고 소인(小人)은 이(利)에 밝다고 했습니
다. 한왕과 점창파가 손을 잡고 있다고는 하지만 의에 의한 결합이 아니라 이에 의한 일시적인 협력입니
다. 제 발등에 불이 떨어진 한왕이 점창파가 공격을 받는다고 군사를 동원할 것 같습니까? 장담하건데 
절대로 그런 일은 없을 겁니다. 한왕은 군자가 아닙니다. 우리가 광명교와 협력을 한 이후에 즉시 손을 
쓰지 않고 명나라 무림과 광명교가 상잔하기를 기다리는 이유가 무엇입니까? 바로 이(利)에 의한 협력을 
약속했기 때문이 아닙니까?”

교적은 오독문의 치부라 할 수 있는 이야기를 하면서도 부끄러운 표정하나 짓지 않았다. 오히려 듣고 있
는 단훤과 경휘의 얼굴이 붉어졌다. 교적이 은근히 돌려서 단훤과 경휘도 소인이라 나무라는 것 같았기 
때문이었다. 오독문이 광명교와의 협력을 어기고 어부지리를 취하고 있는 것은 경휘의 의견이 많이 반영
된 결과였다. 교적은 후손을 위해서 신의(信義)를 어기는 선행을 남기면 안 된다고 적극 반대했으나 문
주인 단훤은 경휘의 손을 들어주었다. 오독문의 이익을 위한 결정이었다. 그러나 아무리 이에 의한 협력
이라도 약속은 약속이다. 신의를 배반한 일은 결코 자랑거리가 아닌 것이다. 소문이 퍼지면 오독문이 설 
자리는 없을 것이다.

“험험, 교 호법님. 그 이야기는 그만하고 넘어갑시다.”

경휘는 불편해진 심기를 들어내듯이 헛기침을 하면서 교적에 대한 호칭을 은근슬쩍 바꿨다.

“알겠습니다. 나도 하늘을 보고 침을 뱉는 일이란 것을 알고 있습니다. 좀 전에 하던 이야기를 계속하겠
습니다. 몇 년 전에 우리는 필승의 자신감으로 사천으로 진출을 했습니다. 당시 본문의 의도대로 아미파, 
청성파, 당가를 하나 씩 각개격파를 했다면 지금 사천의 상권은 우리 운남인들의 수중에 있어야 합니다. 
그러나 결과는 어땠습니까? 흩어져 있다면 분명히 본문의 상대가 아닌 3개의 세력이 힘을 합치자 결국 
물러날 수밖에 없지 않았습니까. 사천의 상권은 고사하고 중도적인 입장을 취하던 점창파마저 우리와 등
을 돌리게 됐습니다.”

교적은 경휘를 비롯한 좌중의 사람들을 깊은 눈으로 돌아보았다.

“사천의 3개 세력이 합한 힘은 본문을 능가했습니다. 그런데 천하 무림의 힘이 결집되면 어떻겠습니까? 
무림맹이 결성되기 이전에 성과를 얻지 못하면 우리는 다시 수십 년을 기다려야 할 겁니다.”

교적의 이야기가 설득력 있게 좌중을 파고들었다. 좌중의 인물들이 저 마다 고개를 끄덕거리며 교적의 
말에 힘을 실어주었다. 경휘도 자신이 밀렸음을 알고 눈치 빠르게 입을 다물었다.

단훤은 이제 자신이 나서야 할 때라는 것을 깨달았다. 의견의 대립이 있을 때 문주의 역할을 말싸움을 
하는 것이 아니다. 때가 되었다 싶으면 나서서 결정을 지어주는 것이 문주가 할일이다. 단훤의 힘 있는 
목소리가 장내에 울려퍼졌다.

“점창파는 이미 우리 운남과는 연을 끊었다고 봐야 합니다. 한족의 물이 들어 우리 타이족의 자주성을 
잃어버린 지 오래입니다. 명나라 황제가 한왕을 치는 시기에 맞춰 우리도 점창파를 치기로 합시다. 반대
의견이 있으면 말씀 하시오.”

“...”

“좋습니다. 이견이 없는 걸로 알겠습니다. 세부사항을 논의해봅시다.”

단훤의 말이 끝나자마자 5당중 패당(霸堂)의 당주(堂主) 경천살(驚天煞) 곽섭(郭攝)이 일어섰다. 
경휘가 5당의 체면을 구겼으니 자신이 나서서 오독문의 주력인 5당의기를 돋워야 하는 것이다. 곽섭은 
내공을 돋워 크게 소리쳤다.

“기왕에 치기로 했으면 전력을 동원해 단 번에 쳐야 합니다. 본문의 5당을 모두 동원한 기습이라면 충분
히 이길 수 있을 겁니다.”

“강공으로 맞붙자는 말씀이오?”

“그렇습니다. 5당의 전력이라면 충분히 가능합니다.”

곽섭은 자신감 넘치는 표정으로 장담했으나 의외로 오독문의 문주인 단훤의 표정은 떫은 감은 씹은 표
정이었다.

“전력을 다한다면 본문의 힘으로 점창파를 꺾을 수는 있을 것이오. 그러나 본문의 피해도 그 만큼 클 것
이란 점을 염두에 둬야 하오. 그리고 하는 짓이야 마음에 안 들지만 점창파도 엄연히 우리 운남의 문파
요. 많은 피를 보면 안 됩니다.”

교적이 단훤의 말에 동조를 하고 나섰다.

“문주님의 말씀이 지당하십니다. 같은 운남의 동족들끼리 큰 피를 봐선 안 됩니다. 피를 많이 보면 나중
에 그 만큼의 후환을 가지게 됩니다. 우리의 장점으로 상대의 약점을 쳐 짧은 시간에 제압을 해야 피해
를 줄 일수 있습니다. 점창산은 본문이 꼭 넘어서야 할 산이지만 낮은 산이 아닙니다. 강공으로 맞선다
면 서로의 피해만 가중 될 뿐이지요.”

피의 빚은 피로만 갚을 수 있다. 그것이 강호의 철칙이다. 큰 피를 본다면 큰 피로 갚아야 할 날이 올지
도 모른다. 단훤이 하고 싶어도 체면 때문에 못하는 말을 교적이 속 시원히 말해주었다. 역시 교적이었
다.

“난등공께서 잘 지적하셨습니다. 우리의 장!점!을 최대한 살려야 합니다.”

점창파는 고수라고 불릴 수 있는 사람만 200명이 넘는다고 하는 거대문파였다. 명나라의 남쪽에 위치하
면서 한족들이 중원이라 부르는 본토로 잘 나가지 않아서 그렇지 화산파에도 뒤지지 않는 운남 도교(道
敎)의 본산이었다.

운남의 대리국(大理國)이 쿠빌라이 칸에게 멸망한 이후에 대리국의 왕실은 점창산(點蒼山)으로 숨어들어 
천룡사(天龍寺)를 중심으로 원나라에 대한 저항을 계속했다. 그러나 원나라의 싸이띠엔츠 샨쓰띵이 워낙 
선정을 베풀었는지라 운남의 백성들은 대리의 왕족들을 돕지 않고 오히려 원에 동조하여버렸다. 민심을 
잃어버린 대리의 왕족들은 복수를 포기할 수밖에 없었다. 천룡사의 힘이 아무리 크다 해도 세계를 제패
한 원나라에 비할 수는 없었고 또 백성들의 지지를 잃어버린 몰락왕조가 할 수 있는 일은 아무것도 없
었다.

원래 대리왕실의 사찰이었던 천룡사는 절(寺)이라기보다는 왕실의 피난처 역할을 하던 곳이다. 그러므로 
종교로서의 불교에 대한 고찰은 부족했다. 나라를 잃고 백성들에게 외면 받은 대리의 왕족들이 위안을 
받을 수 있을 만큼의 종교적 깊이가 없었다. 결국 대리왕족들은 원나라라는 공동의 적을 가진 한족에게
서 도교를 받아들였고 곧 도가의 이념에 심취하게 되었다.

그리고 세월이 흘러 이제 운남의 점창산엔 불교사찰 천룡사는 사라지고 도교의 문파 점창파(點蒼派)만 
남게 되었다. 점창파는 대리국의 왕실무공과 천룡사로 있으면서 발전시킨 불문무공에 도가의 무공을 수
용하여 천하 일절이라 부를 수 있는 수많은 절학들을 완성해 당금에는 명실 공히 운남 무림의 태두가 
된 문파였다.

단훤이 오독문의 문주직을 승계하면서 오독문이 크게 발전했지만 점창파를 우습게 볼 수 있는 정도는 
아니었다. 곽섭의 장담대로 힘 대 힘으로 맞선다면 오독문이 이길 수는 있겠지만 남는 게 없을 것이다. 
더군다나 단훤은 바로 대리 왕족의 피를 이은 인물로 점창파를 남처럼 취급 할 수 있는 처지가 아니었
다. 점창파도 당금에 한족에게 동조해 오독문을 은근히 적대시 하지만 불과 얼마 전까지만 해도 사천으
로 진출하려는 오독문을 은근히 도와주기까지 하면서 공생관계를 맺고 있던 사이였다.

경휘를 돕기 위해 나섰던 곽섭은 5당의 체면만 더 구기게 되었다. 곽섭은 아무도 듣지 못할 만큼 작은 
소리로 중얼 거렸다.

“5당의 체면 다 구겼다...”


---

글 올리는 시간이 많이 늦었죠? ^^;;

그 동안 아무도 찾지 않는 홈페이지(http://moo.dnip.net)를 열심히 만들었습니다. "너무 못 만들어서 아
무도 찾지 않았다."라고 생각하고 남는 시간을 모조리 투자해서 만들었습니다.

찾아 오셔서 흔적이라도 남겨 주시면 감사하겠습니다.

행복한 하루. 좋은 하루 되시길~


제  목: 무종도담(無終刀譚) [47 회]
혼란(混亂)의 중첩(重疊) 4

운남의 유명한 명승지인 곤명호(昆明湖)를 바라보고 세워져 있는 취호주루는 일개 주루라고 는 생각할 
수 없을 만큼 큰 수입을 올리고 있었다. 모르는 사람이 봐도 거금을 투자해서 지었음을 바로 알 수 있을 
만큼 화려함이 물씬 풍기는 시설도 시설이지만, 곤명호의 절경을 가장 가까이서 볼 수 있는 탁월한 위치
에 지어져 있는 것이 취호주루였다. 그래서 점수를 줄 수 없는 음식 맛에도 불구하고 돈 많은 사람들이 
한 때의 여유를 즐길 수 있는 명소로 이름이 나 있었다. 빼어난 경치에 취한 탓인지 취호주루에 든 사람
들은 맛없는 음식과 술에 기꺼이 비싼 값을 지불하였다. 특히 1층에 비해 3배나 더 비싼 취호주루의 2
층은 세상에서 곤명호의 절경을 가장 잘 볼 수 있는 곳이자 가장 바가지가 심한 곳이기도 했다.


“은 200냥이 큰 돈이긴 하지만 나 범영에겐 어림도 없소이다. 어험! 난 이만 가겠소이다.”

그 비싸다는 취호주루의 2층에서 차대신 술을 가져다 놓고 마시던 범영(凡零)도장은 어림없다는 듯이 소
리치며 의자를 박찼다. 볼품없이 생긴 외양과는 다르게 목소리에는 기운이 가득했다.

“진정하십시오. 제가 생각이 짧아서 실수를 한 것 같습니다.”

범영이 자리를 박차고 일어나자 취호주루의 주인인 두중호도 덩달아 황급히 일어나며 범영의 소매를 잡
아끌었다.

“빈도는 돈에 현혹되어 사문을 배신할 사람이 아니오. 사람 잘못 보신 것 같소.”

“제가 사람 보는 눈이 모자라 진인의 그릇을 잘 못 판단했습니다. 용서해주십시오.”

연신 허리를 굽실거리며 사과를 하는 두중호를 보며 범영은 잠시 동안 눈알을 굴리다가 마지못한 듯 다
시 자리에 앉으면서 크게 헛기침을 했다.

“어-험! 도문에 있는 사람이 어찌 속세 사람의 허물을 탓하리요. 내 이번만은 그냥 넘어가겠소이다.”

범영의 말에 사과를 하느라 깊이 숙여진 두중호(豆中護)의 눈살이 찌푸려졌다. 속이 뻔히 보이는 범영의 
행동이 같잖기 이를 데 없는 것이다. 마음 같아서는 머리라도 한 대 쥐어박고 싶었지만 자신은 상인의 
신분으로 거래를 하고 있었다.

“감사합니다. 앞으로는 이런 실수를 안 하도록 하겠습니다.”

두중호가 연신 깊게 머리를 숙이며 용서를 구하자 범영은 호탕하게 웃었다.

“하하, 됐소이다. 너무 그러시면 빈도가 불편합니다. 사람은 누구나 실수를 하기 마련이지요. 좀 전의 일
은 이미 까맣게 잊어 버렸소이다.”

“역시, 도를 닦으시는 분이라 속세의 사람들과는 다르시군요. 제가 사과하는 의미에서 귀한 술을 대접해 
드리겠습니다.”

“빈도는 원래 곡차를 꺼리고 차를 즐기지만 오늘은 두 선생의 정성이 갸륵하여 거절 할 수가 없군요. 그
래 무슨 술이기에 귀한 술이라 하시는 거요?”

“어제 절강에서 들여온 화조주(花彫酒)입니다.”

화조주란 말에 범영은 침을 꿀꺽 삼켰다.

“화조주(花彫酒)!라면 소흥주(紹興酒)를 10년 정도 숙성시켜 만드는 술로 독특한 향기와 함께 술독에 꽃
무늬가 배어난다고 하는 명주(名酒)가 아니오?”

“역시, 진인은 해박한 지식을 가지고 계시군요. 바로 그 화조주입니다. 귀한 분께 대접하려고 어렵게 구
해 놓은 것입니다.”

두종호의 연이은 아부에 범영의 입이 헤벌쭉 벌어졌다.

“하하하, 두 시주 덕분에 속세에 이름난 유명한 술을 견식 할 수 있게 되었습니다.”

“귀한 술은 귀한 분이 드셔야죠. 범영진인께 맨 처음으로 화조주를 대접할 수 있게 되어 영광입니다.”

두중호가 손뼉을 치자 점소이들이 기다렸다는 듯이 들어와 범영이 헤집어 놓은 음식들을 치우고 새로 
상을 차렸다.

“제가 한 잔 따라 올리겠습니다.”

범영은 냉큼 잔을 들고 내밀었다.

“어-험! 무량수불. 정말 향기로운 곡차입니다. 혹여 수행에 방해가 되지는 않을까 걱정이 되는군요.”

운남 오독문 재(財)당 부당주 두중호는 입 따로 손 따로 노는 범영을 보면서 혀를 찼다. ‘비당이 조사를 
충실히 못한 것 같구나. 이렇게 뻔뻔한 놈일 줄이야!’

오독문의 비당에서는 이미 오래전부터 점창파의 모든 제자들에 대한 정보를 모으고 있었다. 가까운 이웃
은 가장 큰 적이 될 소지가 있는 법. 만일을 대비해 비당에선 거의 모든 점창파 제자들의 일거수일투족
을 속속들이 파악하고 있는 실정이었다. 평소에 거금을 들여서 모으는 정보들이 과연 무슨 가치가 있나 
해서 많은 논란이 있었지만 막상 오독문이 점창파를 치기로 결정을 내리자 비당이 모아놓았던 정보들은 
천금의 가치를 지닌 귀중한 것으로 변해버렸다. 두중호도 문주의 명을 받아 비당의 자료들을 면밀히 분
석한 이후에 작전의 대상으로 범영을 낙점했다. 지금 앞에서 희희낙락해서 연신 술을 받아 마시는 범영
은 그렇게 생각하지 않겠지만 점창파의 수백제자들 중에 점창파를 배신 할 가능성이 가장 높은 사람으
로 범영이 꼽힌 것이다. 그러나 아무리 자세히 조사를 했다고 하더라도 사람의 인성까지 파악하기는 어
려운가 보다. 막상 만나보니 비당의 자료가 모자람을 여실히 느낄 수 있었다. 자료에는 이렇게 뻔뻔스러
운 놈이란 정보는 없었던 것이다.

“진인, 좀 전에는 제가 큰 실수를 했습니다.”

“허허, 괜찮습니다. 솔직히 말씀 드려서 수행을 하는 사람들도 돈이 필요할 때가 있긴 합니다.”

“수행자도 사람인데 당연히 돈이 필요하겠지요.”

“속인들은 도를 닦는 사람들이 무슨 돈이 필요하겠느냐고 말 하지만 입고 먹는데 어찌 돈이 필요하지 
않겠습니까?”

“아무렴요. 지당하신 말씀입니다.”

“두 선생은 역시 보통의 속인들과는 다른 면이 있습니다.”

“감사합니다.”

술이 한 순배 돌고 분위기가 화기애애해지자 범영도 좀 전에 자기가 너무 강하게 반발을 했나하고 후회
를 하면서 자신이 먼저 은근히 속내를 드러내기 시작했다. 기다리고 있어도 두중호가 다시 말을 꺼내지 
않으니 자신이 꺼내야 하는 것이다.

사문에서는 꿈에도 모르고 있겠지만 범영은 여우같은 마누라와 토끼 같은 자식들이 있는 몸이었다. 어릴 
때 점창파에 들어가서 죽어라고 수행만을 할 때는 범영도 보통의 도사들과 차이가 없었으나 14년 전 강
호경험을 쌓으려고 하산을 한 이후에 범영은 도사의 신분을 포기해 버렸다. 산속에서는 상상도 못했던 
것들이 넘쳐나는 것이 세상이었다. 범영은 눈이 뒤집혀 점창산에서 썩고 있는 동안 누리지 못했던 기쁨
들을 만끽하기 시작했다. 그러나 세상의 즐거움을 누리는 것에는 대가가 필요했다. 강호행을 위해 사문
에서 받은 돈으로는 할 수 있는 것이 몇 가지 없었다. 다시 점창산으로 되돌아간 범영은 그 때부터 사문
의 돈을 몰래 빼내어 즐거움을 누리기 시작했고 나중에는 비단길을 오가는 상인이라며 신분을 속이고 
결혼까지 했다. 곤명에는 어엿하게 범영의 집도 있었다. 거기에 더해 요즘은 거금을 들여 새로 첩까지 
들인 처지였다.

하지만 점창파가 비록 거대문파로 돈에 궁하지 않다고는 해도 명색이 도관이다. 도를 닦는 수행자들이 
모여 있는 곳이니 만큼 돈이 넘쳐 날리는 없었다. 범영이 집을 사고 마누라를 두었을 때는 어떻게 머리
를 잘 써서 메울 수 있었지만 첩을 들일 때는 빼돌린 금액이 너무 커서 흔적이 남지 않을 수가 없었다. 
결국 사문에서도 도대체 그 많은 돈이 어디로 사라졌는지를 조사하기 시작했고 범영은 수일내로 돈을 
메우지 못하면 경을 칠 각오를 해야 할 상황에 몰려 있었다.

“좀 전에 말씀 하신...”

“제가 진인을 몰라 본 죄이니 너무 나무라지 마십시오.”

“그게 아니라...”

범영이 좀 전과는 천양지차로 우물쭈물 제대로 말을 못하자 두중호는 속으로 ‘이겼다!’하고 외쳤다. 본래 
신분이야 어쨌든 간에 지금은 상인의 신분인데, 자존심이 상해서라도 손해를 보는 것은 용납 할 수가 없
었던 것이다. 큰 소릴 치는 범영을 보고 겉으로는 연신 사과를 했지만 속으로는 ‘좋다 한 번 해보자’ 하
고 말을 꺼내지 않으니까 결국 범영이 먼저 굴복을 하는 것이다. 이미 비당의 자료를 보고 범영의 처지
를 뻔히 알고 있는 두중호다. 범영이 그러한 사정은 모르고 돈을 더 받아 보려고 튕기긴 했으나 처음부
터 이길 수 있는 상대가 아니었다.


점창파의 식수원이 되고 있는 천룡정(天龍井)은 깊이를 알 수 없을 만큼 깊은 천연의 샘을 조금 손질한 
후에 두레박 하나를 달랑 매달아서 만든 우물이었다. 우물을 만드는데 들인 정성은 거의 없었지만 천룡
정의 가치가 꼭 정성에 비례하는 것은 아니었다. 천룡정은 다른 말로 ‘점창파의 보물’이라 불리는 우물이
었다. 투명하리만치 맑고 깨끗한 우물물은 한 모금만 마셔도 정신이 맑아져 도를 닦는 도인들에겐 무가
지보와 같았다. 또, 높은 산상에 있는 우물이 아무리 심한 가뭄이 들어도 수위가 줄어들지 않고 항상 일
정하게 유지되니 신기하기도 하여 어리석은 사람들에게 점창파의 도력을 믿게 하는 수단이 되기도 하였
다. 더욱이 차를 끓이는데 천룡정의 물을 쓰면 차의 맛이 한층 더 깊이 우러난다하여 돈 많은 자들은 일
부러 큰 돈을 들여 천룡정의 물을 사가기도 했다. 점창파가 일년에 천룡정의 물을 팔아서 버는 돈도 만
만한 것이 아니었다. 물맛도 좋고 퍼도 마르지 않는 우물물을 팔아서 돈도 버니 어찌 보물이라 부르지 
않을 수 있겠는가.

점창파의 보물 천룡정에는 올해도 어김없이 갓 입문한 어린 제자들이 수련이라는 명목 하에 무거운 물
통을 지고 물을 길어 나르는 중노동을 하고 있었다. 점창산의 기후는 여름에는 서늘하고 겨울에는 온화
한 무릉도원의 기후를 자랑하고 있었지만 무거운 물통을 지고 나르는 어린 제자들의 온 몸은 땀으로 흠
뻑 젖어 있었다.

“사형, 사질들이 수련을 제대로 안 한 것 같습니다.”

남들 열심히 수련할 때 졸다가 천룡정의 경비라는 하찮은 임무에 내 몰린 명도(明渡)가 자기보다 보름이
나 일찍 벌을 받고 있던 명상(明翔)을 보며 말을 했다. 물통 나르기가 힘이 들긴 하지만 평소에 수련을 
제대로 했다면 저렇게 힘들어 할 일이 아니었다. 이 사실은 어릴 때부터 유난히 물 길어 나르기를 많이 
했던 명도가 가장 잘 알고 있었다.

“사제가 보기에도 그런가? 혼을 내줘야겠군. 내가 어릴 땐 한 번에 물통을 6개씩 길어 나르면서도 여유
롭게 천룡환허보(天龍幻虛步)를 수련하곤 했는데 말이야.”

명상의 등을 보고 있는 명도의 얼굴이 슬며시 일그러졌다. ‘웃기는 소리 하고 자빠졌네. 네가 어릴 땐 피
죽도 못 먹은 얼굴로 비실거리고 돌아다녔잖아! 그리고 천룡환허보는 사문비전으로 일대제자가 아니면 
구경도 못하는데 무슨 천룡환허보야?’

명도는 속으로 욕을 마구 내뱉으며 어린 사질들을 몰아붙이기 시작했다.

“이놈아, 남들 수련 할 때 뭐했어? 그렇게 비실비실해서야...쯧쯧.”

“걸음 봐라. 빨리 못 움직여?! 그렇게 굼벵이처럼 움직이다간 2번도 못 길어 나르겠다. 사숙들 저녁을 
굶기고 싶어?!”

어린 아이들이 무슨 힘이 있겠는가? 커다란 물통을 양쪽에 하나 씩 지고 있으니 빨리 돌아다니고 싶어
도 몸이 말을 듣지 않았다. 가만히 그냥 둬도 탈진할 지경인데 아이들에겐 육체적 고통 외에 정신적 고
통도 함께 가해지고 있었다. 남은 죽어라 땀을 흘리고 있는데 사숙이란 사람들이 도와주지는 못할망정 
옆에서 연신 고함을 지르며 협박을 하고 있는 것이다.

“죄, 죄송합니다.”

명도가 고함을 지르자 아이들은 연신 명상의 눈치를 살피며 안절부절 못했다. 고함은 자신이 지르는데 
눈치는 명상의 눈치를 보는 것이 아닌가? 의아하게 여긴 명도의 얼굴이 찡그려지자 명상이 씩 웃으며 
나섰다.

“사제, 그렇게 해서는 안돼. 내가 방법을 가르쳐주지. 자네 여기서 보내야 할 시간이 20일 쯤 되지? 내
가 가르쳐주는 방법을 쓰면 20일 동안 심심하지는 않을 거야. 심부름 같은 거 시킬 때도 편하게 시킬 
수 있어.”

명상은 이제 5일만 있으면 경비의 임무에서 해방이 되지만 명도는 아직 20일이나 남았다. 사형으로서 
20일 동안 썩어야 하는 사제의 앞날에 일말의 도움을 주고자 하는 자상함이었다. 명도는 좀 전에 속으
로 욕한 것을 후회하며 진지한 표정으로 대답했다.

“사형, 가르쳐 주신다면 열심히 배우겠습니다.”

“하하, 내가 하는 것 잘 봐두게.”

호탕하게 웃던 명상은 자신의 눈치를 보고 있는 어린 사질들을 보며 조용히 말했다.

“이제부터 엄살을 부리면 이 사숙이 정문일침신공(頂門一鍼神功)으로 한 대씩 갈겨 주겠다.”

순간 아이들의 얼굴이 하얗게 변해 버렸다. 보름 전부터 체험하고 있는 명상 사숙의 정문일침 신공은 인
간이 견딜 수 있는 것이 아니었다.

“열심히 하겠습니다!”

곧 죽을 것 것처럼 비실대던 아이들이 입을 맞추어 구령을 붙이더니 갑자기 펄펄 날기 시작했다. 무슨 
특별한 비법이라도 가르쳐 주는가 기대를 하고 있던 명도는 자신도 잘 알고 있는 정문일침신공이라 하
자 일순 허탈해졌지만 순식간에 생기 있게 변한 아이들의 모습이 너무 우스워 폭소를 터뜨렸다.

“하하하. 저 놈들 이제까지 꾀를 부린 모양입니다. 그런데 사형은 여기에 보름동안 계시면서 사질들 다
루는 법을 완전히 터득하신 것 같습니다. 사형의 정문일침신공은 이미 대성지경에 이른 것처럼 보입니
다.”

“허허허, 별거 아닐세. 학문이 깊어지면 세상만사가 내 손안에 있는 것처럼 느껴진다네. 정문일침신공은 
몸으로 익히는 것이 아니고 마음으로 익히는 심공이 아닌가? 넓게 보면 정문일침신공도 학문의 한 갈래
라 할 수 있지. 정문일침신공 쯤이야 내가 보름동안 터득한 학문에 비하면 아무것도 아니지.”

“…….”

명상은 기껏 정문일침신공으로 사질들을 협박해놓고 무슨 대단한 학문이라도 터득한 것처럼 큰소리를 
쳤다. 그러나 참새 뒤에는 버마제비가 있는 법. 명도가 뭐라 한 소리 하려는데 뒤에서 조용한 목소리가 
들려왔다.

“그래? 네놈이 보름동안 무슨 학문을 터득했기에 내가 창안한 신공을 비웃을 수 있는지 사실대로 말해
봐.”

명상은 속으로 ‘어떤 놈이야?’ 하고 뒤돌아 보다 능글맞게 웃고 있는 얼굴을 발견하곤 깜짝 놀랐다. 점창
파 2대 제자들 중에 가장 높은 성취를 이룩하여 장래의 점창파 제일고수가 될 것이 거의 확실한 무공광
(武功狂) 범진도장이 뒤에 바로 뒤에 서 있는 것이다. 물론, 명상이 단순히 무공이 높은 사숙을 보았다고 
놀란 것은 아니었다.

“헉, 사숙?!”

“이 놈아. 헉 사숙이 아니고 범진(凡眞)사숙이시다. 제대로 못 불러?!”

“범진사숙! 죄송합니다. 너무 놀라서 그만...”

“지은 죄가 있으니 놀랄 수밖에. 경비를 서라고 보냈더니 장난질이나 치면서 놀아?! 죄송한 것을 알면 
보름동안 무슨 학문을 터득했는지 자세히 말해봐.”

“그, 그것이...”

명상이 말을 못하고 우물쭈물 거리자 명상에게 정문일침신공의 비결을 전수해준 범진이 버럭 소리를 질
렀다.

“이 놈이?! 사숙이 물었는데 냉큼 답을 하지 않고 말을 끌어?! 너는 어릴 때부터 내가 주는 꿀밤을 유난
히 좋아하더니 간만에 또 받아먹고 싶어? 오랜만에 꿀밤 한 번 줄까?”

“아, 아닙니다. 학문이 아니고 경전을 외우고 있었습니다.”

“경전? 무슨 경전?”

명상은 옆에서 멀거니 구경을 하고 있는 명도와 어린 사질들을 흘깃 바라보곤 눈을 질끈 감았다.

“도덕경(道德經, 5000자 상하 양편으로 되어 있고 남북조시대(南北朝時代)에 상편 37장, 하편 44장, 합
계 81장으로 정착.)입니다.”

도덕경이란 말이 떨어지자 귀를 기울이고 있던 어린 사질들 사이에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 범진 
또한 어리둥절했다. 도덕경이라면 도가의 기본경전으로 도를 닦는 도인들이라면 평생을 옆에 두고 읽고 
또 읽어 그 속에 숨은 진리를 찾고자 함이 당연하지만 외우는 것은 달랐다. 5000자의 모든 글자를 외우
는 일이 쉽지는 않았지만 대점창파의 도사가 되려면 도덕경의 전문을 반드시 암기해야 했다.

“도덕경?! 이 놈아, 도덕경은 입문할 때 이미 달달 외우잖아?”

“그, 그것이...”

“어라? 이 놈이 또 말을 끄네. 너 아무래도 이 사숙님의 꿀밤 맛이 그리운 것 같아?”

범진이 주먹을 슬며시 들어올리자 명상의 얼굴이 하얗게 변했다. 명상의 정문일침신공은 사숙인 범진에 
비하면 조족지혈이었다. 감히 비교조차 할 수 없이 지고한 경지의 신공을 대성한 범진이다. 명상의 화후
도 낮지 않아서 망치 정도의 위력을 발휘하지만 범진의 화후는 조화지경에 이르러 가히 악마의 쇠도리
깨와 같은 수준이었다. 한대 맞으면 최소한 2틀 동안은 제대로 된 사고가 불가능한 것이 범진의 정문일
침신공. 즉, 꿀밤이었다. 체면 때문에 목숨을 걸 수는 없는 노릇이다.

“시정하겠습니다! 실은 예전에 외운 내용을 다 까먹어 버렸습니다. 저도 모르고 있었는데 보름 전 사부
님께 그만 들켜 버려서 경비를 서며 외우고 있었습니다.”

“그게 깊은 학문이란 거야?”

“시정하겠습니다!”

“시정 같은 소리하고 있네. 그 보다 명상 네가 멍청하단 것은 알고 있었지만 우리의 밥줄인 도덕경의 내
용을 까먹을 만큼 멍청할 줄은 내 미처 몰랐다. 당분간 내가 너를 손수 지도해주겠다. 각오하고 있어라.”

“예...”

어린사질들의 웅성거림을 애써 외면하며 진실을 말하는 명상의 등은 흠뻑 젖어 있었다. 무거운 물통을 
나른 어린 사질들의 옷 보다 더 많이 젖은 것 같았다. 식은땀으로 흠뻑 젖은 명상의 뒷모습을 보며 명도
는 도(道)를 한 가지 깨달았다. ‘때로는 진실을 말하는 것이 중노동을 하는 것 보다 더 힘들다.’ 도는 멀
리 있는 것이 아니었다. 자신의 주변에 생활의 곳곳에 도는 있었던 것이다. 명도는 범진사숙에게 심하게 
구박 받고 있는 명상을 실컷 비웃어 주는 한편 깨달음에서 오는 희열을 만끽하고 있었다. 그러나 그 깨
달음의 희열은 오래가지 않았다.

“어? 그러고 보니 너는 말썽꾸러기 명도가 아니냐?”

“옛! 사숙! 명도입니다.”

“이 놈아. 귀청 떨어지겠다. 목소리 안 낮춰?”

“시, 시정하겠습니다.”

“이것들이 오늘 날 잡았나? 시정은 무슨 얼어 죽을 시정이야? 그런데 너는 또 무슨 말썽을 부려 여기까
지 쫓겨 온 거냐?”

이미 명상이 어떻게 되는지를 봤던 명도였다. 기왕에 당해야 할 일이라면 솔직하게 말하고 당하는 것이 
보기에도 좋다. 명상의 꼴은 되지 말아야지 속으로 다짐한 명도는 힘찬 목소리로 진실을 털어놓았다.

“말썽이 아니옵고 수련시간에 졸았다는 단순한 이유 때문에 여기에서 벌을 받고 있었습니다.”

“뭐야? 수련시간에 졸아?! 그것이 무슨 자랑이라고 부끄러운 표정하나 없이 그렇게 크게 소리를 쳐? 이
런 썩을 놈이 있나. 내 다른 것은 용서해도 수련시간에 태만한 것만은 용서를 못해!”

쾅!

“으윽!”

피하고 말고 할 것도 없었다. 명도는 귓속에 천둥이 치는 소리를 들으며 의식을 놓아버렸다. 솔직담백하
게 한 점 숨기지 않고 진실을 말 하였으나 듣는 사람이 무공광 범진이고 내용이 수련과 관련되어 있다
는 것을 간과했던 것이다. 결국, 명도는 도를 깨달은 지 얼마 되지도 않아서 우화등선을 체험하고 말았
다.

“명도, 너도 이제 내가 특별히 관리 해주겠다. 알았어?”

범진은 거품을 물고 쓰러져 있는 명도를 내려다보며 무시무시한 어조로 말했으나 이미 의식을 놓아버린 
명도가 알아들을 리는 만무한 것. 너무 오랜만에 써 보는 정문일침 신공이라 위력 조절에 실패했나 보다. 
범진은 벌벌 떨고 있는 명상과 사손들을 보곤 조금 켕겨하다가 자신이 왜 여기에 왔는지를 떠올렸다.

“명상아.”

“사, 사숙. 살려 주십시오.”

간만에 보는 정문일침신공의 위력은 명상의 기억 속에 남아있던 것 보다 더 한 것 같았다. 폭음과 함께 
거품을 물고 쓰러져 있는 명도를 보자 명상은 오줌을 지릴 지경이었다.

“이런 썩을 놈이? 내가 널 왜 죽여? 내가 무슨 살인자냐? 널 부른 것은 너에게 할 이야기가 있어서야.”

“시정하겠습니다!”

“에고 골치야. 한 번만 더 시정하겠단 소릴 하면 너도 신공의 맛을 봐야 할 것이야.”

“시, 시정...앞으로 조심하겠습니다!”

범진은 명상을 지그시 째려보았다.

“잘했어. 위험했지?”

“옛!”

“너 명도를 방으로 데려다 안정을 취하게 해 주고 사손들도 데리고 가. 알았어?”

“예! 즉시 시행하겠습니다.”

범진은 명도를 업은 채 도망치듯이 뛰어가는 명상을 보며 실실 웃었다.

“간만에 신공을 썼군. 아직 녹슬지 않았어. 하하하. 하여간 천룡정을 비웠으니 사형이 오시기전에 그만 
가 볼까나.”

범진은 예전부터 어디서 가지고 오는지는 몰랐지만 맛있는 먹을거리를 많이 주고 때때로 술도 구해다 
주는 사형 범영을 많이 따르고 있었다. 그런 범영이 지나가는 말로 ‘천룡정에서 혼자 잠시 볼일을 봤으
면 좋겠는데 사손들이 있어서 곤란하군.’하는 것을 듣고는 무슨 볼일인지 물어보지도 않고 대뜸 자신이 
나서서 처리했던 것이다. 그러나 범진은 자신이 한 일이 점창파를 수렁으로 끌고 들어가는 일의 시초가 
될 줄은 꿈에도 몰랐다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [48 회]
혼란(混亂)의 중첩(重疊) 5

너무 오랫만에 올리는 글이라 변명을 해야 겠습니다. 아시는 분은 아시겠지만 집안에 우사가 있었습니다. 
그 이후로 마음이 좀 그랬습니다. 특별히 뭐가 어떻다라고 할 수 없는...뭔지는 모르지만 이상하게도 집
중을 못하는 그런 상황이었습니다. 글도 손에 잡히질 않고....그래서 한 동안 아예 손을 놓고 있었습니다. 
무종도담을 재밌게 읽어주시는 분에 대한 예의가 아님을 알면서도...ㅡㅡ;; 그리고 갈매기님이 말씀 대로 
다음에는 이런 상황이 되면 공지를 올리도록 하겠습니다. 죄송합니다.
-------

점창파의 당대 장문인 운양(雲陽)도장은 사제의 말을 들으며 지끈거리는 머리를 손으로 꾹 누르고 있었
다. 태을단목공(太乙丹木功)의 화후가 대성지경을 바라보고 있는 지금. 자신은 마땅히 폐관수련을 하고 
있어야 했으나 상황이 여의치 못했다. 지금 폐관수련을 하지 않으면 앞으로 두 번 다시 태을단목공을 대
성 할 기회는 없을 것이다. 하나의 벽을 뛰어 넘을 기회는 그렇게 자주 오는 것이 아니다. 그러나 운양
도장이 골머리를 싸매고 있는 것은 태을단목공에 대한 미련 때문이 아니었다.
“휴, 어쩌다 내 대에서 이런 일들이 벌어지는 것인지...”
복수회란 단체가 9대문파와 5대세가를 상대로 무자비한 혈풍을 일으키고 있어 중원과는 멀리 떨어져 있
는 점창파라 할지라도 안전하다 할 수 없는 상황이다. 거기에 더해 이제는 은밀히 지지하고 있던 한왕이 
무리수를 두어 잘못하다간 점창파가 한왕에 휩쓸려 같이 멸문지화를 당할 우려가 있는 것이다.
“장문인, 빨리 결단을 내리셔야 합니다. 아무리 좋게 보려 해도 한왕은 가망성이 없어 보입니다. 선덕제
는 아비인 홍희제와는 전연 다른 사람입니다. 이렇게 빨리 손을 쓸 줄이야 누가 알았겠습니까. 한왕을 
지지하고 있던 지방군벌들도 선덕제의 기세에 눌려 속속 한왕에게 등을 돌리고 있다 합니다. 우리라고 
계속해서 의리를 지킬 필요는 없습니다.”
운양도장의 바로 아래 사제인 운상(雲翔)도장은 침을 튀기며 사정을 이해시키려 노력하고 있었다. 점창
파를 방문하는 손님들이 묶는 영추관(迎秋館)을 맡고 있는 운상은 점창파의 머리라 할 수 있는 현명한 
인물로 평소 목소리를 높이는 법이 없었다. 그러나 지금 열변을 토하고 있는 운상에게서 평소의 조용하
고 차분한 모습을 떠올리기는 어려웠다. 그 만큼 사정이 다급하단 뜻이기도 하리라.
“음...사제, 우리는 한왕의 직접적인 영향력 아래에 있지 않는가? 우리가 등을 돌린다면 한왕이 가만있지 
않을 것이야.”
“장문인, 그게 아닙니다. 한왕은 지금 우리에게 신경을 쓸 여유가 없습니다. 선덕제가 조정의 만조백관들
을 모두 이끌고 자신을 치러 오는데 어떻게 한눈을 팔 여유가 있겠습니까? 더군다나 자신을 지지하던 
사람들이 하나 둘 떨어져 나가는데 유독 우리를 지목해서 해코지를 할리도 없고요.”
“사제의 말이 일리가 있음을 알지만...위험하지 않을까? 쉽게 판단해서는 안 될 문제네. 더욱이 우리가 
한왕에게 제자 몇을 보내 도움을 주고 있다고는 하지만 무슨 정치적인 관계도 아니고...”
“선덕제가 어떻게 보느냐가 문제 아니겠습니까? 사형, 결딴을 내려 주십시오.”
운양진인은 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 한왕에게 등을 돌리려니 난폭한 한왕이 두렵고 그냥 가만히 있자니 
선덕제가 두려웠다. 이래저래 판단을 내리기가 쉽지 않은데 운상진인이 대답을 재촉하니 어처구니없는 
말이 입에서 튀어나왔다.
“세상 사람들이 어떻게 생각할까? 배신자라고 욕하지 않을까?”
순간 운상진인의 얼굴이 벌겋게 변하더니 눈에서 형형한 빛이 뿜어져 나왔다.
“사형! 세상 사람들이 어떻게 생각하던 그건 지금 중요한 문제가 아닙니다. 멸문지화를 당할지도 모르는 
상황에서 체면을 찾아 무엇 하겠습니까?!”
장문인이 된지 20년 만에 처음 들어 보는 사형이란 소리였다. 꼬박 꼬박 장문인이라고 높여 부르던 운
상이 사형이라고 부른 것이다.
“휴...”
스스로 생각해도 말도 되지도 않는 헛소리를 한 꼴이다. 부끄러운 마음 반 답답한 마음 반. 장탄식을 토
하는 운양진인의 머릿속에는 복잡한 생각들이 끊이지 않고 떠올랐다. 솔직히 한왕에게 지켜야 할 의리 
같은 것은 없었다. 한왕이 황제의 견제를 받아 이 곳으로 온 이후에 잘 보이려고 몇몇 제자들을 호위무
사로 보낸 것이 다였다. 그 후에 한왕이 점창파의 일을 조금 도와주긴 했지만 그것을 가지고 무슨 의리
를 따져야 할 정도는 아니었다. 사제의 말대로 등을 돌린다 하더라도 한왕이 굳이 점창파만 물귀신처럼 
물고 들어가지는 않을 것이다.
“알았네. 사제 말대로 하세.”
“장문인, 잘 선택 하신 겁니다.”
“내일 한왕에게 보낸 제자들을 호출 하도록 하겠네.”
그러나 운상진인의 얼굴은 아직도 펴지지 않았다.
“문제는 또 있습니다.”
“또? 그건 무슨 말인가? 제자들을 호위무사로 보낸 것이 그리도 큰 죄가 된다는 말인가?  제자들이 한
왕을 보호하기 위해 목숨을 거는 것도 아니고 내일 호출한다면 본파와 한왕과의 관계는 누가 뭐라 할 
수 있는 정도는 아닐세.”
“제가 말씀드리고 싶은 것은 그 문제가 아닙니다.”
“그럼?”
“확실하지 않은 것이라 말씀드리기 무엇합니다만, 오독문의 움직임이 심상치 않다는 정보가 있습니다.”
운양진인의 눈이 휘둥그레졌다.
“오독문의 움직임이 심상치 않다니?!”
“오독문이 밖으로 나가있던 제자들을 모으고 있다는 정보가 입수되었습니다. 아무래도 일상적인 움직임
이 아닙니다.”
“그게 사실인가?!”
“예, 예감이 좋지 않습니다.”
오독문이 사천으로 진출하려다 실패한 이후에 점창파는 오독문과 거리를 두고 있었다. 같은 운남의 문파
인 오독문과의 의리도 중요하지만 현실을 무시할 수는 없는 것이다. 오독문의 팽창에 위기감을 느낀 사
천의 촉상들이 점창파에 압력을 넣어서 운양진인은 양자택일의 갈림길에 설 수 밖에 없었다. 사천의 촉
상들은 점창파의 큰 돈줄이어서 운양진인은 갈등할 수  밖에 없었고 결국은 의리대신에 실리를 택하였
다. 200년 가까이 친구로 지내온 오독문이 설마? 하는 방심도 작용한 결정이었다.
“오독문이 본파를 적대시 하려한다는 확신이 있는가? 최근 몇 년 동안 서로 왕래가 없었다 뿐이지 우리
가 그들을 먼저 적대시 한 것도 아닌데...”
“...”
운양진인의 기대가 섞인 물음에 운상진인은 침묵으로 답을 하였다. 그러나 그것은 말로 하는 답보다 더 
확실한 것이었다.
“허, 곤란하구나. 하필이면 이런 시기에...”
운양진인의 머릿속으로 오독문에 대해서 알고 있는 지식들이 주마등처럼 떠올랐다.

독물들은 사람들에게 공포감을 불러일으킨다. 독성이 강한 경우 중독 즉시 생명이 위태로워 질 수 있으
니 누군들 무서워하지 않겠는가마는 독성이 강하지 않은 것일지라도 가까이 하고 싶어 하는 사람은 없
을 것이다. ‘걸리면 죽는다.’란 인식에서 오는 공포감 이외에도 보기만 해도 등골이 써늘해지는 본능적인 
섬뜩함을 갖게 하는 것이 바로 이런 독물들인 것이다.
무덥고 습한 운남지방에는 독을 품은 동. 식물들이 많이 있다. 특히, 깊은 밀림의 오지에는 알려지지 않
은 무서운 독물(毒物)들이 종류를 헤아릴 수 없을 만큼 많이 번성하고 있었다.
그런데 이런 독물들의 천국에서도 사람들은 살고 있었다. 바로 한족들에게 타이족 혹은 묘족. 그리고 이
름도 알려지지 않은 수많은 소수민족들이 바로 조상대대로 운남에서 삶의 터전을 가꾸고 살아가고 있는 
것이다. 운남인들이라고 독물에 대한 두려움이 없는 것은 아니었다. 운남의 사람들은 생활의 주변 곳곳
에서 독물들과 마주칠 수밖에 없으니 독에 대한 지식이 곧 생존의 지식이 되어 최소한 독에 관한한 해
박한 지식을 가질 수 있게 되었지만, 알면 알수록 더 무서운 것이 독이었다. 운남인들은 독에 대하여 타
지방 사람들보다 오히려 더한 두려움과 거리낌을 가지고 있었다.
그런데 옛날 운남의 대표적인 민족인 타이족에는 특이하게도 모든 사람들이 두려워하고 꺼리는 독(毒)에 
유난히 관심이 많아 독의 활용에 대해서 평생을 연구하며 보낸 사람이 있었다. 타고난 재질도 범상치 않
았고 또, 스스로 좋아서 하는 공부라 그의 성취는 하루가 다르게 높아질 수밖에 없었다. 일취월장하는 
성취에 스스로 만족한 그는 평생 동안 옆을 돌아보지 않고 독의 활용에만 일로매진 하였고 종래에는 그 
누구도 상상치 못했던 기발한 독의 활용법을 발견하게 되었다. 당시에도 의술이나 암살을 위한 중요한 
수단으로 용독술(用毒術)은 깊이 있는 연구가 되어 있었다. 그러나 이 타이족 사람이 발견한 것은 기존
의 용독술과는 차원이 달랐다. 그는 사람에게 치명적인 독을 내가기공(內家氣功)에 접목시켜 하나의 독
특한 무공으로 도출해냈던 것이다. 그는 자신이 창안한 이 무공에 독공(毒功)이라는 이름을 붙였다.
독공의 위력은 그 독특함 만큼이나 엄청났다. 독공을 시험해볼 요량으로 시작한 그의 10년 강호행은 천
하에 새로운 무류(武類)의 탄생을 알리는 신호탄이 되었다. 기라성 같은 강호의 고수들이 이 타이족 사
람의 일초반식을 막지 못하고 피를 토하며 쓰러졌다. 무공의 주류와는 거리가 멀던 운남에서 절대고수가 
등장하자 근원을 알 수 없는 고수라 하여 호사가들이 입방아를 찧었으나 한 가지 소문이 은밀히 퍼지면
서부터는 아예 강호가 벌컥 뒤집어져 버렸다. 이 타이족 사람의 내공이 불과 30년도 안된다는 것이었다. 
이 소문이 사실이라면 고금제일인으로 추앙받는 발해의 무성 연의민 이후에 정립된 무도(武道)의 상식이 
모조리 무너져 버리는 일대사건이 벌어지는 것이었다. 그 뿐만이 아니었다. 강호의 지도도 한꺼번에 바
뀔 것이다. 겨우 30년의 내공만을 지니고서도 갑자단위의 기라성 같은 고수들을 아우를 수 있는 절대고
수가 될 수 있다면 누가 각고정진 해야 하는 기존 문파들의 무공을 익히겠는가. 기존의 무공과는 차원을 
달리하는 무의 진보(進步)가 일어난 것이 아닌가 하여 천하인들이 이 타이족 사람의 일거수일투족을 주
시하였고 다른 한 편으론 무공의 비밀을 파헤치기 위한 연구에 몰입하였다.
타이족의 무인이 온 천하를 경동에 휩싸이게 한 강호행을 시작한지 10년이 흐른 후에 마침내 사천의 당
정보(唐淨寶)란 한 의생이 타이족 사람의 무공의 비밀을 밝혀내고야 말았다. 당정보는 타이족 사람과 비
무를 하다 쓰러진 무인들에게서 중독의 흔적을 찾았고 오랜 연구 끝에 그것이 독을 따로 살포하여 중독 
시킨 것이 아니라 진기속에 독기(毒氣)를 포함한 일종의 무공에 의한 것임을 밝혀냈던 것이다. 무공의 
자세한 비밀은 당정보 역시 알 수 없었지만 타이족 무인의 무공의 비밀이 독이란 사실이 밝혀진 것만 
해도 큰 수확이었다. 결국 이 타이족 사람의 무적행(無敵行)은 끝이 나 버렸다. 1수에 피를 토하고 쓰러
질 수밖에 없는 이유가 가공할 무공에 의한 타격이 아니고 독기에 의한 중독이란 것을 알게 된 후에도 
어찌 가만히 앉아서 당하겠는가. 몰랐을 땐 속수무책으로 당했지만 독이란 것을 알게 되자 막지 못할 것
도 아니었다. 원래 상승의 내가기공은 대기(천기)중에서 순수한 기운은 받아들이고 탁한 기운은 체외로 
방출하여 내공을 쌓는다. 상승의 기공을 익히지 못한 3류 무인들이야 어쩔 수 없다고 쳐도 상승의 내가
기공을 익힌 1류 무인들에겐 독기가 불가항력적인 것이 아니었다. 결국 이 타이족 사람은 비무에서 패하
고 운남으로 돌아갈 수밖에 없었다.
그러나 그의 강호행은 무림에 지대한 영향을 끼쳤다. 천하에 이제까지 존재하지 않았던 새로운 무공. 즉, 
독공의 위력을 떨친 것은 두 말할 나위도 없었고 음지에서 행해지던 독에 대한 연구가 그때이후로 활발
히 진행되었던 것이다. 독이 무공에 사용되었다는 것은 이제 강호에서 살아남으려면 독에 대한 지식이 
필요하게 되었다는 것과 일맥상통한 것이다. 독에 대한 지식이 없다면 적이 독공을 익혀 쓸 경우에 어떻
게 막아낼 수 있겠는가. 시간이 흘러 독과 독을 이용한 무공에 대한 연구가 깊어질수록. 또, 독이 의외로 
유용한 점이 많다는 것이 알려지게 될 수록 타이족 사람의 위상은 올라가게 되었다. 그리고 마침내 최초
로 독을 내가기공에 도입한 타이족 사람은 신기원을 이룩한 독의 조종으로 인정을 받게 되었다. 그가 바
로 후세에 천하 독문(毒門)의 조종(祖宗)으로 숭앙받는 독조(毒祖)마등(磨騰)이었다.
비록 패해서 운남으로 돌아가는 마등이었지만 그의 뒤에는 독공을 전수 받으려는 수많은 영재들이 뒤따
르고 있었다. 마등은 배움을 청하는 수많은 영재들을 이끌고 고향 운남에 오독문(五毒門)이란 문호를 열
었다. 마등의 등장에 비하면 다소 격이 떨어지지만 마등의 강호행은 전혀 의외의 가문이 강호의 주류로 
떠오르게 만드는 계기가 되기도 했다. 바로 독공의 비밀을 밝힌 의생 당정보가 강호의 거대세가 당가를 
일으키게 된 것이다.
각설하고 수많은 영재들을 제자로 받아들인 오독문은 금세라도 천하제일의 대문파가 될 것처럼 보였다. 
그러나 30년의 내공으로도 절대고수의 위력을 발휘하게 만드는 독공. 짧은 시간에 절대고수가 되기 위
한 첩경을 찾아서 마등의 제자로 들어간 수백의 영재들 중 독공을 익혀낸 사람은 불과 3~4명도 되지 
않았다. 독공을 익힌다는 것은 일반의 무공을 익히는 것보다 수십 배는 더 어려운 과정을 거쳐야 했던 
것이다. 독에 대한 지식이 조금이라도 모자란다면 자신을 먼저 해치게 되는 것이 독공이었다. 따라서 독
공을 본격적으로 익히기 전에 독과 인체에 대한 의학적 지식을 쌓는 일이 선행되어야 했다. 그것도 보통
의 지식으론 어림도 없었다. 그런 과정 없이 마등정도의 수련을 한다는 것은 목숨을 여벌로 가지고 있지 
않는 한은 불가능한 일이었다. 독과 인체에 대한 지식을 쌓는 것은 아무리 천재라 하더라도 1~2년에 해
낼 수 있는 것이 아니다. 결국 독공을 익히기 위해선 기존의 무공을 익히기 위한 노력 그 이상의 노력이 
필요했다. 더욱이 마등이 창안한 독공은 근간이 되는 내가기공이 육합기공(六合奇功)이란 3류의 내공심
법이었던 탓에 독이 통하지 않으면 그저 그런 3류의 무공에 지나지 않았다. 익히기도 어렵고 최초에 기
대했던 위력도 발휘하지 못하니 자연 독공을 성명절기로 삼는 오독문의 성세는 오래가지 못했다. 나중에
는 독공을 수련하려는 사람마저 없어졌다. 독공을 익힌 사람이 없는 오독문은 3류의 무공에 용독술을 주
로 하는 문파로 변모하며 하루가 다르게 쇠락해갔다. 독물을 잡아 팔아 생계를 유지하던 오독문을 오늘
날 세외삼강의 하나로 키운 사람이 바로 당대의 오독문주 사천독왕 단훤이었다. 대리 왕실의 후손이라는 
단훤이 문주가 되면서부터 오독문은 그야말로 우후죽순(雨後竹筍)인양 급격하게 성세가 커졌다. 단훤은 
독에 대한 지식도 전무후무할 정도로 높았고 육합기공 대신에 대리왕실 비전의 천룡신공(天龍神功)을 독
공에 접목시켜 절세의 독공인 암향독공(暗香毒功)을 40의 젊은 나이에 창안한 기재였다. 그리고 오독문
의 시조인 독의 조종 마등보다도 월등히 뛰어난 독공의 고수였다. 뛰어난 통솔력은 이미 운남일대에선 
모르는 사람이 없을 정도였다.

“장문인!”
상념에 빠져있던 운양진인은 운상의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“오독문이 만약 본파를 치기위해서 제자들을 모으고 있다면 정말 큰일이야. 특히, 단문주의 암향독공은...
나도 승부를 장담할 수 없는 청성 제일고수 진성도우를 눈 깜짝 할 사이에 사경에 빠뜨릴 만큼 무서운 
것일세.”
운양진인은 소문으로 들은 오독문주의 암향독공을 생각하면서 부르르 몸을 떨었다. 소문이 사실이라면 
점창에서 일대일로 단훤을 상대할 고수는 없었다.
“장문인, 독공이 무섭다고 하나 사천독왕 이외에 누가 독공을 익혔다는 소리는 못 들었습니다. 사천독왕
만 막을 수 있으면 우리에게 불리할 것도 없다고 사료 됩니다. 사천독왕을 제외한 오독문도들의 용독술
은 방비만 잘 하면 막을 수 있습니다.”
“어떤 비책(秘策)이라도 있나?”
물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡는다고. 다급히 질문하는 운양진인이 눈에 강한 기대의 빛이 떠올랐다.
“장문인, 죄송합니다만 저도 특별한 비책이 있는 것은 아닙니다. 다만, 사천독왕은 체면이 상하더라도 검
진을 펼쳐 막아야 할 것 같습니다. 기봉검진(起峰劍陣)이라면 사천독왕을 제압하지는 못하더라도 충분히 
발을 묶어 둘 수는 있을 겁니다. 그리고 가지고 있는 약재들을 총동원해 독에 대한 방비를 하고 당문에 
연락을 넣어 도움을 요청하는 것이 최선의 방법이라 생각 됩니다.”
기봉검진은 소림의 십팔나한진. 무당의 오행검진에 뒤지지 않는다고 자부하는 점창의 진산 절예다. 원나
라 시대에 크게 성했던 거대문파 전진파의 북두검진을 더욱 발전시켜 점창의 무공에 맞게 변형한 진법
으로 한 사람의 절세고수를 막기에 가장 적합한 검진이었다.
암향독공. 아니 암향독공 뿐만 아니라 오독문에 전승되고 있는 독공은 수련의 어려움으로 인해 당금의 
오독문에서도 사천독왕을 제외하고는 제대로 익힌 사람이 없다. 운상의 말대로 사천독왕만 검진으로 막
는다면 나머지 오독문도들의 독술은 점창의 상승 내가심법으로 막을 수 있을 것이다. 문제는 정보력의 
부재로 오독문의 움직임을 너무 늦게 알아차렸다는 것이었다. 점창뿐만 아니라 강호무림의 9대문파들은 
대부분이 정보의 중요성을 간과하고 있었다.
“큰일이군. 오독문이 본파를 치려 한다고는 생각되지 않네만 일말의 가능성이라도 있다면 대비는 해야겠
지. 사천당문의 도움을 받는다면 오독문을 충분히 방비할 수 있어.”
“지당하신 말씀입니다.”
“서둘러야 겠네. 낼 아침에 장로회의를 소집해야 겠...아니? 이게 무슨 소린가?”
운양도장의 안색이 갑자기 굳어지며 소리쳤다.
“예? 무슨 말씀이신지?...헛!”
운상도 어리둥절해하다가 금세 경호성을 토했다. 해시(亥時)가 다 된 시간에 병장기 부딪치는 소리가 들
리는 것이다.
챙! 채챙!
“습격이다!”
“적이닷!”
연이어 밖에서 들려오는 소리에 운양진인의 눈에서 시퍼런 안광이 쭉 솟아났다. 천룡사가 점창파로 거듭
난 이후 수백 년 동안 청정도량을 유지하던 점창산이었다. 자신의 대에 점창의 역사상 처음으로 외적이 
침입을 한 것이다. 어떤 적이 침입을 했는지 열심히 머리를 굴리고 있는 운상을 잠깐 바라보던 운양진인
은 방문을 여는 시간도 아까워 몸으로 문을 부셔버리며 신형을 날렸다.
“따라오게.”
운양진인은 점창의 비전 비천십이표(飛天十二飄)를 시전해 도약을 하는 짧은 시간동안 곳곳에서 동시다
발적으로 벌어지는 전투의 양상을 빠르게 훑어보다가 너무 놀라 진기의 흐름이 끊어져 버렸다. 비천십이
표는 이름에서도 나타나듯이 하늘을 나르듯 움직이는 상승의 신법이다. 극상의 내가공부를 익히지 않으
면 입문조차 할 수 없는 뛰어난 상승의 신법인 만큼 진기의 흐름이 끊어지자마자 바로 비천이란 두 글
자만큼의 효과가 들어났다. 공중으로 도약한 높이만큼 바닥으로 떨어지게 된 것이다.
털석!
머리부터 땅바닥에 처박히기 직전. 수십 년 동안 무공수련을 한 몸이 저절로 반응해 간신히 진기를 수습
하고 부상은 면했지만 엉덩이로 착지하는 꼴사나운 모습은 면할 수 없었다. 대점창파의 장문인이 엉덩이
로 신법을 펼친 것이다. 남들이 이 꼴을 보게 되면 점창파는 다시는 강호에 이름을 걸어 놓을 수 없을 
추태였다. 평소에 유난히 타인의 시선을 의식하고 살던 운양진인이었지만 지금은 자신이 얼마나 추태를 
보이고 있는지 인식도 못했다. 운양진인의 눈앞에 도저히 믿을 수 없는 현상이 벌어지고 있는 것이다.
“이럴 수가? 어찌 이럴 수가?!”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [49 회]
혼란(混亂)의 중첩(重疊) 6

운양자의 찢어질 듯이 치떠진 눈에 어슴푸레한 달빛아래 상상치도 못했던 광경이 벌어지고 있었다. 자다
가 뛰쳐나왔는지 의복을 제대로 갖추지도 못한 제자들이 적들을 맞이하여 제대로 된 저항 한 번 못해보
고 제압당하는 것이 보였다. 다행히 적들이 살수를 쓰지는 않아 목숨을 잃는 제자들은 보이지 않았지만 
그것이 운양진인을 더 기가 막히게 만들고 있었다. 상대가 되지 않으니 굳이 살수를 써서 제압할 필요성
을 못 느끼는 것처럼 보이기도 했다. 싸움이란 것이 원래 상대적이라서 무적의 신위를 뽐내던 무인이라 
할지라도 자신보다 강한 사람을 만나면 지는 것이 당연하다. 그러나 지금 운양진인의 눈앞에 보이는 광
경은 상대적인 약함. 그런 것이 아니었다. 적들이 손을 쓰기만하면 자랑스러운 점창의 제자들이 속절없
이 쓰러지는 것이다. 당금 점창의 주축인 2대 제자들 역시 마찬가지였다. 어느 누구도 적들의 일수를 막
지 못하고 예외 없이 제압을 당했다. 마치 어른과 아이의 싸움처럼 아예 상대가 안 되는 싸움이었다. 그
러나 그게 다가 아니었다. 단순히 그 정도였다면 제자들을 잘 못 가르친 죄책감에 운양진인이 피를 토하
고 쓰러졌을지언정 엉덩이로 비천십이표를 전개하는 추태를 보이지는 않았을 것이다. 적들이 점창 제자
들을 제압하는 방법은 상식이 있는 무인이라면 도저히 믿을 수 없는 그런 방법이었다. 오늘 밤 점창파를 
내습한 적들은 어이없게도 제자들의 혈도를 일일이 짚어 제압을 하고 있는 것이다. 자칫 방심하면 목숨
을 잃어버릴 수 있는 실전에서 혈도를 짚어 상대를 제압한다는 것은 현실적으론 불가능한 일이었다. 점
혈은 강하지도 약하지도 않은 적절한 힘의 안배와 한 치의 어긋남도 없는 정확함이 요구된다. 따라서 살
수를 써서 상대의 목숨을 빼앗는 것 보다 점혈로 제압하는 것이 실전에서는 훨씬 더 어렵다. 그래서 상
대보다 월등한 실력이 있다고 해도 비무도 아닌 실전에서 점혈을 사용하는 경우는 극히 드물다. 점창의 
일대제자 정도라면 세상 어디에 내놓아도 일류란 소리를 들을 수 있을 정도의 고수들이었다. 운양진인이 
전력을 다한다면 3대 제자들 정도는 1수에 제압할 수도 있을 것이다. 그러나 2대 제자들 이상이라면 상
황이 다르다. 운양진인이 아무리 점창의 모든 무공에 통달했다고 해도 수십 년간 수련에 매진한 1대 제
자들을 1수에 제압한다는 것은 불가능한 일이었다. 당금의 강호에서 점창의 일대 제자들을 단 일수에 점
혈로 제압할 정도의 고수라면 천하제일이라 칭해지는 해동의 천검과 도제 외에는 없을 것이다. 지금 점
창의 제자들을 파리 잡듯이 잡고 있는 수백 명의 인물들 모두가 그 정도의 고수라고 한다면 누가 믿을 
수 있겠는가?

“도저히 믿을 수 없다. 이건 현실이 아니야...”

멍하니 뇌까리는 운양자의 눈에 계속해서 단 1수에 제압되고 있는 제자들이 보였다. 도저히 대적이 불가
능한 것이다. 점창의 몰락이 눈에 보이는 듯 했다. 그러나 언제까지 넋을 놓고 있을 수는 없었다. 적들이 
아무리 뛰어난 고수라고 해도 가만히 앉아서 명줄을 넘겨줄 수는 없는 것이다. 운양진인이 잠시 넋을 놓
고 있는 사이에도 제자들이 연신 제압을 당하고 있었다. 운양진인은 태을단목공을 전력으로 끌어올리며 
5장정도 떨어진 곳에서 제자들을 제압하고 있는 수십 명의 적들을 향해 신형을 날리며 오라경연장(五羅
輕烟掌)을 시전했다. 도가의 무공답지 않게 너무 잔인하고 패도적이라서 운양진인도 익히기만 하고 한 
번도 써보지 못한 오라경연장이었다. 자신의 대에서 청정도량이 적의 발길에 짓밟히는 일에 이성을 잃어
버릴 정도로 분노하지 않았다면 사용할 엄두를 내지도 못 했을 것이다.

슉! 슈와악! 촤악!

점창의 수많은 절기 중 가장 패도적인 오라경연장이 펼쳐지자 아수라가 장내를 휩쓰는 듯 엄청난 두 갈
래 장력이 적들을 향해 쇄도해갔다.

퍽! 피츗!

“크-아-아-악”

오라화염장의 장세가 미치는 곳에 있던 적 5명의 몸에 주먹만한 구멍이 뻥뻥 뚫린 채 밤하늘로 피분수
를 내 뿜으며 나가떨어졌다.

“이것은...?”

상대가 너무 강해 보여 전력을 다한 기습공격을 했지만 설마 하니 제자들을 파리 잡듯 하던 5명 모두가 
자신의 일장을 피하지 못 할 줄이야. 공격을 가했던 운양진인이 오히려 어리둥절할 지경이었다. 적의 몸
에서 느껴지는 반탄력도 너무 약했다. 내공이 높은 고수였다면 훨씬 더 큰 반탄력이 느껴졌을 것이다. 
적들이 천검 도제에 버금가는 고수들이 아닌데도 제자들이 저렇게 허무하게 나가떨어진다면 답은 독조 
마등의 독공이었다. 그러나 점창이 파악하고 있기론 오독문에서 독공을 제대로 연성한 자는 사천독왕뿐
이었다.

“장문인! 오독문입니다. 제자들이 모두 중독 당한 듯 합니다.”

어느 새 쫓아왔는지 운상이 나타나며 소리쳤다.

“사제. 적들 모두가 독공을 익힌 듯 하네.”

“아닙니다. 제가 보기엔 독공을 익힌 고수는 없습니다.”

“그렇다면...?”

“적이 기습하기 전에 어떤 수단을 강구하여 독을 살포한 것 같습니다.”

“독? 도대체 무슨 독이기에 제자들이 저렇게 되는 것인가?”

“오독문이 근자에 개발했다는 산공독이 분명해 보입니다.”

“산공독!”

점창의 정보력이 오독문에 비할 수는 없지만 점창도 나름의 정보망은 있었다. 그 정보망을 통해 수집된 
정보 중에 내가무인들의 간담을 서늘하게 만드는 것이 하나 있었다. 바로 무인들의 내공을 일정기간 흩
어버리는 독이 오독문에서 개발 되었다는 것이다. 격전 중에 내가의 무인이 내력을 쓰지 못한다면 그것
은 이미 명줄을 상대의 손에 맡기고 있는 것이나 마찬가지였다.

“해독할 방법은 있는가?”

“산공독은 반나절만 지나면 자연해독이 된다고 합니다.”

“허허, 반나절이라...”

당장 한 시진도 못 버티게 생겼는데 반나절이라면 희망이 없다는 소리였다. 적들이 모두 천검도제에 버
금가는 고수가 아니란 것. 그리고 모두 독공을 익힌 고수가 아니란 것은 다행이지만 산공독에 당한 이상 
오늘 점창에 짙게 낀 암운이 걷혀질 가능성은 없었다. 오독문의 기습은 너무나 시기적절했다. 무방비 상
태에서 완전히 허를 찔린 것이다.

“사형, 대부분의 제자들이 중독을 당해서 적을 막지 못하고 있습니다. 몸을 피하십시오. 여기는 제가 맡
겠습니다.”

아니나 다를까 점창산의 곳곳에서 동시다발적으로 발생하던 소음이 점차 가라앉고 있었다.

‘내 대에서 이런 일이 발생하다니. 혀를 물고 죽고 싶구나.’

“장문인. 적들이 사방을 포위하고 있습니다.”

“연무장에서 사숙들과 범진사형이 일단의 적을 막고 있으나 다른 곳은 이미... 오래 버티지 못할 것 같습
니다. 급히 몸을 피하셔야 합니다.”

오늘 밤 장문인실에서 호법을 서고 있던 제자들이 속속 나타나며 보고를 했다. 운상도 창백한 얼굴로 재
차 피할 것을 권고했다.

“사형. 중과부적입니다. 후일을 기약하심이 좋을 듯 합니다.”

“나 보고 도망을 치라는 말인가?! 대점창파 장문인인 나에게 도망을 종용하는 것인가? 사제. 그런 소리 
말게. 난 살아도 점창산에서 살고 죽어도 점창산에서 죽고 싶네.”

달빛에 짙은 음영이 진 운양도장의 눈에서 섬뜩한 살기가 피어올랐다.

“제자들이 연무장에서 적을 막고 있다고 했는가? 내가 죽을 곳이 바로 거길세.”


“헉헉, 이건 현실이 아냐.”

짧은 시간이지만 전력을 다해서 공방을 벌인 터라 진기가 곧 끊어질 듯 했다. 다음 대 점창의 제일고수
가 될 것이라는 기대를 한 몸에 받고 있는 범진이지만 상대는 자신보다 더 강했다. 명도에게 추궁과혈을 
하느라고 진기를 소모하지 않았다면 이렇게 일방적으로 밀리지는 않았겠지만 뒤늦은 후회일 뿐이다. 너
무 오랜만에 시전해서 인지 범진의 정문일침신공은 예상치 못했던 부작용을 낳았다. 명도가 그만 인사불
성이 되어 버린 것이었다. 옛날 생각만하고 세게 꿀밤을 먹인 게 잘 못이었다. 진기를 주입하지도 않은 
채 먹인 단순한 꿀밤을 맞아서 인사불성이 되었다면 수련을 밥 먹듯이 빼 먹고 농땡이를 친 명도의 허
약함을 나무라야겠으나 사정을 알고 보면 명도의 허약함만을 탓할 상황이 아니었다. 몇 년 사이에 범진
의 무공은 비약적으로 발전을 해서 장기로 삼고 있는 태을무형권(太乙無形拳)이 거의 10성의 경지에 이
른 상태였다. 비록 2대 제자였지만 권력의 강함은 점창에서도 둘째가라면 서러워 할 범진이니 꿀밤도 가
볍게 볼 수 있는 것이 아니었다. 장난삼아 던진 돌에 개구리가 맞아 죽을 수도 있듯. 장난으로 때린 꿀
밤이 명도에겐 목숨을 잃게 만들 수도 있는 흉기가 되었던 것이다. 크게 당황한 범진은 사부에게서 하사 
받은 이후에 목숨처럼 아끼던 소양단(小陽丹)을 명도에게 먹이고 명도가 깨어날 때까지 전력을 다해 추
궁과혈을 했다. 앞뒤 가릴 상황이 아니었다. 소양단이 아무리 중요하다 해도 어찌 사질의 목숨에 비하랴. 
범진의 노력이 통했는지 명도가 의식을 되찾고 멀쩡하게 일어났다. 그러나 멀쩡하던 사질을 하마터면 골
로 보낼 뻔했던지라 미안한 마음마저 사라지는 것은 아니었다. 미안한 마음에 전전반측 잠을 설치던 범
진은 밖에서 들려오는 병장기 부딪치는 소리에 놀라 자리를 박차고 뛰쳐나왔다. 이 야밤에 병기를 들고 
대련을 하는 점창문도는 없다. 적이 침입한 것이다. 항시 점창파가 무당파보다 강하다는 자부심을 가지
고 있는 범진이었다. 침입한 적들이 많기는 했지만 자신들의 상대는 아니라고 생각했다. 그러나 현실은 
범진의 문파에 대한 자부심과 무공에 대한 자신감을 짓밟아 버리기에 충분했다. 사형제들과 3대 제자들
은 적의 1수도 제대로 막아내지도 못했고 평소 우러러보고 존경하던 사숙들도 수십 명의 적들에게 둘러
싸인 채 협공을 받아 순식간에 제압당해 버렸다. 그리고 범진 자신도 적의 우두머리 급으로 보이는 고수
를 만나 거의 일방적으로 밀리고 있는 것이다. 추궁과혈로 진기를 너무 소모했는지 태을무형권의 위력이 
살아나질 않았다.

펑 펑 펑.

상대의 강력한 장풍이 물밀 듯이 밀려오자 범진은 정말 젖 먹던 힘까지 다 짜내어 3권을 시전해 간신히 
막았다. 그러나 직접적인 장풍의 타격은 막을 수 있었지만 힘에 눌려 뒤로 몇 발짝 주춤 주춤 물러나는 
약세를 들어낼 수밖에 없었다.

경휘는 잠시 손을 늦추었다. 이미 승부는 결정 난 것이나 마찬가지다. 상대를 몰아치면 바로 제압을 할 
수 있겠으나 굳이 그럴 필요성을 못 느꼈다. 지금 장내에서 저항다운 저항을 하고 있는 것은 몇몇 1대 
제자들뿐이었다. 굳이 경휘가 손을 쓸 필요도 없는 상황이라 상대를 데리고 놀면서 장내가 정리되길 기
다릴 생각인 것이다.

“넌 누구냐? 보아하니 나이도 어린 것 같은데 제법이군.”

진기가 딸리는지 곧 쓰러질 듯이 버둥거리면서도 자신의 공격을 한 번도 허용하지 않는 것을 보면 착실
한 공부를 쌓았음을 짐작할 수 있었다. 적이라고 하지만 은근히 호감이 가기도했다.

“헉헉, 자신이 누군지 먼저 밝히는 것이...헉헉 도리가 아닌가? 그리고 나도 나일 먹을 만큼은 먹었다.”

“하하하, 제법 호기도 있고. 그래. 자신의 소개를 먼저 하는 것이 도리겠지. 난 경휘라고 한다.”

범진의 눈이 놀라움으로 크게 떠졌다. 경휘라면 범진도 잘 알고 있는 사람이다. 바로 오독문의 비당 당
주를 맡고 있는 사람으로 오독문의 실질적인 2인자가 경휘인 것이다.

“헉헉, 오, 오독문이 도대체 왜?”

점창과 오독문의 사이는 나쁘지 않았다. 아니 이 전까지는 사이가 좋았다고 할 수 있었다. 오독문의 사
천진출이후에 명나라 무파들의 압력을 받은 점창파가 오독문과 거리를 두고 대하기 전까지 두 문파는 
악어와 악어새의 관계로 상부상조하는 관계였다. 운남의 자존심이라고 불리는 2문파였다. 한 지역에 2개
의 강력한 세력이 있으면 대립을 하게 마련이나 오독문과 점창은 공존을 택했다. 밥그릇을 두고 다투려
고 해도 다툴 그릇이 있어야 싸움이 나는 법. 운남은 예로부터 외세의 침략이 잦은 편이었다. 외세가 아
예 밥그릇을 깨뜨려 버리려고 하는데 어찌 공존의 길을 모색하지 않을 수 있겠는가. 호시탐탐 외세가 운
남에 눈독을 들이고 있으니 가는 길은 달랐지만 동행을 할 수 밖에 없는 것이다. 요즘은 사이가 예전만 
못하다 하더라도 설마하니 야밤에 기습을 할 줄이야 범진이 어찌 상상이나 했겠는가.

경휘가 싸늘한 미소를 지으며 대답했다.

“점창이 한족의 앞잡이 노릇을 하니 이렇게 찾아 올 수밖에.”

“그게 무슨 말이오?! 우리가 언제?! 중상모략을 하지 마시오!”

“흠, 그래? 그러면 본문의 제자들이 사천으로 나가려고 할 때 막은 이유가 무엇인가?”

솔직히 범진도 존장들의 그 결정에 심한 의문을 느끼고 있었다. 경휘의 말에 어떻게 답변을 할 수가 없
었다. 먼 장래를 내다보고 내린 결정이겠지만 작금의 오독문은 만만한 상대가 아니었던 것이다.

“그, 그것은...그렇지만 본파는 오독문과는 오랜 세월 친구로 지내왔는데 어떻게 이럴 수가 있소?”

“허? 새로운 친구가 생기면 그 친구와 손을 잡고 그 전부터 사귀던 친구완 등을 돌리는 것이 점창의 우
정인가? 점창파가 오랜 친구를 대하는 방식은 원래 그런 것인가?”

“점창은...점창은...”

뭐라고 항의를 하고 싶어서 입을 벙긋 거려보지만 입 밖으로 말이 나오지 않았다. 정곡을 찌르는 경휘의 
말은 비수보다 날카로웠다. 무공은 뛰어날지 몰라도 언변은 그 무공의 10분지 1에도 못 미치는 범진이
다. 산전수전 다 겪은 경휘를 말로 상대할 방법이 없었다. 비릿한 조소를 짓고 있는 경휘의 등 뒤로 이
제까지 간신히 버티고 있던 사숙들이 속절없이 쓰러지는 모습이 보였다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [50 회]
이전투구(泥田鬪狗) 1


장무위는 동창의 일급고수 100명과 같이 운남성으로 향하며 동창의 힘에 놀라지 않을 수 없었다. 사전
에 얼마나 철두철미하게 준비를 해 놓았는지 각 지방을 지날 때 마다 갈아 탈 말이 미리 준비되어 있었
고 강을 건널 때에도 미리 준비되어 있는 배를 타고 건넜다. 북경에서 운남의 낙안까지는 명나라를 북에
서 남으로 종단하는 먼 거리였다. 그 먼 거리를 마치 톱니바퀴 돌아가듯이 짜 맞추어 지체하지 않게 만
들 수 있는 힘은 쉽게 볼 수 있는 힘이 아니었다. 실로 동창이 아니라면 그 어떤 단체도 할 수 없는 일
일 것이다.  이렇듯 사전준비도 철저하고 더욱이 동행하는 동창의 일급고수 100명 모두가 뛰어난 기마
술을 지닌 탓에 일행의 이동속도는 일반인들이 상상도 못 할 정도로 빨랐다. 북경을 떠난 지 단 10여 
일만에 운남성의 경계에 까지 이를 수 있었던 것이다.

그러나 동창의 힘이 아무리 강해도 운남성이 가까워지자 말고삐를 당겨 속도를 늦출 수밖에 없었다. 운
남을 벗어나오는 피난민의 행렬이 관도를 가득 메우고 밀려오고 있었던 것이다. 선덕제의 대군이 이미 
속속 운남으로 모여들고 있으니 쉬쉬한다고 해서 백성들이 곧 전쟁이 발발 한다는 사실을 모를 수는 없
었다. 남쪽으로 내려가는 장무위와는 반대로 북쪽으로 올라오는 피난민들의 행렬은 꼬리에 꼬리를 물고 
늘어서 넓은 관도를 가득 메운 채 끝이 보이지 않았다.

터벅터벅.

초췌한 얼굴로 힘없이 발걸음을 옮기는 모습. 오로지 살아남기 위해 삶의 터전을 버리고 도망치는 사람
들의 모습은 장무위의 기억 속에 남아 있는 부모님의 모습과 다르지 않았다. 미래에 대한 근심과 걱정으
로 얼굴 가득 검은 그림자가 드리워져 있고 제대로 먹지도 못하고 씻지도 못한 행색은 피로에 찌들어 
있었다. 장무위는 어릴 적 기억이 되살아나 말을 멈추고 피난민의 행렬을 멍하니 지켜보았다.

‘당금황제의 골육상잔에 정작 피해를 입는 것은 힘없는 명나라 백성들이구나.’

“저 사람들에게 무슨 잘 못이 있는가...”

지친 행렬의 중간 중간엔 집을 떠난 설렘 때문인지 부모의 속도 모르고 철없이 뛰어다니는 몇몇 아이들
이 보였다. 저 아이들은 부모님들의 근심과 걱정을 모르고 있을 것이다. 마치 부모님이 돌아가시기 전의 
장무위가 그랬던 것처럼. 넋을 놓고 피난민의 행렬을 바라보는 장무위의 눈시울이 뜨뜻해졌다.

“힘없는 백성들의 삶이 다 저러한 것 같습니다. 평생을 뼈 빠지게 일해도 배불리 한 번 먹어보기도 어렵
고, 항상 힘 있는 자들의 눈치를 보며 살아야 합니다. 그러다 난리라도 나면 저렇게 짐 보따리 몇 개만 
챙겨 들고 삶의 터전을 버리고 떠나야 하지요.”

진자홍의 목소리가 들렸다. 진자홍도 생각나는 것이 있는 듯 걸음을 멈추고 피난민의 행렬을 멍하니 바
라보고 있었다.

“힘없는 백성들의 삶이라...? 나의 부모님께서도 저런 삶을 사셨지. 왜? 항상 힘없는 백성들이 희생 되어
야 하는 건지...”

“위정자(爲政者, 정치를 하는 사람)들이...백성들의 삶을 돌보지 않고 자신들의 욕심만 추구하니 이렇게 
되는 것이겠지요.”

“진당두, 동창에 있으면서 본 위정자들에 대해 이야기를 해주게.”

그동안 동행을 하면서 장무위는 4살이나 어린 진자홍과 많이 친해졌다. 진심으로 자신을 대하는 것이 눈
에 보였고 성품도 괜찮아 보였다. 그래서 10여일이 지난 이제는 자연스럽게 말을 놓고 있었다.

진자홍은 조심스레 주위를 살펴보더니 작은 목소리로 속삭였다.

“위정자들은‘민심(民心)이 천심(天心)’이란 말을 가슴에 새겨놓고 있다는 말을 하곤 합니다. 하지만 제가 
이제가지 겪은 바에 의하면....휴...그런 말은 백성을 기만하기 위해 하는 말이란 생각이 들더군요. 진정으
로 백성들을 두려워하는 위정자들은 없었습니다.”

“음...”

“입으로는 ‘백성들을 위해서’라고 떠벌리지만 실제로는 백성들을 하찮은 벌레취급 하죠. 또, 겉으로는 진
실한 척 하지만 그 속을 한 꺼풀만 벗겨 보면 욕심으로 가득 차 있는 사람들이 위정자들입니다.”

“욕심이 없다면 남보다 높은 자리에 오를 수도 없을게야. 지나치지만 않다면 그것을 가지고 뭐라고 할 
수는 없지 않은가?”

남보다 더 나은 삶을 살고자 하는 욕심이 경쟁을 유발시키고 그런 경쟁을 통해서 인간사회가 발전한다. 
예를 들어, 무인들이 천하제일이란 4글자를 위해 평생을 바치는 것도 다 그런 까닭일 것이다. 진자홍은 
장무위가 말하고자 하는 바를 바로 알 수 있었다.

“장대협의 말씀이 맞습니다. 남다른 욕심이 없는 사람이라면 남의 위에 설수도 없었겠지요. 그리고 남의 
위에 서기 위해 많은 노력도 했겠지요. 일단 높은 자리에 오른다 해도 그 자리를 지키기 위해 또 많은 
노력이 필요하기도 합니다. 실제로 음모와 배신이 판치는 황실에서 자리를 보전하는 것도 쉽지 않은 일
입니다. 자신의 노력에 대한 대가로 호의호식하고자 하는 욕심정도라면 저도 뭐라고 말하고 싶은 생각이 
없습니다. 하지만 욕심도 욕심 나름이지요. 문제는 위정자들이 자꾸 추악한 사욕을 채우려 한다는 것에 
있겠지요. 높은 자리에 올라서면 이미 호의호식하는 것은 따로 노력하지 않아도 쉽게 주어집니다. 그런
데 거기에 만족하는 사람은 드물더군요. 자꾸 더 많은 것을 바라고 남의 것을 빼앗기 위해 별의별 수단
을 다 씁니다. 위정자들이 막강한 권력의 힘으로 자신들의 추악한 사욕을 채우면 한 두 사람만이 피해를 
보는 것이 아닙니다. 그 가진 권력의 힘에 비례하여 피해를 보는 사람의 범위가 커지죠. 거대한 권력을 
가지고 있는 위정자가 욕심을 부리면 그 피해도 만백성들에게 미칩니다.”

“추악한 사욕...?”

“그들의 하수인 역할을 하면서 제가 본 것은 입에 담기도 더러운 것들이었습니다.”

연신 주위를 살피며 속삭이듯이 말하는 진자홍이었다. 보고 느낀 것을 그대로 말하는 것도 상황에 따라
서 달라진다. 지금 장무위에게 말하는 내용이 남의 귀에 들어가기라도 한다면 목숨을 보전하기 어려울 
것이다. 그런 말을 한다는 것은 그 만큼 장무위를 믿는 다는 뜻이기도 했다.

“사욕 없이 백성들을 위해 성심껏 일하는 사람은 진정 한 사람도 없었나?”

“어찌 그런 사람들이 없겠습니까. 제가 직접 본 사람도 적지 않습니다.”

“진당두의 말에 모순이 있는 듯 하네. 그런 사람들이 많이 있다면 위정자들을 한꺼번에 싸잡아서 욕 할 
수는 없잖은가?”

“장대협, 썩은 물이 넘치고 넘쳐 강이 되어 흐르는 곳에 맑은 물 한 사발을 부어 봤자 썩은 강이 정화되
어 맑은 강이 되지는 않습니다. 오히려 맑은 물이 오염되어 썩은 물이 되어 버리고 말죠. 맑은 물의 속
성을 유지 하려고 하면 썩은 물과 섞이질 못하고 배척을 받게 됩니다. 그런 까닭에 맑은 물은 점점 사라
지고 말죠.”

남상의 신임을 받아가며 뒤치다꺼리를 하는 와중에 진자홍이 보고들은 것은 악독한 권모술수였고 느는 
것은 말재주뿐이었다. 진자홍의 비유는 쉽고 간단해서 이해하기가 어렵지 않았다.

“과연 그렇겠어. 그런데 배척을 받는다는 말이 의미하는 바가 간단치 않게 들리네.”

“예, 주변의 모든 사람들에게 배척을 받으면 견뎌 낼 수 있는 사람은 극히 드뭅니다. 그런 상황이 되면 
대부분 스스로 물러나곤 하더군요. 간혹, 의지가 강한 사람들도 있긴 하지만 그런 사람들은... 쥐도 새도 
모르게...휴-우.”

진자홍은 말을 잇지 못하고 한숨을 토했다. 그 한숨엔 회한이 섞여 있었다. 바로 자신이 남상의 명을 받
아 그들의 목숨을 거두었던 것이다. 자신의 기반을 잡기위해 앞뒤 돌아보지 않을 때는 몰랐지만 자신이 
하고 있는 일은 사람으로서 할 짓이 아니었다. 이제는 심한 회의가 들어서 사직을 하고 싶었지만 발을 
빼기도 어려웠다. 진자홍은 남상의 비밀을 너무 많이 알고 있었다. 남상이 고이 놓아줄 턱이 없었다.

“나는 조선의 백두산에서 어릴 때부터 수련만 해왔는지라 세상에 대한 지식이 모자란다네. 그런데 세상
의 삶이란 알게 되면 알게 될 수록 회의가 드네. 모자란 지식을 채우기 위해 적지 않은 서책을 읽었지만 
현실은 책에서 배운 것과는 너무도 큰 차이가 나. 진당두의 말을 들으니 마치 다른 세상 이야기를 듣는 
듯 해.”

장무위는 시선을 돌려 여전히 질서정연하게 이동을 하고 있는 동창의 고수들을 바라보았다. 빽빽하게 꼬
리를 물고 이어진 피난민의 행렬을 가르며 나아가는 동창의 고수들에게선 삼엄한 예기가 흘러나오고 있
었다. 피난민들은 파도가 갈라지듯이 죽 나뉘어 서며 길을 비켜주고 있었다. 지은 죄도 없는데 전전긍긍
하는 기색이 역력했다. 비록 남의 나라 백성들이라지만 안쓰럽기는 매한가지였다.

“한 쪽은 살기 위해 운남을 떠나고, 또 다른 한 쪽은 죽이기 위해 칼을 들고 운남으로 가는 군. 도망치
는 쪽에 내가 있지 않을 것을 다행이라고 해야 하나...”

“장대협. 칼도 잘 쓰면 백성들에게 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 아무쪼록 좋은 쪽으로 생각해주십
시오.”

진자홍은 말을 하고는 바로 고개를 푹 숙였다. 막상 말해 놓고 보니 제 앞가림도 못해서 도적의 칼이 되
었던 자신이 할 말이 아니었다. 부끄러워서 현기를 띤 장무위의 눈을 마주 볼 수가 없었다.

“기왕에 일어난 전쟁이라면 최대한 빨리 마무리 짓는 것이 백성들에게 이롭겠지. 우리도 출발하세.”

“예.”


걸음을 재촉한 일행은 이튿날 운남의 낙안성 인근에 도착할 수 있었다. 이미 선덕제의 대군은 낙안성을 
빽빽이 에워싸 물샐틈없는 포위망을 구축한 이후였다. 진자홍은 그러나 선덕제의 대군에 합류하지 않고 
낙안성에서 말로 반 시진 거리에 있는 객잔으로 장무위를 안내했다. 의아하게 생각한 장무위가 진자홍에
게 물었다.

“진당두, 왜 이 곳으로 온 건가?”

진자홍은 주저주저 하다 입을 열었다.

“공공께서‘장대협을 일반사병들과 같이 막사에서 묶게 할 수는 없다.’하시면서 이리로 뫼시라 하셨습니
다.”

장무위는 시선을 돌려 객잔을 살펴보았다. 운남의 요충지 낙안성으로 가는 길목에 있는 객잔이라 시설은 
제법 괜찮았다. 장무위 일행을 제외하곤 손님이 한 사람도 없었고 다만 한 쪽 구석에서 불안한 얼굴로 
장무위와 진자홍을 몰래 훔쳐보는 객잔주인이 있을 뿐이다. 전쟁이 일어난다는 소문에 다들 피난을 갔는
데도 아직 남아 있는 것을 보면 보통 배짱을 지닌 사람은 아닌 것 같았다. 그렇지만 막상 관리들이 그것
도 악명이 이곳 운남까지 자자한 동창의 관리들이 눈앞에 나타나자 겁을 먹은 티가 역력했다.

“주인장. 아무 일 없을 것이니 두려워하지 마시구려.”

“두, 두, 두려워하는 것이 아, 아닙니다.”

두려워하는 모양이 안쓰러워서 안심을 시켜 주려 했는데 괜히 말을 걸었나보다. 객잔주인은 아예 사시나
무 떨 듯이 부들부들 떨었다. 또 말을 걸었다간 아예 심장마비로 넘어갈 것 같아서 장무위는 미소를 지
어 보이며 주인을 안심시키곤 진자홍에게 고개를 돌렸다.

“제독태감이 날 믿지 못하나 보군.”

진자홍이 비록 말을 돌려서 했지만 장무위는 이미 어떤 상황인지 눈치를 채고 있었던 것이다. 아니나 다
를까 장무위의 말이 떨어지자마자 진자홍은 크게 당혹해 하며 어쩔 줄을 몰라 했다.

“죄, 죄송합니다.”

장무위를 이용할 생각을 한 것은 남상이지만 장무위를 직접 모시고 온 것은 남상이 아니라 남상의 명을 
받은 진자홍이었다. 진자홍은 제 잘 못도 아니면서 장무위에게 사과를 했다.

“아닐세. 진당두가 사과를 할 까닭이 없어. 내 자세한 사정은 모르겠으나 대충 짐작 가는 바는 있네.”

“죄송합니다. 장대협. 양해해 주십시오.”

뭐라고 나무라는 말을 했다면 차라리 덜 미안했을지 모른다. 장무위가 진자홍의 사정을 이해한다는 듯 
말을 하자 진자홍은 더 미안해져 연신 고개를 숙였다.

“그만하시게. 진당두를 나무라고 싶은 생각은 전혀 없으니까.”

장무위라고 기분이 나쁘지 않을 턱이 없었다. 자신이 오고 싶어서 온 것도 아니고. 이렇게 경계를 할 바
에야 처음부터 이용할 생각을 하지 말았어야 했다. 그러나 화를 내야 할 상대는 진자홍이 아닌 남상이었
다. 명을 따른 진자홍에게 무슨 말을 할 수 있겠는가.

“그럴 의도는 전혀 없었습니다만 제가 장대협을 기만한 꼴이 되었습니다.”

“내가 세상에 대한 경험은 모자라지만 눈치 없는 사람은 아닐세. 진당두가 날 많이 위해주고 있단 것을 
나도 잘 알고 있어. 그 이야긴 이제 그만하고 술이나 드세.”

“예.”

객잔주인은 아직도 긴장을 풀지 못했는지 어색한 움직임으로 술과 차를 날라다 주었다. 점소이들도 다 
피난을 가 버렸는지 혼자서 일을 하고 있었다. 객잔이 있는 곳은 전쟁이 벌어지면 피해를 입기 딱 좋은 
장소였다. 그런데도 꿋꿋이 남아 돈벌이를 하는 것을 보니 감탄마저 나왔다.


낙안성을 몇 겹으로 포위하고 있는 대군은 밤이 되어도 경계를 늦추지 않고 있었다. 거기에다 수 없이 
많은 횃불이 밤을 밝히고 있어서 한왕의 군사들이 기습을 하려고 해도 방법이 없을 것이다. 동창 제독태
감 남상의 막사 주위에도 남상의 막강한 권력을 상징하듯 수십 개의 횃불을 든 병사들이 방비를 서고 
있어서 대낮처럼 밝았다.

“무슨 말을 하던가?”

“특별히 다른 말씀은 없었습니다만 공공께서 경계를 하고 있다는 것을 눈치 채셨습니다.”

“어쩔 수 없지. 놈이 칼끝을 돌린다면 큰일이거든.”

사실 남상으로서도 이런 판단을 내릴 수밖에 없었다. 장무위를 이용해 먹기 위해서 먼 운남까지 불렀지
만 장무위는 자신의 지휘를 받는 인물도 아니고 또 믿을 수 있는 인물도 아니었다. 사실이던 사실이 아
니던 명나라 대군을 맞상대했다는 소문도 있고. 만약에 천하제일 고수라 불리는 장무위가 황제에게 칼을 
빼어들기라도 한다면 방비하기가 여의치 않은 것이다. 더욱이 장무위가 무적의 도법을 익혀 도제로 불리
고 있지만 신법의 뛰어남은 도법에 못지않다고 하지 않는가. 장무위가 독한 마음을 먹고 암살이라도 할
라치면 막을 자신이 없는 것이다. 동행하고 있는 동창의 고수들은 장무위가 한왕을 제압할 때 일조를 하
라고 붙여준 것이지만 유사시 장무위를 일차적으로 묶어두기 위한 방비책이기도 했다.

“그건 그렇고 놈을 내 밑으로 끌어들일 방법은 찾았는가?”

남상의 기대어린 목소리에 진자홍은 속이 뒤집혀졌다. 진자홍이 보기에 남상은 장무위에게 완전히 겁을 
집어먹고 있었다. 장무위의 무형지기에 놀라 직접 만날 생각도 못하고 있는 것이다. 또 장무위를 믿지도 
않고 있었다. 그런 상태에서도 이용할 욕심을 버리지 못하는 것을 보니 속이 뒤집히지 않을 수 없는 것
이다. 거기다 장무위에 대한 호칭도 마음에 들지 않았다. 남상 같은 인간과 존경하는 장무위에 대해서 
이야기 하는 것이 싫었지만 진자홍도 목적하는 바가 있었다.

“공공, 장대협은 포기하시는 것이 좋을 듯 합니다. 장대협은 남의 밑에 있을 성격도 아닐뿐더러 회유를 
할 방법도 없습니다.”

“그게 무슨 소리야?”

“제가 그동안 같이 지내면서 살펴본 바에 의하면 장대협은 돈을 좋아하는 것도 아니고 여색을 밝히지도 
않습니다. 명성에도 무심하고 권력은 하찮게 여기니 무엇을 가지고 회유를 하겠습니까?”

남상은 어이가 없었다. 세상에 돈을 좋아하지 않고 권력을 하찮게 여기는 인물이 있다는 것이 도저히 이
해가 가지 않는 것이다. 거기다 무인이면서 명성에도 무심하다 하니 진자홍의 이야길 들어보면 무슨 성
인군자 이야길 하는 것 같았다. 세상에 성인군자는 없다고 확신하고 있는 남상이었다.

“지금 농담하는 것인가? 그 놈이 무슨 성인군자라고 사람이라면 가질 수밖에 없는 욕심에 초연해?”

“욕심이 없다고 할 수는 없습니다. 한 보름간 동행을 하면서 매일 명상을 하고 연공을 하는 장대협을 볼 
수 있었습니다. 무의 도를 성취하고자 하는 강력한 욕구를 지니고 있음이 분명합니다.”

진자홍은 나머지 말은 마음속으로만 중얼거렸다. ‘그런 사람이니 같은 무인으로서 어찌 존경하지 않겠습
니까?’

남상도 진자홍의 안목은 인정하고 있는 형편이었다. 남상의 수많은 부하들 중에서 진자홍이 가장 인정을 
받고 있는 것엔 이유가 있었다. 인정하긴 싫었지만 진자홍의 말을 믿지 않을 수 없었다.

“별 이상한 놈도 다 있군. 무공에 대한 욕심뿐이라...? 그렇다면 황실무고에 있는 무공비급으로 회유할 
수 있겠는가?”

원나라는 전 세계를 지배하던 초강대국이었다. 세상의 어떤 나라도 원나라의 강병들을 막을 수는 없었다. 
한 마디로 무적의 강병을 지닌 원나라였다. 그러나 이런 원나라 강병들도 집단전이 아닌 일대일 대결에
선 강호인의 밥에 지나지 않았다. 무인들의 숫자가 많지 않아서 큰 위협이 되진 않았지만 무적강병이라
고 해도 죽어라고 무공만 익힌 강호인을 일대일로 상대로 해선 승산이 있을 턱이 없었다. 강호무림인의 
무력을 경계한 원황실은 각대문파의 진산절예들을 모조리 필사해 황실무고에 보관해 놓고 있었다. 당시 
전 세계를 지배하고 있던 원나라에 어떤 강호의 무파가 저항을 할 수 있었겠는가. 최고의 절기 몇 가지
를 제외한 대부분의 절기들이 원나라 황실비고로 넘어갔다. 그 원나라의 황실비고는 고스란히 명나라로 
이어졌다. 남상이 남들 모르게 극고한 무공을 익힐 수 있었던 것도 황실비고가 있었기 때문이다.

“공공, 장대협은 이미 심도를 완성해 천하제일이라 불리고 있습니다. 황실무고의 어떤 무공비급이 그의 
마음을 사로잡을 수 있겠습니까?”

남상도 뭐라 할 말이 없었다. 무공도 세월이 흐르면 발전한다. 무성의 무공처럼 아예 차원이 다른 무공
이라면 몰라도 한 때 천하제일이라 불렸던 무공이 언제까지나 천하제일일 수는 없다. 심도를 완성한 고
수라면 황실비고에 있는 무공의 수준은 뛰어넘었을 것이다.

“음, 회유가 안 된다면 다른 방법을 쓰면 어떨까.”

진자홍의 안색이 퍼뜩 경직되었다. 남상이 말하는 다른 방법이 무엇인지 진자홍보다 잘 아는 사람도 없
을 것이다.

“너무 위험합니다. 그를 협박해서 이용한다는 것은 섶을 지고 불속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지라 사
료 되옵니다. 공공께선 당금 천하에서 가장 강한 힘을 가지신 분이십니다. 이미 무소불위의 권력을 가지
고 계신데 굳이 긁어 부스럼을 만드실 필요는 없다고 사료 되옵니다. 잘 못해서 공공께 악감정이라도 가
지게 된다면 귀찮게 될 소지가 다분합니다.”

진자홍의 말을 듣는 남상의 얼굴엔 아깝다는 기색이 역력했다. 장무위의 다른 가능성은 모두 접어둔 채 
단지 살수로 쓰기만 해도 얼마나 유용할 것인가. 그러나 남상이 생각하기에도  장무위는 협박이 통할 상
대는 아닌 것 같았다. 회유만이 유일한 방법인데 회유할 방법이 없는 것이다.

“친인척을 이용하는 것은 어떨까?”

“장대협은 천애고아입니다. 패도 조일봉과 의형제를 맺고 있다지만 공공께서도 아시다시피 친 혈육도 아
니고 의형제이니 수틀리면 언제든지 모른 척 할 수 있을 겁니다.”

“그건 그렇지. 아깝군. 아까워.”

탄식을 토하듯이 말하는 남상을 보면서 진자홍은 그제야 안도의 한숨을 몰래 내쉴 수 있었다. 세상에는 
친 형제보다 더 사이가 좋은 의형제가 있을 수도 있지만 남상의 관점은 그게 아니었다. 혈육이 아니라면 
모두 이해관계에 따라 맺어진다는 믿음을 가지고 있는 남상이었다. 진자홍의 말대로 의제를 들먹이는 것
은 한 번이면 족했다.

“어쩔 수 없지. 참, 곧 그 놈이 필요할 때가 올 거야. 잘 잡아 둬.”

“옛!”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [51 회]
이전투구(泥田鬪狗) 2

날카롭게 날을 세운 창검에서 반사된 빛이 천지사방에 가득하였고 높이 솟아 있는 낙안성위론 전운이 
짙게 감돌고 있었다. 성벽위에서 활을 들고 아래를 내려다보는 한왕의 병사들이나 성벽을 바라보고 있는 
수십만 선덕제의 병사들에게서 뿜어지는 팽팽한 긴장감은 일촉즉발의 위험을 내포하고 있었다. 태풍전야
의 고요함이 이런 것일까. 낙안성은 미구에 닥칠 혈겁을 예상이라도 하고 있는 듯 암울한 기운으로 온몸
을 감싸고 있었다. 때때로 불어오는 바람도 습기를 가득 머금고 있어서 시원하기 보단 불쾌한 느낌을 가
중시켰다.

진자홍을 따라온 장무위는 기치창검하고 도열해 있는 선덕제의 병사들을 보자 순간적으로 치솟는 살기
를 억누르기가 어려웠었다. 그럴 장소도 상황도 아니란 것을 뻔히 알고는 있었지만 아직도 폐허가 된 카
라코롬의 전경이 눈에 선한 장무위다. 머리로는 현 상황을 이해하려고 해도 가슴에서 솟구치는 살기를 
억누르기가 힘이 든 것이다. 현천도의 도병을 움켜잡은 손등에 굵은 힘줄이 불끈 솟아올랐다. 장무위는 
이미 심도를 완성한 절대고수다. 그런 장무위가 살기를 크게 일으키자 송곳 같은 무형지기가 일어나 주
변으로 퍼져나갔다.

“장대협, 고, 고정하십시오. 부하들이 동요하고 있습니다.”

진자홍의 다급한 목소리가 들려왔다. 진자홍과 함께 있는 100명 고수들은 한왕을 제압하기 위해 또, 유
사시 장무위를 1차적으로 견제하기 위해서 차출한 동창의 최정예 고수들이었다. 명문대파의 2대 제자들
에 비해서도 크게 뒤떨어지지 않을 정도의 고수인 것이다. 그러나 지금 그 100고수들은 얼굴이 새파랗
게 질려 주춤주춤 뒷걸음질을 치고 있었다. 박효양의 무형지기엔 비할 바가 아니지만 장무위의 무형지기
도 무공의 성취와 함께 일일신 우일신해서 어지간한 사람이라면 견뎌내기가 벅찰 정도였다.

장무위는 진자홍의 전음을 듣고서야 무상대능력을 운용해 살기를 억눌렀다. 그제야 폭풍처럼 장내를 휩
쓸던 무형지기가 사라졌다. 마음의 상처는 쉽게 아물지 않는 법인가 보다. 장무위는 씁쓸한 미소를 지으
며 진자홍을 돌아보았다.

“미안하네.”

“아, 아닙니다.”

동창의 제기들보단 확실히 높은 수준의 무공을 익히고 있는 진자홍도 무형지기에 놀라 몸을 미미하게 
떨고 있었다.

“얼마 전의 일이 떠올라 내가 잠시 흥분했었네.”

“괜찮습니다. 신경 쓰지 마십시오.”

둥! 두웅! 둥!

척! 척! 척!

곧 전투가 시작되려는지 전고(戰鼓)가 울리고 병사들이 갖가지 공성병기를 앞세운 채 열을 맞추며 공격
진형을 갖추기 시작했다.

낙안성에서도 잔뜩 긴장한 병사들이 부리나케 움직이고 있는 것이 보였다. 한왕은 설마하니 선덕제가 이
렇게 빨리 움직일 줄은 미처 예상하지 못했던 것 같았다. 그래서 한왕은 미처 손쓸 틈도 없이 낙안성에 
갇힌 꼴이 되어 꼼작도 못하는 상태였다. 선덕제의 살벌한 기세에 믿었던 지방군벌들도 모조리 등을 돌
려버렸고 제일 중요한 명분을 잃어버린 상태였다. 그로인해 한왕은 완전히 사면초가의 입장에 처해있었
다.

장무위는 대군의 후미에서 거대한 연위에 앉아 있는 젊은 황제를 안력을 집중해 살펴보았다. 눈에는 총
기가 어려 있고 영준한 외모를 지니고 있어서 영걸의 풍모를 지니고 있는 듯 했다. 그러나 겉모습이야 
어떻든 간에 황제가 되자마자 처음으로 하는 일이 숙부를 제거하는 일이니 저간의 사정을 감안해도 독
한 인물임에는 틀림없었다.

“진당두, 언제까지 이곳에서 기다려야 하나?”

“잠시만 기다리시면 성문이 열릴 것입니다. 성문이 열리면 장대협께선 반불만 제압해 주십시오. 그 사이
에 저희들이 한왕을 잡겠습니다.”

동창의 제독태감으로 소위 말하는 무소불위(無所不爲)의 막강한 권력을 휘두르는 남상이 싫다는 장무위
를 억지로 운남까지 데려 온 이유가 바로 소림의 파문제자(破門弟子) 반승(半僧) 요공(了空)때문이었다. 
‘무당에 검선이 있다면 소림엔 반불이 있다.’는 말이 강호를 떠들썩하게 할 때가 있었다. 사부인 불허선
사를 두고도 소림 제일인이란 명예를 차지했던 청출어람의 무골. 소림 역사상 가장 젊은 40세의 나이에 
금강일지선(金剛一指禪)을 탄지신통(彈指神通)의 경지까지 익혀 전설이 되어버린 절대무인. 한 때는 태양
처럼 찬란했으나 이제는 어둠 속에 잊혀져버린 이름이 바로 요공이었다. 바로 그 요공이 한왕을 보호하
고 있는 것이다.

“알겠네. 그런데 동창의 힘이라면 요공을 두려워할 이유가 없을 터인데...?”

한 주먹이 열 주먹을 당할 수는 없는 법이다. 요공의 무공이 아무리 뛰어나도 동창의 고수들이 떼로 몰
려가면 어찌 다 막을 수가 있겠는가. 장무위 자신이라 할지라도 동창의 고수들이 떼로 몰려온다면 막을 
수 없을 것이다. 물론, 많은 동창의 고수들이 자신의 손에 쓰러지겠지만.

“죄, 죄송합니다. 동창의 피해를 줄이려고 공공께서...”

장무위의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 자신이 남에게 그것도 환관에게 이용이나 당하려고 무공을 익
혔나 하는 자조적인 생각이 드는 것이다.

“무슨 말인지 알겠네. 참 자네들이 한왕을 잡으면 난 바로 떠날 것이네.”

장무위가 그냥 떠나버리면 남상이 펄쩍 뛸 것이다. 진자홍에게도 불똥이 튈지 모른다. 그러나 진자홍은 
장무위를 더 잡아 놓을 어떤 이유도 찾지를 못했다.

“예...에.”


두웅 둥 둥.

북소리가 점점 고조되었다. 며칠동안 설전만 오가던 낙안성에 이제 피바람이 불려고 하는 것이다.

원래 몽골과의 전쟁에서 명나라도 큰 피해를 입은 상태였다. 전쟁수행에 사용된 비용도 비용이려니와 많
은 전사자를 냈던 까닭에 선덕제의 입장에서도 내전은 최대한 피해야 하는 상황인 것이다. 그래서 낙안
성을 포위하고 한왕에게 항복을 권유했지만 한왕도 퇴로가 없는 상태다. 유난히 영락제의 총애를 받았던 
선덕제 주첨기의 성격을 한왕은 어느 정도 알고 있었다. 이처럼 과감하게 쳐들어올지는 몰랐지만 지금 
항복한다 해도 한왕에겐 치욕스런 죽음 이외에 없을 것이다. 이판사판으로 나오지 않을 수 없는 것이다. 
문을 굳게 닫아걸고 결사항전을 택한 한왕이었다.

“성문을 열려면 많은 희생이 있어야겠어.”

전쟁터에서 잔뼈가 굵은 한왕이다. 인격이야 어떠하든 간에 만만한 상대는 아닐 것이다. 비록 병법에 대
해선 무지한 장무위였지만 선덕제가 월등한 병력으로도 쉽게 공격하지 못하는 것을 보면 한왕의 방비태
세가 굳건함을 짐작할 수 있었다.

“내통자가 성문을 열어 주기로 했습니다.”

이제까지 진자홍이 전황에 대해서 시시콜콜 알려주긴 했지만 내통자의 이야기는 처음 듣는 장무위다.

“음, 그 사이에 간자를 심어 놓다니 동창의 힘은 무섭군.”

“장대협, 저희 동창에서 심어 놓은 간자가 아닙니다. 처음부터 한왕의 진영에 있던 사람입니다.”

진자홍의 말이 의미하는 바는 한가지였다.

“그렇다면 한왕의 부하 중에 배신자가 있단 말인가?”

“예, 부하라고 하긴 좀 그렇고...한왕과 아주 가까운 사람이라고 알고 있습니다.”

“아주 가까운 사람?”

“저, 그게...”

장무위의 질문에 진자홍은 말을 하지 못 하고 한 참을 머뭇거렸다. 동창에서도 제독태감 남상을 제외하
면 2사람의 당두만 알고 있는 극비사항이었다. 나중에야 천하의 모든 사람들이 알게 되겠지만 지금은 절
대로 유출되면 안 되는 정보인 것이다. 그러나 진자홍이 머뭇거리는 이유는 장무위에게 비밀을 유출하면 
안 된다는 그런 이유 때문이 아니었다. 조선인인 장무위에게 이미 명나라의 험한 꼴을 많이 보여줬었는
데 내통자에 대해서 알게 되면 명나라 사람들을 어떻게 생각할까 하는 두려움 때문에 멈칫거리는 것이
었다. 흡사 자신의 치부를 말하는 것 같은 느낌이 들어 입이 떨어지지 않았다.

“말하기 곤란하면 말하지 말게.”

장무위는 진자홍이 머뭇거리자 부담을 주기 싫어서 궁금증을 억눌렀다. 말하기 곤란한 것이라면 묻지 않
는 것이 예의다. 진자홍이 미안해 할까봐 추궁하지 않고 미소를 지으며 고개를 돌렸던 장무위는 그러나 
이어지는 진자홍의 전음을 듣고 얼굴이 석고상처럼 굳어져버렸다.

‘성문을 열어 줄 사람은...한왕의 맏아들입니다.’

장무위는 명나라 황실에 대해서는 이해하기를 포기했다. 같은 시대 같은 세상을 살고 있는 사람들이라지
만 자신의 가치관으론 이해할 수 없는 일들이 명나라황실엔 비일비재한 것이다. 아니 명나라 황실만의 
문제는 아닐 것이다. 조선에서도 골육상잔의 비극이 일어났단 이야기를 들은 적이 있었다.

‘참으로 사람의 권력욕이란 무서운 것이구나. 인륜을 저버리는 일이 이렇게 자주 일어나다니...이 번 일
이 끝나면...내 다시는 권력욕에 물든 자들과는 상종도 하지 않을 것이다.’

장무위는 마음속으로 새삼 다짐을 했다. 이런 사람들과 같이 있으면 자신도 이렇게 변하지나 않을까 두
려울 지경이었다. 진자홍이 세심하게 신경을 많이 써주고 있었지만 떠나고 싶은 생각밖에 없었다.

“역적 한왕이 저기 있다. 공격하라!”

“역적의 목을 베자! 와아-아! 와! 와아!”

장무위가 잠시 생각에 잠겨 있는 사이에 천지를 뒤흔드는 함성과 함께 공격이 시작되었다. 수를 셀 수 
없을 만큼 많은 병사들이 방패를 들어올린 채 흡사 성벽을 무너뜨릴 듯한 기세로 돌진하였다. 곧 이어 
성에서도 화살비가 쏟아지기 시작했고 방패로 미처 막지 못한 화살들이 병사들의 살을 꿰뚫으면서 비명
소리가 울려 퍼지기 시작했다.
슉! 슈-욱! 퍽!

“크악! 으악!”

눈에 화살을 박고 쓰러지는 자. 팔 다리에 화살을 꽂은 채 고통에 절규하다 아군의 발에 밟혀 목숨일 잃
는 자. 눈 깜짝 할 사이에 수십 수백 명의 목숨이 스러졌다. 그러나 워낙 머릿수가 많아서 몇 백의 죽음
은 드넓은 백사장에서 모래한줌을 덜어낸 정도밖에 되지 않았다.

“물러서지 말고 돌격하라! 돌격하라!”

“와아! 와!”

선덕제의 병사들은 눈에 불을 켜고 몰려갔다. 흡사 불을 보고 뛰어드는 부나방처럼 보이는 선덕제의 병
사들이었다. 성안의 병력들 보다 월등히 많은 병사들이 해일처럼 밀려가자 드디어 성벽을 방패삼아 활을 
날리던 한왕의 병사들 사이에서 동요가 일어나는 모습이 보였고 마침내 성벽에 사다리가 놓이기 시작하
면서 전투는 새로운 양상으로 변했다. 죽어나가는 병사들은 더욱 많아졌지만 그 속에는 한왕의 병사들도 
드문드문 섞이기 시작했다. 끊임없이 쏟아지던 화살의 비도 차츰 적어지기 시작했고 비명소리는 더욱 크
게 울려 퍼지기 시작했다.

“으아악! 크악! 으악!”

제3자의 입장에서 지켜보는 전쟁은 온 몸에 전율을 일으키게 했다. 처절한 비명소리가 끊임없이 터져 나
오고 생명을 잃은 몸뚱이들이 사방에 널브러졌다. 충천하는 살기를 머금어 더욱 끈적거리는 대기엔 비린 
피 냄새가 가득 배어 있었다. 지옥이 흡사 현세에 재현된 듯 했다. 8대 지옥 중에서도 가장 끔찍한 아비
규환(阿鼻叫喚, 아비(阿鼻)’는 범어 Avici의 음역으로 ‘아’는 무(無), ‘비’는 구(救)로서 ‘전혀 구제받을 수 
없다’는 뜻이다. 아비지옥은 불교에서 말하는 8대 지옥 중 가장 아래에 있는 지옥으로 ‘잠시도 고통이 
쉴 날이 없다’ 하여 무간지옥(無間地獄)이라고도 한다. ‘규환(叫喚)’은 범어 raurava에서 유래한 말로 8대 
지옥 중 4번째 지옥이다. ‘누갈’이라 음역하며 고통에 울부짖는다 하여 ‘규환’으로 의역한다.)의 참상이었
다. 눈이 시뻘겋게 충혈이 된 채 제 목숨 중한지 모르고 달려가는 자. 겁에 질려 부들부들 떨면서도 등
을 떠밀려 어쩔 수 없이 달려가는 자. 선덕제가 황제가 되던 한왕이 황제가 되던 지금 전장에서 죽어나
가는 사람들에게 무슨 의미가 있을까. 전쟁이란 참으로 참혹했다. 추악한 골육상잔의 권력투쟁이 발단이 
된 전쟁이라 더 참혹했다.

“성문이 열렸다.”

진자홍이 목청을 돋워 크게 소리쳤다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [52 회]
이전투구(泥田鬪狗) 3

“한왕은 우리 몫이다. 절대로 놓쳐선 안 된다. 장대협께서 도와주시니 어렵지 않게 해결 할 수 있을 것
이다. 가자.”

“옛!”

성문이 열렸으니 낙안성을 함락하는 것은 시간문제였다. 그러나 한왕이 도망쳐버린다면 그간의 노고가 
모두 공염불이 되는 것이다. 진자홍을 따르는 동창의 100제기들은 전의를 불태우며 말을 달렸다.

장무위는 진자홍과 같이 맨 앞에서 말을 달리며 눈앞의 전경에 속이 울렁거림을 느꼈다. 후미에서 보던 
것과는 또 달랐다. 인마의 발길에 채여서 짓이겨진 시체들. 코를 찌르는 피비린내. 불과 얼마 전까지만 
해도 혈기왕성하게 살아 숨쉬던 사람들이 흙과 범벅이 되어 있는 것이다. 그 위를 다시 말발굽으로 짓밟
고 싶지 않았던 장무위는 말에서 뛰어내려 신법을 전개했다.

“장대협?”

“진당두, 내 신법은 말이 달리는 것 보다 못하지 않네.”

아니나 다를까 전력으로 말을 달리는 진자홍보다 시체들이 있는 곳을 이리저리 피해서 몸을 날리는 장
무위가 더 빨라 보였다. 신형을 움직이는 것이 너무도 유연해서 흡사 검은 구름이 흘러가는 것처럼 보일
지경이었다. 간혹 신법의 고수 중에 달리는 말 보다 빠른 속도를 자랑하는 고수들이 있다고 들었지만 눈
으로 보긴 처음이라 진자홍은 속으로 혀를 내둘렀다.
‘장대협께서 도제란 별호를 얻으시기 전에 창천신룡이라 불리셨다더니 내 눈으로도 뻔히 보고도 믿을 수
가 없구나.’

그러나 신법의 뛰어남이 극에 이르렀다 해도 시체들의 숫자가 늘어나고 움직임을 방해하는 병사들이 많
아지자 속도가 떨어질 수밖에 없었다. 성벽이 가까워 올수록 시체들은 기하급수적으로 늘어났고 눈앞에 
피로 물든 거대한 성벽이 보였다. 이미 성문은 활짝  열려 있었고 선덕제의 병사들이 꾸역꾸역 밀려들어
가고 있었다. 한왕의 병사들은 성문이 선덕제의 병사들에게 점거 되자 사기가 저하되어 지리멸렬 하고 
있었다. 곳곳에서 병장기를 버리고 투항하는 한왕의 병사들이 보였다.

“장대협! 늦어지겠습니다.”

장무위가 처지기 시작하자 진자홍이 다급하게 외쳤다. 그러나 남의 전쟁에 끼어들어 원치 않는 상황에 
내몰린 장무위는 고집을 꺾지 않았다.

“먼저 가게. 늦지 않을 테니 걱정하지 말고.”

장무위는 말을 마침과 동시에 신형을 날려 성안의 건물들 위를 질주하기 시작했다. 진자홍 일행과 길이 
어긋날 수도 있었지만 신법을 전개하기는 훨씬 더 편했다.

두두두두!

동창의 고수들이 거침없이 말을 달려가자 진로에 있던 선덕제의 병사들이 즉시 길을 열어주며 물러섰다. 
그러나 일부 끈질긴 한왕의 병사들은 이미 승부가 난 전쟁인데도 창칼을 들이밀며 진로를 막아섰다.

“될 수 있으면 접전을 피하고 곧장 나를 따라와라.”

동창의 목표는 한왕이었다. 일반병사들과의 싸움에서 발길이 묶인다면 일을 그르칠 우려가 있었다. 진자
홍은 일반병사들과의 싸움을 최대한 회피하면서 곧장 성의 중심부로 질주했다. 그러나 성의 중심부는 텅
텅 비어 있었다. 진자홍은 예상했다는 듯이 성의 중심부를 수색하지 않고 그대로 남문으로 말을 달렸다.

‘한왕이 도망치지 않고 결사항전을 할 거라고 생각했는데 도망을 쳤구나. 도망을 치려한다면 남쪽 밖에 
없다. 그러나 남쪽도 만만치는 않을 것이다.’

아니나 다를까 진자홍은 이내 격전이 벌어지고 있는 장소에 도착 할 수 있었다. 남문은 이미 활짝 열려 
있었고 남문을 포위하고 있던 선덕제의 병사들과 활로를 뚫으려는 한왕의 병사들이 성문 밖에서 한데 
어울려 피터지게 싸우고 있었다. 필사적으로 싸우고 있는 무리들을 뒤로 하고 또 일단의 무리들이 말을 
타고 도망 치고 있었다. 진자홍은 계속해서 말을 달리면서 소리쳤다.

“저자가 한왕이다. 절대로 놓쳐서는 안 된다.”

진자홍의 손끝은 도망치는 무리의 중심에 있는 화려한 갑주를 걸친 장수를 지적하고 있었다.

“발도(拔刀)!”

진자홍의 명령에 따라 동창의 100제기들이 일제히 지금까지 화살을 막아주었던 방패를 버리고 칼을 뽑
아 들었다. 말을 달리면서도 칼을 빼어드는 동작엔 흐트러짐이 없었다.

두두두두!

“공격!”

100명 각 개인이 모두 고수 소리를 들을 수 있는 고수였고 오늘을 대비해 사선을 넘나들 만큼 혹독한 
집단전술을 소화해낸 동창의 제기들이었다. 말을 달리는 기세를 그대로 실어 처내는 칼날에 한왕의 후위
를 보호하기 위해 결사항전을 하던 병사들이 썩은 짚단처럼 베어졌다.

“으아아악!”

마치 합창이라도 하듯 비명소리가 길게 이어지고 눈 깜짝 할 사이에 벽이 뚫려 버렸다. 실로 파죽지세
(破竹之勢)란 말이 실감나는 순간이었다. 진자홍이 지금 이끌고 있는 조직은 동창의 총 1000명 제기들 
중에서 최고의 실력자들을 차출해서 만든 조직이었다. 일반병사들이 막을 수 있는 수준이 아니었다.


북쪽 성문이 열리면서 성이 함락될 위기에 놓이자 급히 남문을 열고 도주를 하던 한왕일행은 아직도 남
쪽 포위망을 뚫지는 못하고 있었다. 한왕의 친위병력들은 수십 년간 전장을 누빈 최정예 병들이었지만 
수적 열세를 극복하지는 못하는 것이다. 그러나 사력을 다해 활로를 열고자 하는 기세가 워낙 사나웠다.

금세라도 포위망의 한 쪽에 구멍이 뚫릴 듯 하였다. 희미하게 엿보이는 삶의 희망에 목에 핏대를 세운 
채 직접 검을 들고 나서서 독전을 하던 한왕은 유난히 길게 들리는 비명에 뒤를 돌아보다 얼굴이 핼쑥
하게 변해 버렸다. 너무도 허무하게 무너지는 후위와 그 사이를 광풍처럼 질주해 들어오는 동창의 고수
들을 본 것이다. 동창의 고수들 뒤로는 선덕제의 병사들이 새까맣게 몰려오고 있었다.

“저, 저것들이?”

동창 고수들의 기세는 실로 간담이 서늘해질 만한 것이었다. 하나같이 장도를 빼어들고 휘두르는데 일합
을 제대로 막아내는 자들이 없었다. 저들에게 뒷덜미를 잡힌다면 독안에 든 생쥐 꼴이 되어 꼼짝 못하고 
사로잡힐 처지다. 이제는 끝인가 하는 생각에 한왕은 이를 부드득 갈았다.

‘놈들이 배신만 하지 않았더라면 이렇게 비참하게 당하지는 않았을 텐데. 더러운 놈들. 내 여기서 벗어나
기만 한다면 네놈들의 머리를 베게로 삼고 네놈들의 심장을 씹어 삼키리라.’

한왕은 자신을 떠받들어 새로운 황제로 모시겠다고 약속하던 자들이 그렇게 등을 돌려버릴 줄은 상상도 
못했다. 특히 지방군벌들의 배신은 너무도 뼈아팠다. 지방군벌이 계속해서 자신의 손을 들어주었다면 선
덕제가 어떻게 자신에게 칼을 들이 댈 수 있었겠는가.

“전하, 길이 열렸습니다. 어서 피하십시오.”

한왕이 가장 신임하는 곡환(曲驩)이 피칠 갑을 한 채 소리쳤다. 절체절명의 순간에 보이는 한 줄기 활로
였다. 한왕은 이빨을 갈다말고 서둘러 말을 달리며 냉정하게 소리쳤다.

“곡환. 후위를 막아라.”


‘이런 잘 못 하면 놓치겠다.’

진자홍은 바로 코앞에서 달아나는 한왕을 보곤 마음이 조급하여졌다. 살고자 하는 적을 끝까지 추적하여 
잡으려 하는 것은 인간적으로 못할 짓이지만 만일 한왕을 잡지 못하면 진자홍이 목숨을 내놓아야 할 것
이다. 전장에서 도의를 찾아서 무엇 할 것이며 남의 목숨을 자기 목숨보다 더 챙길 까닭도 없다.

“놓치면 안 된다. 여기서 발이 묶이지 안 도록 한 번에 뚫어야 한다.”

곡환이 인솔하는 일진의 병력이 한왕의 퇴로를 또 막고 있는 모습에 진자홍이 긴장하여 소리쳤지만 쓸
데없는 기우에 지나지 않았다. 진자홍 일행이 미처 다다르기도 전에 한왕이 제일 신임한다던 곡환의 병
사들이 병기를 버리고 투항을 해 버리는 것이었다. 곡환 혼자서 아무리 발버둥을 쳐도 이미 앞뒤로 포위
된 채 적진의 한가운데에서 한왕의 버림을 받은 병사들을 제어할 수는 없었다. 덕분에 진자홍 일행의 말
발굽은 더욱 탄력을 붙여 한왕을 추적할 수 있었다.

두두두!

계속해서 꼬리를 떼어놓고 달아나는 한왕을 거의 다 따라잡았을 즈음 한왕의 무리에서 한 인영이 툭 떨
어져 나오더니 이내 가공할 기세의 장력이 진자홍을 노리고 쏟아져 나왔다.

콰-콰-콰!

대경실색한 진자홍이 급히 고삐를 당겨 말의 방향을 틀려고 했으나 달리는 말의 관성 때문에 여의치가 
않았다. 일견하기에도 지금 쏟아지는 장력의 위세는 진자홍이 지닌 한 자루 칼로 막을 수 있는 것이 아
니었다. 장력이 지나치는 곳의 땅거죽이 거북이 등껍질처럼 주욱 갈라지는 모습을 보는 진자홍의 입에선 
암담한 탄성이 터져 나왔다.

“대력금강장(大力金剛掌)!”

소림사는 자타가 공인하는 권각무예의 최고봉이었다. 하나 만 제대로 익혀도 강호에서 크게 행세 할 수 
있는 절기들을 무려 72종이나 보유하고 있으니 권각무예에 관한한 그 누가 소림의 아성을 넘볼 수 있겠
는가. 대력금강장은 바로 권각무예의 최고봉 소림사의 72종 절예 중에서 가장 강맹한 위력을 지녔다 알
려진 일대절학이었다. 진자홍의 무공으로 감히 맞받아 칠 수 있는 것이 아니었다. 더욱이 무당검선 자인
도장과 이름을 같이 하던 반승 요공이 시전한 장력임에야. 반승이 아니라면 누가 저렇게 무시무시한 대
력금강장을 시전할 수 있겠는가. 죽음을 예감한 진자홍은 1장 앞으로 쇄도하는 장력을 보며 눈을 질끈 
감았다.

콰앙!

귀청을 찢을 듯한 폭음이 터져 나오고 강력한 바람이 진자홍을 덮쳤다.

‘이것이 죽음인가? 별다른 고통이 없어서 다행이구나. 그런데 이상하게 뒤로 물러나는 말의 움직임이 느
껴지는군. 이제 곧 저승사자가 나타...’

“당두님! 괜찮으십니까?”

진자홍은 느닷없이 들려오는 부하의 목소리에 깜짝 놀랐다. 죽었는데도 부하의 소리가 들리는 것이다.

“이게 어찌 된 노릇이지?”

질끈 감고 있던 눈을 뜨고 자신의 몸을 살펴 본 진자홍은 어안이 벙벙해서 중얼거렸다. 꼼짝없이 죽은 
줄 알았는데 두피가 좀 쓰리고 옷이 흐트러져 있는 것 외엔 멀쩡한 것이다. 급히 주위를 둘러보던 진자
홍은  눈앞에 등을 돌리고 서 있는 사람을 보고 나서야 어찌 된 상황인지 알 수 있었다.

“아...장대협!”

강력한 힘의 충돌에서 발생했음이 분명한 돌풍에 검은 머리카락을 휘날리며 기다란 검은 색 장도를 들
고 서 있는 사람. 장무위가 그 가공할 장력을 막아서서 죽음직전에 놓인 진자홍을 살려준 것이었다.

“진당두, 내가 좀 늦었네.”

순간 진자홍의 눈시울이 뜨뜻해졌다.  장무위가 한 호흡만 늦었어도 죽은 목숨이었을 것이다. 동창 당두
의 지위에 오르기까지 수많은 사람의 생명을 다루었던 진자홍이나 남의 목숨과 자신의 목숨은 의미가 
달랐다.

“아닙니다. 아닙니다. 늦지 않으셨습니다. 그리고 목숨을 살려주셔서 감사합니다.”

“아닐세. 그 보다 여기 일은 나에게 맡기고 자넨 임무를 수행하게.”

“알겠습니다. 다시...”

진자홍은 뭐라 더 말하려다가 장무위의 기색이 심상치 않음을 보곤 입을 다물었다. 장무위는 말을 하면
서도 한점 자세를 흩트리지 않고 앞쪽을 계속해서 주시하고 있는 것이다. 진자홍이 생사의 경계선을 넘
나드느라 잠시 잊어버렸지만 지금 장무위는 반승을 상대하고 있는 것이다. 장무위가 진다는 생각은 전혀 
들지 않았다. 천검과 도제의 명성은 천하제일을 상징하는 이름이었다. 천검이 아닌 그 누가 도제의 적수
가 될 수 있겠는가.

“휴우.”

진자홍은 안타까움에 남 몰래 한 숨을 터뜨렸다. 지금 장무위와 헤어진다면 언제 다시 볼 수 있을지 모
른다. 마음 같아서는 동창이고 뭐고 다 때려치우고 장무위를 따르고 싶었지만 얽매인 몸이다.


‘장대협, 다시 뵙기를 간절히 빌겠습니다. 보중하십시오.’

진자홍은 장무위의 등에 대고 깊이 허리를 숙여 예를 취한 후에 곧 신색을 추슬러 말에 박차를 가했다.

“가자!”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [53 회]
반승(半僧) 요공(了空) 1

장무위는 진자홍이 인사를 하고 떠나는 것을 알았지만 시선을 돌릴 수가 없었다. 방금 전에 상대방이 펼
친 장력은 이제까지 장무위가 상대했던 그 어떤 장력보다도 강해서 가히 배산 도해라 할만한 위세가 있
었다. 장무위의 무공이 하루가 다르게 높아져 이제는 적수를 찾아보기도 어려울 정도가 되었다고는 하지
만 그러한 장력을 발출하는 상대와 대적하면서 어찌 방심 할 수 있겠는가.

진자홍일행의 말발굽 소리가 잦아들자 바늘 떨어지는 소리도 들릴 정도의 정적이 주위를 감싸기 시작했
다. 장무위와 맞은편의 상대 두 사람 다 단 한 번의 격돌로 서로의 무공경지를 짐작하고 섣불리 손을 쓸 
엄두를 내지 못하고 있는 것이다.

장무위는 맞은편의 상대를 자세히 살펴보았다. 어떻게 보면 중년 같기도 하고 어떻게 보면 노인 같기도 
하여 나이를 짐작할 수 없는 각진 얼굴에 6척 가량 되어 보이는 키. 이마에 깊게 패인 주름은 살아온 삶
이 순탄하지 않았음을 말해주는 듯 했다. 올이 성긴 수수한 마의에 가려져 있지만 옷깃 사이로 보이는 
팔뚝과 목은 새끼줄을 엮어 놓은 듯한 근육이 꿈틀거리고 있었다.

‘저 사람이 반승이라면 이미 60세는 넘었을 텐데...외모를 보아선 도저히 나이를 짐작 할 수가 없구나.’

장무위는 35세의 나이로 아직 20중반의 모습을 유지하고 있는 자신의 처지는 망각하고 상대방의 연령을 
잊은 듯한 모습에 감탄을 터뜨렸다. 원래 상승의 내공을 수련한 자는 노화를 상당히 늦출 수 있다. 그러
나 아무리 상승의 내공을 익힌다고 해도 한계는 있는 법이다. 탈태환골을 하지 않는 이상은 아무리 상승
의 내공을 등봉조극(登峰造極, 내공 수련의 최고 경지)의 경지에 이르도록 연마해도 50이 넘어가면서부
터 노화가 시작되기 마련이다. 그런데 지금 장무위와 대치하고 있는 상대(반승임이 분명해 보이는)는 이
마의 깊은 주름을 제외하곤 건장한 중년의 모습을 하고 있었다. 60의 나이에 저런 신체를 유지할 수 있
다는 것은 뛰어난 내공 외에도 높은 경지의 외공을 계속해서 수련해야만 가능할 것이다. 장무위는 불현
듯 호기가 치솟는 것을 느꼈다. 상대방은 빼어난 무인. 아니 세상에 보기 드문 고수임이 분명했다. 한 사
람은 한왕을 보호하기 위해 한 사람은 일행이 한왕을 잡을 수 있게 하기 위해 맞서고 있는 지금의 상황
이 어색하기 그지없었지만 이런 상대와 손속을 겨루어 볼 수 있는 기회는 자주 오는 것이 아니었다. 무
의 도를 추구하는 무인으로서 이런 상대와 손을 섞을 수 있다는 것 자체가 복인 것이다. 장무위는 맛있
는 음식을 아껴 먹는 심정으로 빨리 승부를 겨루지 않고 대치상태의 긴장감을 즐기기 시작했다.

운남의 후덥지근한 대기가 서서히 식어갈 무렵이 되자 끈적거려서 오히려 짜증을 유발시키던 한 낮의 
바람도 길어지는 산 그림자를 따라 선선하게 바뀌었다. 강렬한 태양빛에 목말라 하던 넓은 활엽수 잎들
을 시원하게 쓸어준 바람이 장무위의 길게 빗어 넘긴 머리카락을 스치고 지나는 순간.

팟!

미동도 없이 서 있던 상대가 움직이기 시작했다. 아니 움직이는 것처럼 보였다고 해야 할 것이다. 상대
방이 흡사 공간을 격하고 움직이는 듯 일순간 허깨비처럼 사라졌다가 장무위의 일장 앞에서 불쑥 나타
난 것이다. 그런 상대의 오른 손은 슬쩍 주먹을 말아 쥔 상태로 쭉 뻗어 있었고 왼손 바닥은 오른 손목
을 받쳐 든 모양이었다. 정확히 장무위의 가슴을 향하여 뻗어진 오른 주먹은 얼핏 보기엔 아무런 위력이 
없어보였다. 금강대력장과 같이 장력이 지나는 길의 땅거죽을 뒤집어엎는 가공할 위세도 없었고 눈에 뚜
렷이 보이는 힘의 줄기도 없어 모르는 사람이 보았다면 장난을 치는 것이라 생각할 수도 있는 그런 움
직임이었다. 그러나 힘없이 뻗어 있는 오른 주먹엔 심혼을 자극하는 기이한 울림이 일어나고 있었다. 거
대한 범종의 소리처럼 온몸이 지르르 떨릴 정도의 진동을 간직한 채 공간으로 넓게 퍼져나가는 울림.

우웅!

기이한 진동음이 길게 울려 퍼지고 이내 장무위의 가슴 앞 공간이 일렁거리기 시작했다. 빛도 없고 형체
도 없었지만 주먹과 장무위의 가슴 사이에는 상상도 할 수 없이 강력한 기의 폭풍이 몰아치고 있었던 
것이다. 만약 안목이 있는 사람이 장내에 있었다면 입에 거품을 물고 ‘신권이 재현됐다.’라고 소리쳤을 
것이다. 낙안성의 남문 밖에서 소림의 전설이 재현 되고 있는 것이다. 200여 년 전 당시의 천하제일인이
자 소림의 속가제자였던 신권(神拳) 혁세기(赫歲奇)가 모든 소림권법을 통달 한 이후에 백보신권을 더욱 
더 발전시켜 창안한 무적의 권법. 바로 신권 혁세기와 소림의 이름 앞에 천하제일이란 수식어가 붙게 만
든 아라한신권(阿羅漢神拳)이 초연물외신법(超燃物外身法)을 발판으로 삼아 펼쳐지고 있는 것이다. 혁세
기 이후에 아무도 익힌 사람이 없어 이제는 장경각에 비급으로만 보관되어지고 있다는 소림권법의 정화
가 200년 만에 처음으로 펼쳐지자 그 위력은 형용불가였다. 이미 심도의 경지를 넘어서 무상도를 깨닫
기 위해 일로매진 하고 있는 장무위조차도 일순 멈칫할 정도였다.

“하압!”

아라한신권에서 뿜어지는 힘에 눌려 장무위의 시야가 확 좁혀지는 순간. 강력한 기합성과 함께 현천도가 
움직이기 시작했다. 뇌전교격의 기수식을 취하고 있던 현천도의 도첨에서 별안간 검은색 천이 화라락 펼
쳐져 나오며 아라한신권의 힘을 잘라갔다. 카라코롬의 혈전 이후에 형(形)의 얽매임을 벗어난 장무위였
다.

파라락!

아무런 소리도 없었지만 흡사 강한 바람에 깃발이 펄럭거리는 소리가 들리는 듯한 착각이 일정도로 천
지획분이 펼쳐지는 기세는 강했다. 끊임없는 수련을 통해서 장무위의 천지획분은 이미 완숙의 경지에 이
르러 있는 상태였던 것이다. 현천도를 통해 끊임없이 쏟아져 나가는 혼원기의 힘도 자인도장을 상대 할 
때보다 훨씬 강했다.
콰-아-앙!

촥! 촥! 촤아악!

200년 전의 천하제일권 아라한신권과 당대의 천하제일도 무상구도가 한 지점에서 만나자 마치 벼락이 
치는 듯한 폭음이 터져 나오고 경기가 사방으로 쏜 살같이 뿜어져 나갔다. 힘과 힘이 부딪친 지점의 땅
거죽이 벌렁 뒤집혀 버렸고 잔 나뭇가지가 폭풍을 만난 듯 마구 부러졌다. 일장을 격하고 마주 서 있는 
두 사람의 주위에는 싱싱한 나뭇잎들이 철도 아닌데 마구 쏟아져 내리다 계속해서 뿜어져 나오는 경기
에 수십 조각으로 잘려져 날아갔다.

촤! 촤악!

200년 만에 재현된 아라한신권의 위력은 가히 명불허전이었다. 그러나 심도의 경지를 넘어서고 있는 장
무위의 천지획분은 아라한신권을 근소한 차이나마 제압하고 있었다. 현천도에서 솟구쳐 나온 검은 천에 
의해 바위라도 꿰뚫어 버릴 듯하던 아라한신권의 기가 잘리기 시작하는 것이다. 검은 천이 기의 폭풍을 
아래위로 나누며 죽 밀려가는 그 순간. 상대의 양손이 교묘히 교차하면서 이전 보다 더 강력한 기의 폭
풍이 밀려오기 시작했다. 이제는 왼손이 앞으로 뻗어있었고 현묘한 궤적을 그린 오른 손이 왼손을 받치
고 있었다. 현천도에서 시작된 검은 천이 크게 출렁하면서 뒤틀리기 시작했다. 그러고서도 모자라는지 
또 다시 양손이 교차하며 이미 발출되어 장무위에게 향한 기의 폭풍을 뒤에서 강하게 밀어내기 시작했
다. 바로 아라한신권의 최절초 범천항마(梵天降魔)가 펼쳐진 것이다.

우우웅!

혁세기를 천하제일인으로 만들어준 아라한신권의 최절초가 펼쳐지자 장무위는 천지획분으로 계속해서 
맞설 수가 없어 즉시 무상구도의 벽력진산을 펼쳐 힘 대 힘으로 맞서기 시작했다. 한 자루 칼에서 쏟아
지는 힘이라 믿을 수 없는 웅장한 힘이 범천항마를 사선으로 내리치자 기의 폭풍이 장무위를 스치고 지
나갔다. 상대의 몸이 허공을 친 권력에 쓸려 비틀하였고 승기를 잡았다고 생각한 장무위는 즉시 조화구
법을 시전해 상대의 왼쪽으로 돌아가며 뇌전종횡을 펼치려 했다.

그 순간 상대의 신형이 부지불식간에 퍽 사라지더니 장무위의 오른 쪽에서 불쑥 솟아났다. 연이어 아라
한신권의 기묘한 울림이 들림과 동시에 소름이 쫙 돋을 듯한 날카로운 소성이 쇄도해 들어왔다.

우웅! 쐐에엑!

“헛!”

장무위의 입에서 절로 헛바람이 새어나왔다. 가슴을 위협하고 있는 아라한신권을 재차 시전한 천지획분
으로 막았지만 바로 그 순간 날카로운 소성과 함께 상반신의 5대 요혈을 노리는 상대의 지풍은 완전히 
장무위의 허를 찔렀던 것이다. 장무위의 반응을 예상하고 펼쳐진 연환공격이었다. 상대의 무공과 임기응
변은 장무위가 처음에 생각했던 경지를 훨씬 뛰어넘고 있는 것이다. 유가백팔형을 익힌 몸이라 사각으로 
몸을 굴신시켜 간신히 지풍을 피할 수는 있었다. 그렇지만 방심의 허를 찔린 장무위는 일순간에 수세로 
몰렸고 그야말로 사력을 다해 방어를 했다. 반승 요공이란 고수를 앞에 두고도 순간적으로 방심한 결과
였다. 무상구도가 풍차가 돌아가듯이 줄기줄기 뿜어져 나오고 조화구법이 쇄도하고 있는 지법에서 장무
위를 지켜주기 위해 운용되었다.

쾅! 콰앙! 쾅!

촥! 촥! 촤아악!

연신 폭음이 울리며 쏟아져 나오는 경기로 두 사람의 주위가 초토화되기 시작했다. 연신 사라졌다 나타
나고 나타났다 사라지는 절묘한 신법을 펼치며 권. 장. 지를 섞어서 시전하는 상대방의 무공은 선기를 
잃어버린 장무위를 무섭게 몰아치고 있었다. 보통 고수들의 대결에서는 한 번 수세에 몰려 버리면 승부
를 반전시키기가 거의 불가능했다. 수세에 몰리게 되면 자세가 흐트러지고 자기가 공들여 익힌 초식의 
위력을 제대로 발휘 할 수가 없기 때문이다.

그러나 장무위는 이미 초식의 얽매임에서 벗어난 절대고수다. 일순간의 방심으로 수세에 몰렸지만 흡사 
한 조각  검은 구름처럼 움직이는 신법의 오묘함은 상황을 더 이상 악화시키지 않도록 했고 흐트러진 
자세에서도 그 상황에 맞는 변식을 창출하여 펼치는 무상구도의 위력은 시간이 흐를수록 반전의 가능성
을 높여주었다.

결투가 계속 될수록 반승 요공은 초조해지기 시작했다. 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 의
문마저 들 지경이었다. 요공의 상식대로라면 상대는 벌써 땅바닥에 뒹굴고 있어야 정상이었다. 상대의 
움직임은 물이 흐르듯 유연했고 과연 인간의 몸으로 가능한가하는 의문이 들 정도로 굴신이 자유로웠다. 
거기에 검은 칼의 궤적은 혼자서 연무를 하는 듯 깔끔하고 군더더기가 없어 아름답기까지 했다. 사람의 
심리를 이용한 연환공격으로 승기를 잡고 몰아쳐 아직은 자신이 조금 유리했지만 호흡이 가빠지고 있었
다. 그에 반해 수세에 몰려 이미 녹초가 되어 있어야 할 상대는 멀쩡하다 못해 호흡마저 평온하게 보였
다. 요공 혼자서 용을 쓰다가 제풀에 지친 격이 되어 가는 것이다. 얼핏 보기에도 상대는 자신보다 무공
의 경지가 최소 한 단계는 더 높은 고수였다. 어린 나이에 소림의 산문을 들어선 이후 너무도 큰 성취를 
이루어 사형제들의 부러움과 질시까지 한 몸에 받았던 자신이. 한 배분이 더 높은 무당의 자인도장과 이
름을 나란히 하던 자신이. 파문을 당한 이후에도 오늘 날까지 수십 년간 각고의 수련을 멈추지 않았건만 
승기를 잡고도 오히려 패배를 걱정해야 할 지경까지 몰린 것이다. 동창의 고수들을 이끌고 있는 우두머
리만 제거하고 다시 몸을 피하려 했는데 엉뚱한 곳에서 생각지도 못했던 고수를 상대해야 하는 것이다. 
그것도 요공 평생 처음 보는 절대고수를. 심리적인 압박감 때문인지 몸이 더욱 빨리 지치기 시작했다. 
이대로 있다가는 상대의 칼에 당하고 말 것이다. 요공은 젖 먹던 힘까지 모조리 짜내어 아라한신권을 3
번 연속 시전해 간격을 벌렸다.

콰앙!

한 차례 폭음이 길게 울린 후 상대와 다시 2장을 격하고 마주서게 되자 요공의 입에서 참고 참았던 거
친 숨이 튀어 나왔다.

“헉, 헉, 선덕제의 휘하에 그대 같은 인물이 있었다니 믿을 수 없다. 누구냣?”

장무위는 경계를 늦추지 않은 상태에서 읍을 하며 말했다.

“저는 조선에서 온 장무위입니다. 일시 피치 못할 사정으로 동창과 행동을 같이하긴 했지만 선덕제와는 
상관없는 사람입니다.”

“아!...그대가 바로 도제 창천신룡?!”

요공의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 도저히 받아들일 수 없었던 상황이 그제야 이해 되었던 것이다. 평
소에 천검과 도제가 자신보다 더 났다는 생각은 한 번도 안하고 있었지만 막상 손속을 겨뤄보니 분명히 
자신보단 한수가 높은 것이 사실이었다.

‘한 자루 칼로 대력금강장을 산산이 흩어 버리고 아라한신권을 자르는 도법...과연...거기에다 탄지신통을 
그리도 쉽게 흘려버리는 신법이란...강호의 소문이 과하다 했는데 사실은 모자란 것이었구나.’

무당검선 자인도장 마저도 도제의 한 칼을 막아내지 못했다 했으니 자신이 한동안 우세를 점하며 몰아
친 것도 운이었을 것이다.

“도제니 창천신룡이니 하는 별호에 대해선 할 말이 없습니다. 전 조선사람 장무위 일뿐입니다. 귀하는 
반승이라 불리시는 요공대사가 맞으신지?”

장무위의 말을 듣자 요공의 이마에 가득 패인 주름의 골이 더욱 깊어지며 땀으로 흠뻑 젖은 얼굴에 공
허한 표정이 얼핏 떠올랐다. 20년 만에 들어보는 이름인 것이다.

“요공...이란 이름은 이제 쓸 수가 없소. 그냥 반승이라 부르시구려. 그런데 이미 이름을 잊고 산지가 20
년이 넘은 날 어떻게 알아 볼 수가 있었소? 강호상에서도 나의 존재는 잊혀졌을 것인데...”

“동창의 당두가 알려줬습니다.”

“과연...”

20년간 강호를 떠나 잠적하고 있던 자신의 정체를 알아낸 것은 짐작대로 동창이었다. 한왕부에서도 자
신의 정체를 알고 있는 것은 오직 한왕 한사람 밖에 없을 정도로 신분을 감추기 위해 노력했는데 동창
의 눈과 귀는 막지 못했나 보다.

“대사의 호흡이 이제 정상으로 되돌아온 것 같습니다. 못 다한 승부를 내야 하지 않겠습니까?”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [54 회]
반승(半僧) 요공(了空) 2

요공의 얼굴에 붉은 기운이 살짝 내비쳤다. 처음에 거리를 벌리고 말을 건 이유가 진기를 고르기 위한 
시간을 벌기 위함이었는데 장무위가 그것을 알고도 사정을 봐 주었던 것이다.

“배려에 감사드리오이다. 그러나 이미 승부가 난 것 같소. 더 해봐야 내가 질게 뻔 한데 예서 그만두지 
않는다면 다 늙은 이 몸이 추태를 보여야 할 것 같구려.”

요공으로선 장무위의 정체를 몰랐으면 모를까 상대가 도제 장무위란 것을 알고서는 더 이상 겨루고 싶
은 생각이 들지 않았다. 세상 사람들 몰래 한왕부에 은거 해 있으면서도 장무위의 소문은 귀가 닳도록 
들을 수 있었다. 소문이야 믿지 않는다고 해도 좀 전의 격전을 통해서 이미 장무위가 자신 보다 높은 경
지의 무공을 터득하고 있음을 절감했던 터였으니 어찌 승부를 계속하겠는가.

“죄송합니다. 동창의 일행이 한왕을 잡는 동안 전 대사를 막아야 합니다.”

“한왕부엔 남들 몰래 숨어살면서 밥을 얻어먹은 빚이 있으나 다른 인연은 없소. 그동안 밥을 먹여준 대
가는 이미 다 치렀다는 생각이 드는구려.”

한마디로 더 이상 한왕이 어떻게 되든 신경 쓰지 않겠다는 말이었다. 좀 전 장무위와 요공의 겨룸은 비
무의 형식이 아니었다. 목숨을 걸고 싸우는 생사결이었던 것이다. 원한도 없는 두 사람이 귀한 목숨을 
걸고 싸우는 상황에서 요공이 한 발 물러나 버리자 장무위도 더 이상 승부를 고집할 이유가 없었다. 이
미 요공의 무공도 충분히 견식을 한 상황이다. 장무위는 이내 자세를 풀고 미소 지으며 말했다.

“가는 길이 서로 달라 실례를 했습니다.”

“아니오. 장대협 같은 무인과의 겨룸은 내가 소원하던 것이라오. 과정이야 어떻든 오늘 소원을 풀어서 
속이 다 후련해졌소이다. 진심으로 그대의 높은 무공에 경의를 표하는 바요.”

요공의 어투는 진지하기 그지없었다. 요공의 평생에 무공을 겨루어 좌절을 당한 것은 이번이 처음이었지
만 자신보다 경지가 높은 무인을 만나는 것도 장무위가 처음이라 좌절로 인한 수치심보다 높은 경지의 
무인에 대한 흠모지정이 더 컸다. 아니 높은 경지에 이르기까지의 노력에 대한 흠모지정이라 해야 옳을 
것이다. 장무위의 나이가 요공의 반 밖에는 안 되었지만 나이가 어리다고 해서 존경의 대상이 될 수 없
는 것은 아니다. 오히려 어린 나이에 높은 성취를 이루었으니 더욱 존경을 받아야 하는 것이다. ‘무인은 
무공으로 모든 것을 판단한다.’란 생각을 가지고 있는 요공이었다. 더욱이 모르는 사람들은 단지 장무위
가 뛰어난 자질을 가지고 태어나 뛰어난 무공을 배운 결과라고 생각할지 모르지만 요공은 장무위의 성
취 이면에 있었을 피땀 어린 수련에 대해 짐작하는 바가 있었다. 소림이란 최고의 사문에서 최고의 배움
을 얻은 이후에 지금까지 단 일각도 곁눈질을 하지 않고 무공일로에만 매진한 요공이었다. 비록 그 사이
에 많은 우여곡절이 있었지만 그 누구보다 좋은 환경에서 무공을 수련하였기에 알 수 있었던 한 가지 
진리는‘흘린 땀의 양이 많을수록 더 강해진다.’란 것이다. 조건이 중요하기는 하지만 조건 보다 100배는 
더 중요한 것이 피나는 노력이었다.  장무위의 나이에 이렇듯 높은 성취를 이루었으니 그 노력이야 오죽
했겠는가. 아무리 훌륭한 천품의 자질을 가지고 있더라도 또 아무리 뛰어난 무공을 배웠더라도 각고의 
노력이 밑받침 되지 않으면 절대로 높은 성취를 이를 수 없다는 것을 요공은 경험으로 알고 있는 것이
다.

“제가 병기를 들고서도 적수공권(赤手空拳)의 대사에게 조금의 득도 못 봤지 않습니까? 과분한 칭찬에 
몸 둘 바를 모르겠습니다.”

장무위의 말에 요공의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 자만심에 빠질만한 성취를 이루었으면서도 겸손함을 
잃지 않고 있는 것이다.

“허허, 난 병장기를 다루는 법은 모르오. 병기를 들었다면 장대협의 일초도 받아 낼 수 없었을 것이오. 
평생 손발을 놀리는 재주만 배웠으니 그게 나의 한계라오.”

“하하하, 별말씀을 다 하십니다.”

‘손발을 놀리는 재주’란 말을 하면서 실제로 손발을 움직이는 요공을 보고는 장무위의 입에서 홍소가 터
져 나왔다. 적으로 마주 대할 때는 어두운 단면만 보였었는데 대화를 나눠보니 요공은 성격이 밝은 사람 
같았다. 그리고 공통의 목표를 가진 사람들끼리의 통함이랄까. 인사도 없이 무공으로 첫 대면을 한 두 
사람이지만 흡사 오래 알고 지냈던 사람들처럼 서로 친밀한 기분을 느낄 수 있었다.


휙! 휘익!

널따란 관도를 두고 관도 옆의 숲 속엔 두 사람이 빠르게 질주를 하고 있었다. 나무와 나무사이를 이리 
저리 피해가며 때로는 나무를 발판으로 삼아 바람처럼 질주하는 두 사람의 몸놀림은 가히 운신법의 극
치라 할만 했다. 그들은 바로 운남을 떠나 안휘로 가는 장무위와 요공일행이었다. 운남에서 무림대회가 
열리고 있는 안휘의 남궁세가까지 가는 길은 가까운 거리도 아니고 여로(旅路)가 복잡해서 초행길인 장
무위 혼자서 쉽게 찾아갈 수 있는 길이 아니었다. 이에 특별히 갈 곳도 없고 해야 할 일도 없었던 요공
이 길안내를 겸한 동행을 자처해서 두 사람이 같이 움직이게 된 것이다. 운남을 떠날 때만해도 말을 사
서 이동을 하려고 했으나 전쟁이 일어난 터에 말을 살 곳이 없었다. 남상을 찾아갔다면 말 한 두필이야 
쉽게 구했겠지만 관부와 다시 연이 닿는 것을 꺼려해서 말을 타고 이동할 생각은 포기할 수밖에 없었다. 
운남에서 안휘의 남궁세가까지 신법으로 이동하려고 한다는 말을 일반 강호의 무인들이 들었다면 미쳤
다고 비웃을 일이었으나 장무위와 요공은 둘 다 당대 무림의 최첨단을 달리는 고수들이다. 경신법의 수
련이 극에 이르러 말을 달리는 것 보다 더 빠른 이동이 가능했다. 관도에 오가는 사람들의 시선을 피해 
관도 옆의 숲길로만 달리는데도 이틀 만에 귀주(貴洲)성의 경계까지 다다를 수 있었다.

“헉, 헉, 장대협! 좀 쉬었다 갑시다. 내가졌소.”

요공은 전신에 비를 흠뻑 맞은 듯 물에 빠진 생쥐 꼴이 되어 앞서 달리고 있는 장무위에게 소리쳤다. 처
음 운남을 떠날 때는 느긋하게 달렸으나 장무위의 경신법이 고절함을 알고 곧 호승심이 일어나 누가 빨
리 달리는가? 내기를 했는데 도저히 이길 수 없는 상대였다. 초연물외신법을 대성해 신법만큼은 자신이 
있던 요공이었으나 이튿날이 되자 그만 녹초가 되어 버렸다. 밤에는 숙면을 취하고 중간 중간 식사를 겸
해 휴식도 취했지만 이틀 동안 죽어라고 달리자 마침내 한계에 다다른 것이다. 신법을 펼쳐 장거리 경주
를 하는 것은 신법의 승부일 뿐만 아니라 체력과 정신력. 그리고 내공의 승부였다. 첫 날은 어떻게 버텼
는데 지치지 않는 사람(장무위)과 어떻게 승부가 되겠는가.

“하하, 알겠습니다.”

호탕한 웃음과 함께 장무위가 멋들어지게 착지를 하자 요공은 그만 풀썩 주저앉고 말았다. 장무위도 지
치지 않는 것은 아니지만 요공이 지친것에 비하면 아무것도 아닌 정도였다. 탈태환골을 한 체력은 말할 
것도 없고 면면 부절한 무상대능력은 요공이 익힌 반야심공(般若心功)에 비할 바가 아니었다. 그리고 전
설의 이형환위를 구현한 초연물외신법도 장거리 경주엔 조화구법에 비해 한 수 뒤짐을 인정하지 않을 
수 없었다.

“장대협과 겨루면서 내 이미 짐작은 했으나 정말 대단하오. 헉, 헉, 정말 대단해. 소문에 그 성격 더러운 
팽선배가 입에 게거품을 물었다더니. 휴-우.”

“그런 말씀 마십시오. 팽노가주께 그런 이야기가 들어간다면 제가 곤욕을 치릅니다. 그 때 팽노선배가 
양보를 해 주지 않으셨다면 전 아마 일찌감치 땅바닥을 뒹굴었을 겁니다.”

“팽선배의 실력은 내가 잘 알고 있으니까 너무 겸손해 하실 것 업소이다. 몇 년 전엔 어땠는지 모르지만 
지금은 장대협의 3초를 못 받아 낼 것이오.”

요공은 이미 눈에 뭐가 쓰인 듯했다. 장무위가 사람으로 보이지 않았다. 천하제일이라 내심 자부하던 권. 
장. 지로 장무위의 무상구도를 막을 수 없었고 ‘이 번만은 내가 이길 것이야.’하고 겨루었던 신법에서도 
확연히 밀리자 그만 진심으로 승복을 하고 말았던 것이다. 그래서 장무위가 거북해 함에도 꼬박 꼬박 장
대협이라고 높이 불러주고 있기도 했다.

과분한 칭찬이 그랬지만 괜히 이 자리에도 없는 팽조혁이 애꿎게 비하를 당하자 더 말을 했다가는 무슨 
소리가 나올지 몰라 걱정이 된 장무위가 얼른 말을 돌렸다.

“대사께선 어떤 연유로 한왕을 보호하고 계셨습니까?”

“무슨 특별한 까닭은 없소. 우연히 한왕을 만나게 되었는데 한왕을 따라가면 밥은 굶지 않을 것 같아 그
냥 따라간 것이요. 그 이후에 간혹 왕부에 침입하는 도둑이나 잡아 주면서 이제까지 잘 지내고 있었지요. 
허허. 사문에서...쫓겨난 이후에 갈 곳이 없어서...휴...”

말을 하는 요공의 얼굴에 얼핏 회한의 빛이 떠올랐다. 20년 동안 잊고 있던 일들이 생각이 났기 때문이
다.

중국대륙의 젖줄이 되고 있는 황하(黃河)는 ‘물 1말에 진흙 6되’라는 말이 있을 정도로 진흙의 함유량이 
많았다. 황하에 함유된 진흙들이 화북평야의 대부분을 형성 시킬 정도였으니 강물에 포함된 토사량은 실
로 엄청난 양이었다. 이런 진흙들은 황하주변을 비옥하게 만들어서 중국의 주요한 곡창지대를 형성시켰
으나 하구로 내려갈수록 하상(河床)의 상승 또한 빨라 천정천(天井川)이 되어 난류(亂流)의 발생빈도가 
높았다. 또한, 황하의 유역일대는 반건조 기후지역에 집중호우형으로 비가 내려 예로부터 ‘십년구한(十年
九旱:10년 중 9년은 가물다)’이라고 할 정도로 물과 가뭄의 피해가 모두 격심한 지역이었다. 중국에서 
훌륭한 황제나 임금이 갖추어야 할 필수덕목이 치수(治水)였는바 그 만큼 황하에 의한 피해가 심했다는 
것을 역설적으로 나타내는 일이라 할 수 있을 것이다.

요공도 바로 이 황하의 범람에 의한 수재를 입어 어린 시절 고아가 된 사람이었다. 대부분의 수재민이 
굶어죽는 상황에서 요공은 운이 좋았는지 굶어죽기는커녕 천하를 떠돌며 수행(?)을 하던 불허선사를 만
나 제자가 되는 인연을 얻게 되었다.
당시 불허선사는 한 참 무공에 미쳐있던 시절이라 불허선사의 가르침을 받게 된 요공도 어린 나이에 무
공이 세상에서 제일 중요하다는 생각을 하게 되었다. 이미 굶주림의 고통이 무엇인지 아는 요공은 먹을 
것을 주는 사부의 눈에 들기 위해서라도 무공에 매진하지 않을 수 없었고 이후 불허선사의 손에 이끌려 
소림으로 들어간 이후에도 그 생각은 변하지 않게 되었다. 사람이 전심전력으로 한 가지 공부에 매진을 
하면 그 성취는 당연히 놀라울 수밖에 없고 요공의 타고난 재질도 뛰어나 금세 소림의 제자들 사이에서 
두각을 나타내게 된다. 타고난 천성도 밝고 명랑해 호걸풍의 기질이 다분하였다. 불허선사의 사형이자 
당시 소림의 장문인이던 불인선사는 그런 요공을 보고 ‘비록 승려의 옷을 입고 있지만 저 놈은 천생 무
인의 기질을 지녔구나.’란 말을 하였는데 요공은 그 이후로 겉모습만 중이란 뜻의 반승이란 별호로 더 
알려지게 되었다. 그렇게 세월이 흐르자 요공의 명성은 이제 소림의 산문을 벗어나 천하를 진동하게 되
었다.

그러나 호사다마랄까. 요공의 명성이 워낙 높아지면서 생각지도 못했던 문제가 발생하기 시작했다. 요공
의 성취가 워낙 두드러져 다른 제자들에게 자격지심을 유발시켰고 어느 사이엔가 요공의 성취를 시기하
는 제자들이 하나 둘 생기기 시작했던 것이다. 불허선사의 다른 제자. 즉, 요공의 사형인 요료(了燎)도 
그런 사람들 중 하나였다. 아니 요료의 시기심은 다른 제자들에 비해 더 했다. 어릴 때엔 그렇게도 요공
을 아껴주던 요료였지만 세월의 흐름에 따라 사람이 변했는지 아니면 사부의 사랑을 독차지 하는 요공
을 눈엣가시로 생각하였는지 갖은 수를 써서 괴롭히는데 그 정도가 너무 심했다. 결국 참다못한 요공이 
‘아무리 사형이라지만 너무 하다. 너도 한 번 당해봐라.’하는 요량으로 비무를 신청했는데 그것이 잘못이
었다. 무공의 수준 차이가 너무 커서 연신 두들겨 맞기만 하던 요료가 악에 받쳤는지 아예 수비는 도외
시하고 독수만 펼치기 시작한 것이다. 요공도 여기서 물러서면 앞으로 계속해서 괴롭힘을 당할 것이라 
생각하고 오기로 독수를 펼치기 시작했고 결국 단전에 1권을 맞은 요료가 피를 토하고 쓰러져 버렸다. 
문제는 요공이 너무 흥분을 해서 힘 조절을 잘 못 한 까닭인지 아니면 그동안 쌓인 감정이 많아서 너무 
힘을 실은 탓인지 요료의 단전이 파괴되면서 무공이 전폐되고 말았던 것이다.

“외람된 말씀이나 제가 듣기로 명나라 문파의 전통에 따르면 파문제자는 무공도 폐한다고 들었습니다. 
소림도 그와 다르지 않다고 들었습니다만?”

전에 진자홍에게 들었을 때부터 의문을 가지고 있던 사항이었다. 파문을 당하면서 멀쩡히 무공을 보존하
고 있는 것은 명나라 무림의 관습상 쉽게 볼 수 없는 특별한 경우였다.  장무위가 질문을 던지자 상념에 
잠겨 있던 요공이 씁쓸하게 웃으며 답했다.

“그렇소. 소림도 그 전통을 따르고 있소. 내가 파문제자이면서도 무공을 간직 할 수 있었던 것은 사부님
과 요료사형의 은혜 덕분이오.”

수행을 해야 하는 불문의 제자로서 동문의 사형을 비무를 핑계로 반병신을 만들어 놓았으니 보통의 일
이 아니었다. 소림뿐만 아니라 다른 어떤 문파에서도 용서 될 수 있는 일이 아니었다. 그러나 다 늙은 
나이에 손이 발이 되도록 비는 사부 불허선사와 병신이 된 이후에 과오를 뉘우친 사형 요료가 눈물로 
선처를 빌어서 장문인 불인선사의 마음을 움직인 까닭에 요공은 파문을 당한 몸으로도 오늘 날까지 무
공을 지니고 있을 수 있었다. 당시 장문인 불인선사는‘요공 이 놈은 불문에 있을 놈이 아니야. 지은 죄가 
있으니 이걸 핑계로 그를 넓은 세상으로 쫓아 버려야겠어.’하며 파문을 했던 것이다. 참으로 자상한 배려
였다. 죄를 물어 파문을 한 것이 아니라 소림의 재원을 세상으로 놓아주자는 뜻의 커다란 은혜였던 것이
다. 차라리 파문을 해서라도 넓은 세상에 보내는 것이 무인의 천성을 지닌 요공을 위해서 좋을 것이라 
생각하고 베풀어진 은혜였다. 불허선사도 장문인의 깊은 뜻에 크게 감복하고 파문을 하는 것에 왈가왈부
를 하지 않았다.

그러나 깨달음을 얻었다는 불인선사도 요공을 가장 잘 알고 있는 사부 불허선사도 미처 생각지 못했던 
것이 있었다. 그들의 그런 배려는 사문의 존장인 자신들의 입장에서 내려진 배려 일 뿐이지 요공의 상태
를 고려하지는 못한 배려였던 것이다.

아무리 심한 벌이라도 받아들일 준비가 되어 있었던 요공이지만 설마하니 파문을 당할 줄은 몰랐고 그 
충격은 요공을 크게 좌절하게 했던 것이다. 요공에겐 사문인 소림이 세상의 모든 것이었다. 요공의 가치
관은 소림을 중심으로 형성되어 있었고 요공이 이 세상에서 알고 있는 모든 사람들이 소림의 승려들이
었다. 또 세상을 살아가는 방법에 대해서도 백치나 마찬가지였다. 철없는 어린 아이 때부터 소림에서만 
살아왔으니 세상의 냉혹한 생존경쟁 자체가 요공에겐 너무나 큰 형벌이었던 것이다. 더욱이 할줄 아는 
것이라곤 무공밖에 없으니 배를 곯지 않으려면 무공이라도 팔아야 하는데 비록 파문제자의 몸이지만 사
문에 대한 무한한 자부심을 가지고 있던 요공으로선 사문의 무공을 팔아 배를 불리는 짓만은 도저히 할 
수가 없었다. 결국 가뜩이나 좌절해 있는 상태에서 어릴 때 자신을 가장 두렵게 했던 굶주림의 고통에 
다시 직면하자 요공은 그만 자포자기 하는 심정으로 한왕부에 들어가 식객 노릇을 하기 시작했고 그것
이 오늘 날까지 이어졌던 것이다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [55 회]
반승(半僧) 요공(了空) 3

접속하기가 정말 힘드네요. 수 십번 새로고침 해서야 간신히 접속이 됩니다.
조아라 운영진이 다 알아서 했겠지만 아바타는 정말...
영리를 추구하는 것도 좋지만 정도가 있었으면 하는 생각입니다.

---

상념에 잠긴 요공의 얼굴엔 짙은 슬픔이 묻어나고 있었다.

말을 돌리려다 남의 상처를 건드린 꼴이 된 상황이라 장무위는 미안함에 안절부절못하다가 퍼뜩 생각나
는 것이 있어서 빠르게 입을 열었다.

“앞으로 어디에 거처를 정하실 생각이신지요?”

“특별히 따로 정한 곳이 없소이다. 아니 솔직히 말해서...갈 곳이...업소이다.”

사실 갈 곳이 없는 정도가 아니라 장무위와 헤어진다면 당장 배를 곯아야 할 지경이 된 요공이었다. 삶
의 터전(?)인 한왕부가 폐쇄되었으니 무슨 일거리를 찾지 않는다면 70이 다 된 나이에 유랑걸식을 해야 
할 처지인 것이다. 당분간은 장무위의 길 안내라는 임시직을 가지게 되었지만 그 이후는 막막하기만 했
다.

“그러시면 제가 대사께 부탁을 좀 드려도 되겠습니까?”

“허허, 장대협의 부탁이라...날 그렇게 쓸모 있는 사람으로 봐주어서 고맙소이다. 내 최선을 다해 도와 
드리겠소. 말씀해 보시오.”

“예, 감사합니다.”

장무위는 먼저 감사의 인사를 해 요공이 거절을 못하게 해 놓은 다음 말을 이었다.

“대사의 높은 무공과 인품으로 제 동생을 좀 보호해 주십시오.”

“동생이라면?”

“예, 조일봉이라고 저랑 의형제를 맺은 사이입니다.”

“아! 패도 조일봉. 나도 소문을 들은 적이 있소이다. 그런데 패도라고 하면 빼어난 무공으로 이미 세상에 
소문이 자자한데 내가 무엇을 더 가르친단 말씀이오? 더욱이 사문의 무공은 내 임의대로 전수 할 수 있
는 것이 아니라서...”

“대사의 말씀대로 저도 의제가 제 한 몸 지키기엔 그리 모자라지 않는 무공을 지니고 있다고 생각을 하
고 있습니다만 대사께서도 아시다시피 세상이 무공만으로 살아 갈 수 있는 곳은 아니지 않습니까?”

“그야 그렇지요.”

‘무공만으로 세상을 살아갈 수 없다.’란 사실을 누구보다 절실히 체험하고 있는 요공이다. 맞장구를 치는 
요공의 고개가 절로 끄덕여 졌다.

“동생은 무공은 그럭저럭 합니다만 사람이 너무 착하고 순진해서 남에게 이용을 당하지나 않을까 걱정
입니다. 대사께서 제 동생을 보살펴 주신다면 제가 안심을 할 수 있을 것 같습니다. 대사의 높은 무공과 
인품을 흠모하여 이렇게 외람된 부탁을 드리는 것입니다.”

“장대협께서 돌봐주시면 되잖소?”

“저는 원래 조선의 사람으로 명나라에 오래 있을 수는 없습니다. 곧 조선으로 돌아가야 하는데 마음이 
놓이질 않습니다. 명나라에서 많은 사람들을 만나봤지만 대사와 같은 분은 없었습니다. 제 부탁을 들어
주십시오.”

남상이나 진자홍과 있으면서 깨우친 바가 있었는지 적당한 아부를 섞은 장무위의 입놀림이 예사롭지 않
았다. 불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)이라. 요공의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다.

“그러시다면...내 최선을 다해 보겠소.”

“대사, 감사합니다.”

이렇게 해서 밥줄이 끊어져 곤경에 처했던 요공은 새로운 밥그릇을 얻었고 조일봉은 든든한 후견인을 
얻게 되었다.


같은 시간.

장무위의 착하고 순진한 의제 조일봉은 서릿발 같은 기세로 소리치고 있었다.

“각자계산!”

객잔 내에 있던 사람들이 모두 깜짝 놀라 쳐다 볼 만큼 큰 목소리였다.

“한 번만! 봐주게.”

추상같은 조일봉의 기세에 주눅이 든 것일까? 팽무상은 연신 주위를 둘러보며 역시 크게 소릴 질렀다. 
아니 지르려고 했다. 분명히 크게 소리쳤는데 입에서 나온 소리는 모기소리처럼 작은 것이다.

“절대 불가하오. 각자계산 합시다.”

“상황이 그렇지 않은가? 사정 한 번! 봐주게. 두 번도 아니고 세 번도 아닌 딱 한 번!일세. 한 번!”

팽무상은 한번에 묘한 억양을 넣어 협박하듯이 속삭였다. 조일봉의 기세가 워낙 사나워 기세를 죽이려고 
압력을 가해 보지만 속으론 불안하기 짝이 없었다. 불과 며칠도 되지 않아서 또 조일봉에게 매달려야 하
는 자신의 처지가 한심했지만 사정이 워낙 다급했다. 조일봉의 입도 막아야 했고 경비도 빌려야 했다. 
자신은 지금 수중에 동전 한문 없는 빈털터리 신세가 아닌가. 남궁세가에 가서 조부일행을 만나기 전까
진 어떻게든 버텨야 하는 것이다.

“일전에 객잔에서 처남이 추태를 부린 것 기억나십니까?”

“추, 추태라니? 무슨 말을 그렇게 섭섭하게 하는가? 그리고 추태를 부렸다고 한다면 우리 둘이서 같이 
부린 것이지 어째서 나 혼자 추태를 부렸다고 매도를 하는가?”

“뭐 처남이 항상 나쁜 일엔 절 걸고넘어지시니...제건 제가 계산을 하겠습니다. 처남도 계산하고 나오세
요. 그럼...”

조일봉이 냉정히 자릴 박차고 일어서려고 하자 팽무상은 급히 조일봉의 소매를 잡아끌며 비굴하게 웃었
다.

“하하...하...이 사람 참. 성격이 무척 급하구먼. 일단 앉아서 이야길 하세. 내가 잠시 착각을 했어. 그 당
시 나 혼자! 무슨 실수를 한 것 같은 기억이 이제야 나는 군. 아무래도 내가 자네보다 나이가 많다 보니 
기억력이...하...하...하.”

“처남의 나이에 벌써 기억력이 그렇게 흐려지시다니 안타깝습니다. 하여간 그 때 처남이 그 객잔을 나서
면서 말씀하시길 이제부터 ‘각자계산’이라고 말씀 하셨죠?”

“그런 적이 있네. 분명히 그랬어. 자넨 머리도 무척 좋구먼. 그걸 일일이 다 기억하고 있다니. 대단해. 
하하하.”

“처남도 기억을 하고 계시는군요. 다행입니다. 그렇게 잘 기억하고 계시면서 왜 이제 와서 딴 소리를 하
는 겁니까? 남아의 한 마디 말은 천금의 무게를 지닌다 했습니다. 그런데 가만히 보니 처남의 말은 반근
도 안 되는 것 같아 심히 안타깝습니다.”

“그...그건...”

천년동안 바닷물에 다듬어진 조약돌 보다 더 매끈하고 조리정연한 조일봉의 말에 팽무상은 뭐라 반박할 
말이 없었다. 팽무상은 얼굴이 화끈하게 달아오름을 느꼈지만 어쩌겠는가? 방법이 없는데. 차라리 조일
봉에게 망신을 당하는 것이 났지 낯선 곳에서 거지꼴로 동냥을 하기는 싫었다. 그리고 무슨 일이 있더라
도 조일봉의 입을 막아야 했다.

황산의 절경을 생생히 즐길 수 있는 도원정(桃源亭)에서 절경에 마음을 빼앗긴 탓인지 무인으로선 생각
하기도 수치스러운 실수를 하고 만 것이다. 조금만 더 가면 남궁세가가 있는 합비에 도착 할 수 있어 하
루 동안 느긋하게 절경을 감상한 것 까지는 좋았다. 그러나 도원정을 내려오면서 불쌍해 보이는 소년이 
몸을 부딪치며 넘어지기에 넘어지지 않도록 붙잡아 준 것이 실수였다. 설마하니 천하의 팽무상이 소매치
기를 당할 줄이야. 아직도 믿기지가 않았다. 상승의 무공을 경지까지 익혀 다음 세대 명나라 무림을 주
름잡을 십영 중의 한 사람으로 꼽히는 자신이 아닌가. 아무리 방심을 하고 있었다지만 품속을 털릴 줄이
야 어찌 상상이나 했겠는가. 상대가 소매치기가 아니고 암습자였다면 한 목숨 날린 것이나 마찬가지 인 
것이다. 그 허약하게 생긴 소년이 설마하니 소매치기 일 줄이야. 조일봉에게 당하는 정도가 심해지면 심
해질수록 소매치기 소년에 대한 원한이 용솟음 쳤다.

‘내 이 놈을 잡기만 하면 그냥...’

속으로 이를 뿌드득 갈아 보지만 이 넓은 세상 어느 구석에서 소매치기 소년 하나를 잡아 낼 수 있겠는
가. 만약 운이 좋아서 잡는다고 해도 불쌍해 보이는 소년을 다그쳐 훔쳐간 돈을 토해내게 할 자신도 없
었다. 미우나 고우나 조일봉에게 매달릴 수밖에 없는 처지.

“남궁세가에 갈 때까지만 자네가 계산해주게. 그리고 내가 소매치기 당한 것은 자네만 알고 있어 줬으면 
하네. 그렇게만 해 준다면 내 집에 돌아가서 크게 보답을 하겠네.”

“보답이라면? 좀 구체적으로 말씀 해 보시오.”

조일봉이 귀가 솔깃하는지 은근히 관심을 표명하자 팽무상은 그제야 얼굴을 펴며 당당히 큰 소리 치기 
시작했다.

“이 번에 자네가 사용한 모든 경비를 내가 모두 부담하고 따로 크게 한 턱 쓰겠네.”

“정말이요? 내가 이번에 얼마를 쓰던지 다 부담하는 거요? 혹여 나중에 딴 소리라도 하면 곤란합니다.”

조일봉의 말을 들은 팽무상은 속으로 안도의 한 숨을 크게 내쉬었다. 조일봉이 혹하는 기색이 역력한 것
이다. 더욱이 입 다무는 것에 대한 대가는 생각지도 않는 듯한 모양이었다. 솔직히 팽무상의 입장에서는 
경비보다 훨씬 더 중요한 것이 소매치기 당한 사실을 숨기는 것이었다. 이 이야기가 만약 할아버지 팽조
혁의 귀에 들어가기라도 한다면 치도곤을 당할 가능성이 농후했다.

“헐, 사나이 한 입으로 두말을 하겠는가?”

“참 나, 한 입으로 자꾸 두말을 하니 하는 소리 아니요?”

“...이 번만은 정말일세. 천진을 떠난 이래 자네가 사용한 모든 경비를 다! 모조리 다! 계산 해 줄뿐더러 
자네 맘이 흡족할 만큼 거하게 술을 사겠네.”

팽무상의 큰 소리에 조일봉의 눈알이 뒤룩 뒤룩 구르기 시작했다.

‘내가 여주에게 받아 온 돈이 은 10냥 이었지. 지금 품속에 남아 있는 돈은 은9냥. 지금까지 1냥 밖에 
안 썼군. 역시 난 알뜰 하단 말이야.’

사실은 알뜰한 것이 아니고 팽무상이 경비를 다 부담했기에 돈을 쓰지 않은 것이지만 여로와 조일봉의 
수중에 남은 돈을 같이 생각하면 알뜰하단 말이 완전히 틀린 말은 아니었다. 팽무상이 살 때는 비싼 것
을 먹고 비싼 곳에서 잤지만 각자계산을 하기로 한 이후에는 상당히 검소하게 먹고 잤던 것이다. 조일봉
도 이제 어엿한 일가의 가장이다. 거대한 장원 조가장에 딸린 식솔들의 수도 적지 않았다. 그러니 예전
처럼 함부로 돈을 쓸 수는 없는 것이다. 한 참을 초조하게 기다리던 팽무상이 참지 못하고 다시 뭐라고 
소리치려 할 때 머릴 굴리고 있던 조일봉이 불쑥 입을 열었다.

“좋습니다. 그러면 제가 이 번에 경비로 들고 나온 은 30냥을 나중에 계산해 주십시오.”

며칠 전에 한 푼도 없다고 우기며 끝까지 빈대를 치려하던 조일봉이 명나라에서 한 손 안에 꼽을 부를 
축적한 하북팽가의 차남보다 많은 돈을 경비로 들고 나왔다고 하니 팽무상은 화가 난다기 보다 차라리 
어이가 없었다. 한 대 쥐어박고 싶은 충동마저 들었다. 아니 조일봉 보다 무공이 강했다면 정말로 한 대 
쥐어박았을 것이다. 그러나 무공은 조일봉이 더 강했고 또 급한 것은 팽무상이었다.

“뿌드득. 좋네. 대신 이 일은 비밀이네.”

“하하하. 처남?”

“왜 불러? 설마 자네가 이 번 여행경비로 30냥 이상을 들고 나왔단 말이라면 아예 하지도 말게. 나도 
더 이상은 양보를 못 해.”

팽무상은 심드렁한 대꾸에도 조일봉은 유쾌하게 웃으며 사근사근하게 말을 이어갔다.

“하하하, 그게 아닙니다.”

“그럼 뭐? 좀 깎아 줄 거야?”

“비밀 엄수를 하려면 대가가 있어야죠. 그건 언제든지 써먹을 수 있어 제가 이야길 안하고 있었는데 처
남이 먼저 지적을 하시니...그건 나중에 따로 꼭! 계산을 하셔야합니다. 하하하.”

조일봉은 덩치만큼이나 목소리도 커 객잔을 쩌렁 쩌렁 울리는 웃음소리엔 힘이 가득했다. 그리고 조일봉
의 커다란 웃음소리 사이사이에는 묘한 소음이 섞여 장단을 맞추고 있었다.

“뿌드득. 뿌드-득. 뿌-드-득.”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [56 회]
무림대회(武林大會) 1

안휘의 남궁세가가 내려다보이는 야산.

“처남, 정말 대단합니다. 전 처가가 최곤 줄 알았는데 남궁세가는 처가 이상이군요.”

눈앞에 웅장하게 펼쳐진 남궁세가의 전경을 바라보는 조일봉의 어조에는 감탄의 기색이 역력하였다. 그
도 그럴 수밖에 없는 것이 남궁세가의 전경은 일개 무림이 세가가 지닐 수 있는 웅자가 아니었다. 광활
하게 펼쳐진 넓은 부지를 가득 메우고 있는 고루 거각들 사이사이엔 수려하게 만들어진 인공가산과 맑
은 물이 넘치는 인공연못이 보는 이의 눈을 즐겁게 하고 있었다. 거기에다 무림대회 때문인지 아니면 원
래부터 그랬는지는 모르지만 셀 수도 없이 많은 사람들이 거대한 장원 내를 오가고 있어 활기가 가득했
다. 흡사 북경의 자금성을 축소시켜 놓은 듯한 전경이었다.

팽무상도 남궁세가에 직접 와보기는 처음이라 웅장한 위용에 놀라기는 마찬가지였다. 그러나 조일봉이 
남궁세가를 팽가보다 높이 평가하는 발언을 하자 그냥 넘어갈 수는 없었다.

“본가 보다 화려하긴 하구만. 하지만 아무리 크고 호화로운 곳에 살고 있으면 뭘 하나? 그 속에 어떤 사
람들이 살고 있는가가 중요하지.”

“지당하신 말씀입니다. 그런데...”

“?”

“처남은 저랑 ‘다시는 대화를 안 한다.’ 하시고선 하루를 못 넘기시네요? 푸하하하.”

“!”

팽무상은 조일봉에게 또 당했음을 알고는 분노에 몸을 부르르 떨었다. ‘순진하고 착하다.’라는 선입관(先
入觀)이 있어서 그런지 ‘설마? 조일봉이 그런 식으로 머릴 굴렸을까?’라는 생각을 하다가 ‘설마가 사람을 
잡는다.’는 식으로 벌써 몇 번이나 당했는가. 이 번에도 남궁세가와 팽가를 은근슬쩍 비교하면서 하루 동
안 굳게 닫혀있던 자신의 입을 열게 만든 것이 분명했다.

‘무서운 놈! 지독한 수전노!’

속으로 이런 저런 욕을 해보지만 팽무상은 이제 항복을 선언하는 일만 남았음을 깨달았다. 이미 입을 열
어 버렸으니 말을 안 하고 버티는 전략은 창피해서라도 더 이상 쓸 수가 없는 것이다. 여기서 더 자존심
을 세웠다가는 자신만 우습게 될 것이다. 한 참 동안 살기마저 어린 눈으로 조일봉을 노려보던 팽무상은 
조용히 입을 열었다.

“매제...”

조일봉은 일순 흠칫하지 않을 수 없었다. 진득하니 낮게 깔린 팽무상의 어조에서 심각한 분위기가 물씬 
풍겨 나왔던 것이다. 이미 팽무상에게 거금 30냥을 확보 해 놓은 상태라 빈대처남에 대한 빚은 다 받아
낸 상태라 할 수 있었다. 또, 팔자에도 없는 글공부를 하느라 고생한 것도 결과적으론 자신을 살찌우는 
일이 된 터라 매화락의 비밀(?)을 유출한 일로 생긴 악감정도 그리 오래 가지 않았다. 팽무상을 놀려먹
는 재미. 부수적으로 짭짤한 소득을 올리는 재미로 끈질기게 물고 늘어졌는데 조금 심했었나 보다.

‘적당히 할 걸. 처남이 진짜로 화가 난 것 같은데 어떡하지.’

잔뜩 긴장한 조일봉은 어색한 웃음을 지으며 조심스레 입을 열었다.

“예...말씀...하십시오.”

팽무상은 천천히 고개를 돌려 남궁세가의 전경을 한 참 동안 내려다보다가 다시 바람소리가 나도록 고
개를 팩하고 돌려 조일봉을 뚫어져라 노려보았다.

“비밀을 지키는 것 까지 포함해서 은 40냥으로 하세.”

“...”


“아버님. 소자이옵니다.”

“가주, 자네가 이 시각에 어쩐 일인가? 방문객들을 맞이하는 일로 정신없이 바쁠 터인데?”

자신의 처소에 돌아오자마자 기다렸다는 듯이 방문하는 남궁인을 보며 남궁산이 의아하게 여겨 물었다. 
남궁산도 좀 전까지 팽조혁과 개왕을 비롯해서 자신이 직접 챙겨야 할 연배의 사람들을 접대 하느라 이
제야 쉴 수 있게 된 터였다. 대외적으로 가문의 일에서 한 발 물러나 있는 남궁산이 그렇게 바쁜데 가주
인 남궁인이야 오죽하겠는가.

“몇 가지 보고드릴 일이 있습니다.”

예를 취하는 남궁인의 얼굴은 눈에 띌 정도로 굳어 있었다.

“중요한 일인가?”

“예.”

“그럼, 일단 자리를 옮기세.”

남궁산은 진기를 끌어 올려 주위의 기척을 살핀 다음에 벽에 걸린 산수화를 옆으로 조금 움직였다.

그르르.

돌이 밀리는 소리가 작게 들리더니 남궁산의 산수화가 걸려 있던 벽의 왼쪽 구석에 작은 문 하나가 나
타났다. 남궁세가에 환란이 닥쳤을 때를 대비해 만들어 놓은 비밀통로의 입구였다. 천하제일의 무가라는 
남궁세가이지만 앞날은 그 누구도 알 수 없는 법. 언제 무슨 일이 닥칠지는 그 누구도 모르는 것이다. 
그래서 남궁세가의 지하엔 아무도 모르는 비밀통로가 거미줄처럼 얽혀 있었다. 최후의 순간에 적이 쫓아 
들어와도 미로에서 헤매다 죽게 만들 목적으로 복잡하게 만들어 놓은 비밀통로에는 수십 가지의 기관까
지 설치해 놓아 모르는 사람이 들어섰다가는 즉시 목숨을 잃을 만큼 위험한 곳이었다. 비밀통로에는 또 
몇 개의 숨겨진 방들이 있어 비상물자를 비축해 놓았는데 지금과 같이 중요한 대화를 나눌 때도 사용할 
수 있었다. 남궁산은 문이 열리자마자 남궁인을 대동하고 걸음을 옮기기 시작했다.

그르르.

남궁산이 계단을 5칸 정도 내려가자 다시 돌이 밀리는 소리가 들리며 비밀통로의 입구가 닫혔다. 45도 
각도로 만들어진 계단은 지하 5장 아래에 있는 비밀석실과 비밀통로의 분기점 까지 이어져 있었다. 남궁
산은 분기점에 다다르자마자 즉시 비밀석실로 들어가는 통로를 한 참 따라 들어가서 기관을 작동시켰다. 
비밀석실은 지하에 묻혀 있는데다 통로라곤 남궁산이 걸어 온 곳 오직 하나 뿐이어서 천하에서 가장 은
밀한 곳이었다. 지금 남궁세가에는 무림대회로 인해 온 명나라 무림의 실력자들이 모여든 상태였다. 조
심해서 나쁠 것이 없는 것이다. 비밀석실에 마련된 작은 탁자에 마주 앉자마자 남궁산이 입을 열었다.

“요즘 고생이 많네.”

“아닙니다. 모든 가솔들이 한 마음으로 열심히 해 주고 있어서 제가 특별히 힘든 것은 없습니다.”

말은 그렇게 하지만 몇 달간 무림대회 준비로 동분서주(東奔西走)했던 남궁인의 얼굴은 많이 수척해 있
었다. 무림대회를 개최한다. 말로는 쉬운 일이지만 실천으로 옮기기는 보통 까다로운 일이 아니었다. 먼
저 넓은 천하 곳곳에 산재한 문파들로 초대장을 보내는 일 자체가 쉬운 일이 아니었다. 곤륜이나 장백같
이 안휘에서 수만리나 떨어진 곳에 있는 문파들에게 일일이 초청장을 제 시간에 맞춰 보내는 것이 쉬울 
리가 없다. 그런 문파들에서는 초대장을 받고 급히 서둘러 온다고 해도 최소 몇 개월의 시간이 필요한데 
그것을 감안해서 미리 초대장을 보내야 했던 것이다. 또한, 무림의 정세가 고정적이지 않다는 것에도 문
제가 있었다. 세월이 흐르면서 쇠락 혹은 몰락을 한 문파도 있을 것이고 이름도 없던 문파가 급성장을 
한 곳도 있을 것이다. 또 명맥만 유지하고 있는 문파도 있을 것이고 새로이 패권을 차지한 신흥강호도 
있을 것이다. 이런 문파들을 구분하여 초대장을 제대로 발송해야 하는 것이다. 몰락한 문파 앞으로 초대
장을 만들었다면 폐기할 수도 있으니 큰 문제가 될 소지는 없지만 이름이 없던 문파가 급성장을 한 경
우에는 오히려 초대장을 보내지 않았다간 큰일이 난다. 무시를 당했다고 생각한다면 칼을 빼어드는 곳이 
강호 무림이다. 신흥강호에 초대장을 보내지 않았다가는 큰 분란이 일 소지가 있었다. 남궁세가의 사적
인 잔치가 아니고 무림의 공론을 논의하자는 목적에서 개최되는 무림대회이니 만큼 남궁세가와의 친분
의 유무와는 상관없이 강호 무림에서 차지하는 비중에 따라 대접을 해 주어야 하는 것이다. 그런 까닭에 
무림대회를 개최 하려 한다면 당시대 무림에 대한 정확한 정세 판단이 기본적으로 되어 있어야 한다.

다음으로, 초대장을 발송하는 것은 남궁세가 하나지만 받는 문파는 한 두 문파가 아니니 찾아 올 수많은 
무림인들을 접대하기 위한 준비가 필요했다. 어떤 신분을 가진 몇 명의 사람이 올지를 알고 있다면 준비
하기가 한결 쉬울 것이나 현실은 그렇게 간단하지가 않았다. 어떤 문파는 수십 명을 보낼 수도 있고 어
떤 문파는 한 사람만 올 수도 있다. 물론 초대장을 받고도 불참하는 문파도 있을 것이다. 문파의 수장이 
직접 참여 하는 경우도 있을 것이고 권한을 위임받은 장로가 올 수도 있다. 그런 까닭에 초대장을 받은 
모든 문파의 사람들이 남궁세가에 도착하는 시점이 되어야만 제대로 된 인원 파악이 가능하다. 어떤 신
분의 몇 사람이 올지 모르니 최대한 많은 사람이 참여 할 것이라 생각하고 최대한 많은 준비를 해야 했
다. 먼 길을 찾아온 사람에게 먹을 것이 없으니 밖에 나가서 밥을 사먹으라 할 수도 없고 묵을 곳이 없
으니 마당에서 자라고 할 수도 없는 노릇이다. 더욱이 엄연히 당금 무림의 패주(覇主)로 공인받고 있는 
무당파를 제치고 남궁세가에서 무림대회를 개최하기로 선수를 친 까닭에 다른 문파의 도움도 얻지 못하
고 모든 일을 남궁세가에서 다 책임져야 했다. 꼬투리를 잡히지 않으려면 철두철미한 준비가 필요한 것
이다.

그 외에도 크고 작은 문제들이 한두 가지가 아니었다. 이 모든 준비를 하는 것이 어찌 쉬운 일이겠는가. 
무림대회를 차질 없이 잘 진행한다면 세가의 위신도 많이 올라가겠지만 자칫 잘못했다간 고생은 고생대
로 하고 욕만 먹을 수도 있는 것이다.

“음...자네는 우리가문을 대표하는 사람이야. 열심히 일 하는 것도 좋지만 건강을 헤쳐서는 안 돼. 짬을 
내서 좀 쉬도록 하게. 얼굴이 말이 아니구먼.”

“예...”

아버지 남궁산의 자상한 음성에 남궁인은 목이매어 말을 이을 수가 없었다. 실로 수십 년 만에 처음 들
어보는 따뜻한 음성인 것이다. 남궁산은 자상함과는 거리가 먼 사람이었다. 젊은 날에는 가문을 위해 자
기 자신을 채찍질하고 늙어서는 가문을 위해 자식들을 채찍질 하는 사람이 남궁산이었다. 가문을 위해서
라면 무슨 일이든 할 수 있고 얼마든지 냉혹해질 수 있는 남궁산이니 남궁인을 비롯한 자식들도 항상 
두려워하며 언행을 조심스럽게 했다. 그러니 아버지의 자애(慈愛)는 기대하지 않은지 오래였던 것이다.

“그래 보고 할 일이란 무엇인가?”

“저, 저...”

남궁인은 즉시 대답을 하지 못하고 머뭇거리기 시작했다. 보고 해야 할 내용이 남궁가에  좋지 못한 소
식들뿐이었기 때문이다. 사실은 둘째인 남궁태가 보고 해야 할 일이었으나 남궁태가 일을 해결하기 위해 
급히 떠나버린 바람에 자신이 대신 보고를 해야 하는 것이다.  처음에는 크게 혼이 날 각오로 어금니를 
질끈 깨물고 왔었다. 그런데 막상 도착해서 보고를 하려는 순간. 간만에 받아 보는 부친의 자상한 배려
에 마음이 흔들려 버려 쉽게 말이 나오질 않는 것이다.

머뭇거리는 남궁인을 보자 남궁산의 미간에 노기가 떠올랐다.

“사람이 이렇게 소심해서야 어디 쓰겠는가? 때로는 좋은 일도 있고 때로는 나쁜 일도 있는 것이 세상살
이의 이치. 대 남궁세가의 가주가 무엇을 그렇게 두려워해 말을 못 하는가?”

이제 나이 60이 다 되어 가는 남궁인이었지만 부친 앞에서는 여전히 훈계를 받아야 하는 입장이다. ‘제
가 무엇을 두려워하는지 모르십니까? 바로 아버님의 진노가 두렵습니다.’

“그, 그것이...”

“어허?”

남궁산의 재촉에 남궁인은 식은땀을 삐질 삐질 흘리기 시작했다. 가만히 생각해보니까 둘째 남궁태가 그
렇게 서둘러 떠나버린 것도 이런 상황을 모면하기 위함이었으리란 생각이 들었다. ‘그래. 내 잘못도 아닌
데 두려워 할 까닭이 무엇인가.’마음을 다잡은 남궁인은 서둘러 말을 하기 시작했다.

“한왕이 사로잡혀 죽음을 당했다는 전갈이 들어왔습니다. 그리고...해동검객을 쫓던 비첩단 50명이 동몽
골의 기병과 충돌해...전, 전멸했습니다.”


---

여기까지가 3권 분량입니다.

항상 느끼는 것이지만 막상 올려놓고 보면 문장이 매끄럽지 못해 민망해지는 경우가 많습니다.
내용에 상관없이 일률적으로 추천을 눌러주시는 분도 계신 것 같아서 한 회 한 회 신경을 많이 쓰고 있
습니다만 많이 어색합니다. 제가 처음으로 글을 쓴다는 것. 이점을 꼭 감안해 주셨으면 좋겠습니다.

PS: 코멘트 중에 '의천도룡기'에 관한 이야기가 나와 사족을 달고자 합니다. 주인공 이름이나 명교 같은 
것들이 의천도룡기와 흡사? 하다고 하시는 분이 있더군요.
먼저, 주인공의 이름은 우연히 그렇게 된 것입니다. 작명 실력이 딸려서 그렇게 된 것 입니다.
그리고 명교에 관한 것은 확실히 김용의 '의천도룡기'에 나오는 명교의 이미지를 빌려 쓴 것 맞습니다. 
그렇다고 완전히 도용한 것은 아니고 제 나름대로 자료를 조사(^^;;)해가면서 만들어 낸 이미지 입니다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [57 회]
무림대회(武林大會) 2

다음에 유조아 서버가 다운이 되면 제 홈피에 연재 분량을 먼저 올려 놓겠습니다.
이후 서버가 제대로 돌아가면 그 때 유조아에 올릴께요.
^^;;

---

한동안 침 삼키는 소리마저도 크게 들리게 만드는 침묵이 비밀석실을 가득 채웠다.

“휴우.”

너무 어이가 없어서 인지 남궁산은 분노를 터뜨리기보다 허탈한 한 숨을 토해냈다. ‘모사재인 성사재천
(謀事在人 成事在天, 일은 사람이 꾸미지만 일의 성패는 하늘의 뜻에 달려있다.)이라더니. 되는 일이 없
구나.’한왕과 선덕제의 갈등. 곧 이라도 손에 들어올 듯 하던 풍백. 그런데 두 가지 다 남궁산이 원하는. 
아니 남궁세가가 원하는 방향으로 이루어지지 못한 것이다.

“자세히 말해보게. 먼저...그 물건...아니 한왕의 일부터.”

“예.”

주저주저 하다가 겨우 말을 하고는 두려움 가득한 눈빛으로 부친의 기색을 살피고 있던 남궁인은 속으
로 안도의 한 숨을 내쉬었다.

“한왕의 휘하에 잠입해 있던 비첩단원이 전서구로 알려온 바에 의하면 낙안성이 그렇게 쉽게 함락 된 
것은 한왕의 맏아들이 성문을 열어주었기 때문이라고 합니다.”

남궁산은 머리를 끄덕 끄덕 했다. 짐작되는 바가 있었기 때문이다. 남궁산도 한왕에게 무턱대고 자금을 
지원한 것은 아니었다. 나중에 한왕을 이용해 먹기 위해서. 상황이 여의치 않으면 한왕을 위협할 정보를 
적지 않게 입수 해 놓고 있었다. 그 중 비첩단원 몇 명의 목숨과 바꾼 특급정보가 바로 한왕이 조강지처
를 살해했다는 것이었다.

“음...역시, 생모가 부친(한왕)에게 죽었다는 사실을 알았나 보군.”

“아직 자세한 정보는 입수 되지 않아서...”

“그래, 계속 이야기 해 보게.”

“예, 그렇게 성이 함락된 이후에 한왕은 즉시 도망을 쳤지만 동창의 고수들에게 곧 사로잡혀 옥에 갇히
는 신세가 되었습니다.”

“좀 전에 한왕이 사로잡혀 죽었다고 하지 않았는가? 선덕제가 설마 옥에 갇혀 있는 숙부를 죽였다는 말
인가?”

“그렇습니다. 선덕제가 옥에 갇혀 있는 한왕을 위문차 방문했는데 악에 받친 한왕이 선덕제를 발로 찼다
고 합니다. 그래서 선덕제는 한왕의 머리에다 활활 타는 숯이 가득담긴 300근 짜리 무쇠 솥을 얹어 한
왕을 태워죽였답니다.”

“아!”

남궁산의 입에서도 일시 감탄성이 터져 나왔다. 남궁산 자신도 목적을 위해선 얼마든지 수단과 방법을 
가리지 않을 사람이지만 그것은 다 가문을 위한다는 사명감이 있기 때문이었다. 남궁산 혼자만의 부귀영
화를 위한 일은 절대 아니었다. 만약 가문을 위하는 일이라면 남궁산은 지금 당장이라도 한 생명을 던질 
각오가 되어 있는 사람이었다. 가문이란 혈족들이 모여서 이루어지는 것이니 남궁산의 혈족에 대한 생각
도 남달랐다. 그러니 아무리 큰 원한이 있다고 해도 숙부를 불에 태워 죽이는. 그것도 단 번에 태워 죽
이는 것도 아니고 서서히 타죽게 하는 악랄한 방법을 쓴 선덕제가 어찌 사람으로 보이겠는가.

“정말 악독하구나. 영락제보다 더 한 것 같군.”

황제가 되어서 맨 먼저 한 일이 군대를 동원해 숙부인 한왕을 치는 것이었고 악에 바쳐 발로 찼다고 해
서 저항력을 잃은 숙부를 태워 죽이는 악랄함. 독하기가 영락제보다 더 하면 더 했지 못 하지 않았다.

“정국이 곧 안정 될 것 같습니다.”

“그렇겠지. 휴우.”

남궁산의 입에서 다시 한숨이 터져 나왔다. 천하의 혼란을 위해 수만금을 쏟아 부어 한왕을 도왔는데 한
왕이 너무 어이없이 무너져 버린 것이다.

천하의 혼란.

힘없는 백성들에겐 더 없는 불행이 되겠지만 야심을 가진 자들에게 기회의 순간이다. 남궁가의 천하를 
원하는 남궁산에겐 오히려 천하가 안정되는 것이 불행이었다.

잔인하고 독한 황제가 들어섰지만 역설적으로 천하는 안정 될 것이 틀림없었다. 보통사람이었으면 몰매
를 맞아 죽기 딱 좋은 일들을 행했지만 선덕제의 신분은 명나라의 황제였다. 황제가 된지 오래되지는 않
았지만 지금까지의 행적을 살펴보면 선덕제는 신하들을 휘어잡을 확률이 높았다. 절대 권력을 지닌 황제
에게 그 누가 반발을 하겠는가. 선덕제가 가진 신분은 그가 행한 악업도‘과감하다. 결단력 있다. 추진력
이 있다. 은원이 확실하다.’는 등의 찬사로 미화 시켜 버릴 확률이 높았다.

정통성도 더 이상은 문제 거리가 아니었다. 원래 영락제가 조카인 건문제를 죽이고 황제가 되었을 때는 
계속해서 정통성의 문제가 제기 되었다. 영락제가 몽골 원정을 강행한 것도 이런 내부의 반발을 무마하
기 위해. 그리고 관심의 초점을 돌리기 위함이었던 것이다. 그러나 영락제가 죽고 아들인 인종 홍희제가 
황제가 되면서부터는 정통성 문제가 수면 아래로 가라 앉아 버렸다. 거기다 이제는 영락제의 손자인 선
덕제가 황제가 되었으니 죽었다는 건문제가 살아 돌아오지 않는 이상 그 누가 정통성의 문제를 걸고넘
어지겠는가. 더욱이 선덕제의 악독함. 세인들의 상상을 초월하는 그 악독함이 세상에 알려진다면 문제제
기를 하고 싶은 마음이 있다고 해도 나설 자가 없을 것이다.

“그건 그렇고 해동검객을 잡으라고 보냈던 비첩단이 몽골의 기마병들과 싸운 이유가 무엇인가?”

“이 번에 50명의 인원을 이끌고 갔던 여인춘(呂絪椿) 부단주가 구사일생으로 살아남았는데 그가 보낸 
서신에 의하면...”

남궁인의 몸이 살짝 떨렸다. 자신이 생각해도 너무 어이가 없는 일이라 보고 하기가 두려웠던 것이다. 
그렇지만 뻔히 자신을 바라보고 있는 아버지의 시선에서 도망칠 수도 없었다. 남궁인은 조그마한 소리로 
중얼거렸다.

“한족이란 사실이 들통 났기 때문이랍니다.”

순간 남궁산의 눈썹이 불끈 치솟았다. 남궁인이 뭔가 더 그럴듯한 이유를 말할 줄 알았는데 한 마디 하
고는 할말을 다 한 것처럼 가만히 있는 것이다.

“단지 그 이유 때문이란 말인가?!”

“아버님께서도 아시다시피 영락제가 원정을 떠나면서 인종청소를 하다시피 했기 때문에 지금 동몽골엔 
반명기운이 극에 달해있습니다. 한족이란 사실이 밝혀지기만 한다면 천참만륙을 당하는 실정입니다. 불
행하게도 본가의 비첩단원 중에서 몽골어를 할 줄 아는 자가 없었습니다. 또, 50명이나 되는 인원이라 
정체를 숨기기가 여의치 않았나 봅니다.”

비첩단은 천살대와 마찬가지로 남궁세가에서 수만금을 투자해 정성들여 키운 조직으로 남궁산이나 남궁
인이 자부심을 가질 수 있을 만큼 뛰어난 조직이었다. 은밀한 정보 수집을 목적으로 만들어진 조직이지
만 때로는 암살도 수행을 하던 조직이라 단원 개개인이 사지에서도 멀쩡히 살아 돌아올 만큼 뛰어난 능
력을 지니고 있었다. 그러나 남궁세가에서 비첩단을 조직하고 키울 때 몽골에서 활동할 상황을 고려하진 
않았다. 따라서 몽골어를 할 수 있는 비첩단원은 하나도 없었다. 더군다나 한두 명이 움직이는 것이라면 
어떻게 은밀함을 기할 수도 있었겠으나 해동검객을 반드시 잡을 요량으로 50명이나 되는 인원이 움직였
으니 악조건은 다 갖춘 셈이었다. 탁월한 능력을 지닌 비첩단이지만 말도 통하지 않는 곳에서 그것도 한
족이라면 치를 떠는 동몽골에서 떼거리로 몰려다니며 몽골어를 잘 하는 해동검객(몽골에서 오랫동안 은
신해 있었기 때문에.)을 잡는다는 것은 섶을 지고 불구덩이 속으로 뛰어 들어가는 것이나 마찬가지였다. 
남궁산의 입에서 자책어린 탄성이 터져 나왔다.

“이런 바보 같은 일이 있나!”

금세라도 해동검객을 잡아 올 수 있을 것이라 생각했던 비첩단이 언어의 장벽에 막혀 몰살을 당할 될 
줄이야 어찌 상상이나 했겠는가. 그것도 완벽을 기하느라 다수를 보낸 것이 화근이 되어서.

“아버님. 아직 해동검객을 완전히 놓친 것은 아닙니다. 비첩단이 비록 부단주만 살아남고 몰살을 당했지
만 해동검객은 찾았다고 합니다. 실은 해동검객을 추적해 포위망을 구축해 놓은 상태에서 정체가 탄로나 
몰살을 당했다고 합니다.”

“조치는 취했나? 여 부단주의 상태는 어떤가?”

죽어간 비첩단원에 대한 애도의 말 한마디 없는 남궁산이다. 그런 사람이 여인춘의 상태를 걱정해서 질
문할리는 없다. 해동검객이 지금 제 무공을 대부분 잃은 상태라 했으니 여인춘의 상태가 좋으면 계속해
서 해동검객을 추적하게 할 목적으로 질문한 것 일 것이다. 부친 남궁산의 성격을 누구보다 잘 알고 있
는 남궁인은 세가를 위해 목숨 바쳐 일하다 죽어간 사람들에 대해 미안한 마음을 금할 수가 없었다. 도
제 장무위를 제거하기 위해 나갔던 천살대를 살인멸구 한 일. 가문을 위해 헌신했던 셋째 남궁충의 처참
한 죽음. 그리고 이 번 비첩단의 몰살 등을 겪으며 남궁인의 마음속에는 조금씩 회의라는 감정이 자리를 
잡아가기 시작했다. 천살대와 비첩단도 비록 혈족은 아니지만 다들 한 솥밥을 먹던 사이. 남궁인이 책임
지고 있던 가솔들이었다. ‘시신이나마 고이 거두어 장사지내 드려야 했으나 상황이 여의치 못하구려. 용
서하시오. 그대들의 가족들에겐 최선을 다해서 보답을 하겠소.’남궁인은 비첩단의 유족들에게 꼭 보상을 
하리라 결심하며 말을 이었다.

“여 부단주는 중상을 입어 운신도 어려운 지경이라 합니다. 그래서 둘째가 연공 중이던 천살대 10명과 
비첩단 10명을 이끌고 몽골로 직접 떠났습니다.”

“꼭 본가로 그 물건이 와야 해. 그래야 본가의 꿈을 실현 할 수 있어.”

이제 해동검객을 잡는 일이 어려워지긴 했지만 완전히 희망을 접을 정도는 아니었다. 시간이 더 지나기 
전에 다시 꼬리를 잡을 수만 있다면 가능성이 있는 것이다. 세조밀기에 나오는 이야기는 과장이 되었을 
것이다. 그러나 완전히 근거 없는 이야기는 아닐 것이다. 자연의 힘. 바람을 마음대로 부릴 수 있다면 천
하제패가 현실로 다가올 것이다.

“당분간 관과 관련된 모든 일에서 손을 떼게. 곧 피의 숙청이 있을 거야. 그리고 꼬리는 확실히 없애야 
해. 그 문제는 자네가 직접! 챙기도록 하게.”

“예, 그 문제는 그리 신경 쓰지 않으셔도 되실 겁니다. 한왕이 선덕제를 암살하려 했을 때부터 뒷정리를 
해 왔습니다. 그런데 아버님 이번에 죽은 비첩단의 유족들에게 어떤 보상이 있어야 할 것입니다.”

“자네가 알아서 하게.”

“예...”

가문의 앞날을 위해 앞으로 어떻게 해야 하는가 궁리하는 남궁산. 가문을 위해 죽어간 사람들을 위해 어
떤 보상을 해주어야 할까를 고민하는 남궁인. 각자의 생각에 잠겨 있는 두 사람 사이에 잠시 동안의 침
묵이 이어졌다. 남궁인이 침묵을 깨뜨렸다.

“아버님. 본가는 이미 천하제일의 무가라 자타가 공인하고 있고 산을 쌓아도 될 만큼 커다란 부를 이루
었습니다.”

“...?”

뜻밖에 간곡한 의조로 말하는 남궁인의 행동에 순간 당황한 남궁산이 미처 말을 하지 못하는 사이 남궁
인의 말이 계속 이어졌다.

“아버님. 오랜 역사를 통틀어 봐도 500년 이상 가는 왕조가 드물었습니다. 천하를 통일한 몽고제국의 영
화도 불과 200년을 넘지 못했습니다. 아버님께서 천하를 후손들에게 넘겨주시더라도 그 영화는 몇 백 
년을 넘지 못할 것입니다.”

“말을 돌리지 말고 자네가 말 하고자 하는 것을 직접 말하게.”

남궁산의 얼굴에 노기가 들끓어 오르기 시작했다. 평생 동안 단 한번도 자신을 거스르지 않고 순종적이
던 남궁인이 정면으로 자신에게 반발을 하고 있는 것이다.

두려워하는 부친의 진노가 피부에 닿자 남궁인은 즉시 바닥에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

“아버님, 제 말이 당돌하다 꾸짖지 마시고 들어주십시오. 자꾸 일이 꼬이고 있습니다. 죽어가는 가솔들이 
너무 많습니다. 무리수를 두지 않고 이 상태로 나아간다 해도 본가는 크게 성장할 것입니다. 자칫 한걸
음만 잘 못 디뎌도 천길 벼랑 아래로 실족을 할 수 있는 위험한 도박을 계속 할 필요성이 있겠습니까? 
재고해주십시오.”

남궁인의 말이 이어질수록 금방이라도 폭발할 듯 시뻘겋게 달아올랐던 남궁산의 얼굴이 차차 본래의 색
을 되찾아갔다.

“가주.”

“예, 아버님.”

“내 어찌 자네의 진심을 모르겠나. 일문의 가주로서 지녀야 할 훌륭한 태도야. 나 역시 자네의 말에 일
리가 있음을 아네. 아니 자네 말이 옳아. 후손들을 위해서라면 천하를 유산으로 물려주는 것 보다 차라
리 올바른 정신을 유산으로 물려주는 것이 더 좋을 게야. 그러나 내 손으로 뭔가를 이루고 싶어. 자넨 
내 마음을 모르겠나?”

“아버님...”

“내가 하고자 하는 것이 얼마나 위험한지 잘 알고 있네. 하지만 내 손으로 본가를 천하위에 우뚝 서게 
만드는 것. 그것이 내 평생소원일세. 이제 내가 살날도 얼마 남지 않았어. 시간이 많지 않아 무리한 방법
을 쓸 수밖에 없네. 많은 피가 필요하다면 많은 피를 볼 것이네. 꿈을 이루기 위해선 자네의 도움이 필
요해.”

“...예. 알겠습니다.”

남궁인의 확신에 찬 말이 이어졌다.

“열심히 노력한다면 이루어지는 것이 있을 거야. 본가의 미래를 위해 최선을 다해보세. 진인사대천명(盡
人事待天命)이라. 나머지는 하늘의 뜻에 맡기고...”

평생을 명령만 하던 부친이 부탁조로 말을 하자 남궁인은 차마 마음에 있는 말을 할 수가 없었다.

‘아버님, 본가의 천하를 위해 수많은 다른 이의 피를 제물로 삼아야 한다면 하늘이 본가를 용서하지 않
을 겁니다.’


제  목: 무종도담(無終刀譚) [58 회]
무림대회(武林大會) 3

곧 추석입니다.
이 번에는 연휴가 길어 명절 분위기? 휴가 분위기를 낼 수 있을 것 같군요.
장거리 운전 하시는 분들 운전 조심하시고 잘 다녀 오세요. ^,^
저도 추석에 시골에 다녀와야 하기 때문에 글이 좀 늦어질지 모르겠습니다.
그래서 이 번에는 좀 많은 분량을 올렸습니다.

---

무림대회가 벌어지는 남궁세가는 밤이 되어도 시끌벅적했다. 명교가 일으킨 혈겁 때문에 개최된 무림대
회였지만 문파에 따라 분위기가 상반되었다. 혈겁을 당한 문파의 제자들은 살기가 뚝뚝 떨어지는 눈빛을 
한 채 조용히 날짜만 기다리고 있었고 다른 문파의 제자들은 흡사 축제라도 벌이고 있는 것 같은 분위
기였다. 한껏 들뜬 얼굴로 돌아다니는 젊은 무인들에게선 혈겁을 당한 문파의 사람들에 대한 배려심 같
은 것은 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수가 없었다. 하기야 이런 날이 아니면 천하각처에 흩어져 있는 사람들
이 언제 서로 얼굴이라도 마주칠 기회가 있겠는가. 원래 무림대회 같은 대규모의 행사는 하루 이틀에 끝
나는 그런 모임이 아니다. 중원 무림의 지리적 범위가 워낙 넓고 문파의 수도 많아 이렇게 한 자리에 모
이는 것 자체도 쉬운 일이 아니었지만 특히 모월 모일이라고 딱 정해 버리면 제대로 된 대회가 불가능
했다. 무림대회가 개최되는 곳에서 멀리 떨어져 있는 문파들은 수만리 길을 와야 하는데 미리 상당한 여
유를 두고 출발하지 않는 이상 날짜를 맞추기가 만만한 것이 아니었다. 그런 까닭에 무림대회는 대체로 
보름이상의 여유기간을 두고 치러지는데 대체로 9파 1방이나 5대세가등의 중요한 문파들이 모두 도착했
다 싶으면 대회를 개시하는 형식이었다. 그러다 보니 미리 온 사람들은 적지 않은 시간동안 대회가 개최
되기를 기다려야 하는데 하릴 없이 가만히 앉아서 시간을 보내는 것은 시간낭비일뿐더러 보통 지겨운 
일이 아니었다. 그래서 이 기다리는 시간을 이용해 서로 교분을 쌓으며 인맥을 다지는 것은 오랜 관행이
었다. 소문으로만 들어왔던 사람들을 직접 만나 교분을 쌓고 평소 알고 있던 사람들은 그 동안의 안부를 
확인 하느라 남궁세가는 그야말로 불야성을 이루고 있었다. 명성이 높은 고수들의 처소에는 방문객들이 
끊이지 않았다. 특히 팽가와 조일봉에게 배정된 숙소는 유난히 많은 사람들이 수시로 방문하여 팽가와 
조일봉의 명성을 확인시켜 주고 있었다.

“하하하, 별 말씀을 다 하십니다. 제가 무슨 능력이 있겠습니까. 모든 것이 제 형님의 덕분입니다. 두 분 
아시죠? 저의 형님이 바로 도제라 불리시는 장무위 대협이십니다. 하하하하.”

조일봉은 연신 대소를 터뜨리며 즐거워하고 있었다. 조일봉의 명성은 조일봉이 스스로 생각하고 있던 것 
이상이었다. 9대 문파와 5대 세가를 제외하곤 거의 모든 문파에서 조일봉을 예방하였던 것이다. 찾아와
서 한다는 소리는 평소 명성을 흠모했다느니 만나 뵙게 되어서 일생의 영광이니 하는 겉치레의 아부하
는 말들뿐이었지만 다들 친해지고 싶어 하는 기색이 역력했다. 때론 어떤 사람인가 궁금해서 찾아온 사
람들도 적지는 않았지만 하여간 조일봉은 문전성시를 이루는 방문객들 때문에 기분이 들떠 있는 상태였
다. 지금도 광동 무림의 패주로 인정을 받고 있는 해경방(海鯨幇)의 방주 곽석형(郭晳瀅)과 제자가 방문
해 ‘조일봉이 젊은 나이에 천하를 뒤흔들 무공을 연성해 앞으로 무림의 중심이 될 것이다. 도대체 기재
가 얼마나 탁월하면 그 나이에 그런 성취를 이룩했을까? 이는 무림의 홍복이다.’란 아부를 하여 조일봉
을 기껍게 하고 있었다.

“물론입니다. ‘하늘에 태양이 있어 세상의 어둠을 밝히고, 강호에는 도제와 패도가 있어 무인이 나아갈 
바를 밝힌다.’는 말이 요즘 강호에 널리 알려져 있습니다. 패도 조대협의 의형께서 도제 장대협임을 모르
는 사람은 아무도 없습니다.”

순간 곽석형의 찬란한 아부를 듣고 있던 조일봉의 고개가 갸우뚱 거렸다.

“그렇습니까? 강호에 널린 알려진 말이라지만 저는 금시초문입니다. 저는 왜 몰랐을까요?”

조일봉이 그냥 모르는 척 받아들이면 될 것을 모른다고 꼬집어 묻자 아부를 하던 곽석형의 얼굴이 순간 
당혹감으로 물들었다. 원래 없는 말을 지어낸 것이니 조일봉이 미리 들어서 알고 있을 리 만무했다. 모
르는 척 기쁘게 웃으며 넘어가줘야 하는 것이 예의(?)인데 조일봉이 아부에 대한 예의를 모르고 꼬집어 
물은 것이다. 조일봉은 근거가 있는 아부는 무척 좋아하고 근거 없는 아부는 싫어하는 그런 사람(?)인 
것 같았다. 그러니 이렇게 꼬집어 말을 한 것일 게다.

‘괜히 잘 보이려다 상대의 심기를 자극한 꼴이 되어 버렸다.’

그러나 곽석형도 왜구들과 수시로 피 튀기는 혈전을 치르며 때론 욕심 많은 관리의 비위를 맞춰가며 광
동성의 패권을 차지한 한 마디로 산전수전 다 겪은 인물이었다. 맨손으로 시작해 강호의 신흥강자 해경
방을 일으켜 세운 입지전적인 사람답게 말 재주 또한 범상치 않아 구렁이 담 넘어가듯이 얼버무리는 재
주도 남달랐다.

“조대협의 재치 있는 말씀에 제가 몸 둘 바를 모르겠습니다. 허허. 그 보다 나중에 꼭 본방을 한 번 방
문해 주십시오. 남의 집에 와있어서 평소 흠모하던 조대협께 제대로 된 대접을 못하는 것이 한입니다. 
본방을 방문해 주신다면 일생의 영광으로 알고 성심성의껏 대접을 하고 싶습니다.”

“하하하, 형님을 모시고 꼭 한 번 방문해 보고 싶습니다. 나중에 모르는 척 하지는 말아 주십시오.”

잘 대접할 테니 한 번 방문해 달라는데 거절을 할 만큼 야박한 조일봉은 아니었다. 신나게 먹고 놀아도 
제 주머니에서 돈 나갈 일이 없는 것이다.

‘날 대접하는 것이 일생의 영광이란 말이지? 몸을 움직이는 게 뭐가 어렵다고. 암 가야지. 당연히 가야지. 
가서 실컷 대접을 받아야지.’

조일봉은 시간이 지날수록 높아만 가는 자신의 명성과 위치를 생각하자 즐거움을 감출 수가 없었다. 활
짝 웃는 얼굴에는 자신의 명성에 대한 자부심이 넘쳐흐르고 있었다.


황급히 조일봉의 거처를 빠져나온 해경방주의 뒤에서 찌푸린 얼굴로 머리를 굴리고 있던 수제자 남해소
교(南海小蛟) 가형기(柯鎣杞)는 자신들의 처소에 도착하자마자 도저히 못 참겠다는 듯 사부에게 불평을 
털어 놓았다.

“사부님. 패도가 뛰어난 무인임에는 틀림없습니다만 사부님께서 직접 찾아가실 정도의 사람은 아니라고 
생각합니다. 장대협 본인이 계셨다면 몰라도 장대협께선 아직 도착하지도 않으셨고 패도 혼자 있었습니
다.”

가형기는 사부가 남궁세가에 도착한 이후로 한 시도 쉬지 않고 사람들을 찾아가서 인사를 나누고 있는 
것에 화가 난 것이다.  9파 1방의 장문인들이나 구주에 속하는 고수들이라면 가형기도 무슨 트집을 잡
을 수는 없었다. 도제 장무위도 강호 무인들 사이에선 신화적인 존재다. 가형기도 장무위를 깊이 존경하
고 있는 터라 사부가 직접 찾아가 인사를 한다 해도 오히려 즐거운 마음으로 쫓아갔을 것이다. 강호는 
힘이 모든 것에 우선하는 곳이니 누가 뭐라고 하겠는가. 그렇지만 조일봉은 달랐다. 의형이 도제 장무위
라고 하지만 조일봉이 도제 와 같은 절대고수도 아니고 강호에서의 배분도 가형기와 같이 십영에 속하
는 인물이 아닌가? 신분을 따져보면 조일봉이 먼저 찾아와 인사를 해야 정상인 것이다. 하늘같은 사부가 
조일봉을 찾아가는 것은 자존심이 상해서 견딜 수가 없었다.

제자의 속내를 짐작한 곽석형의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

“어리석은. 속이 그렇게 좁아서야 큰 인물이 될 수 있겠느냐? 그리고 사람 보는 눈이 그리도 낮으니 내
가 어찌 널 믿고 해경방을 넘기겠느냐? 네가 무시하고 있는 패도 조일봉 앞으로 강호의 큰 별이 될 인
물이야.”

“저는 이해를 못하겠습니다. 제가 보기에 그는 그저 덤벙대기 좋아하는 사람으로만 보였습니다. 그런 사
람에게 어떤 훌륭한 점이 있는지 저는 정말 모르겠습니다.”

“훌륭한 점? 다른 것은 다 접어두고 무공을 한 번 따져보자. 네가 패도와 겨룬다면 어떻게 될 것 같으
냐? 같은 10영에 이름을 올리고 있으니 훌륭한 상대가 될 것 같으냐?”

“그, 그것은...저는 아직도 옥룡도 팽무린을 이길 자신이 없...습니다.”

조일봉은 팽무린과의 비무에서 이기면서 명성을 얻은 사람이다. 최소한 조일봉이 팽무린보다는 강하다는 
소린데 그것은 가형기도 조일봉보다는 약하다는 말과 마찬가지 말이었다.

요즘 강호 무림의 젊은 고수들 사이에선 비무행을 나서는 것이 유행처럼 번지고 있었다.  도제 장무위의 
거침없는 비무행이 명나라 무림에 끼친 여파였다. 요동의 모용세가에서 시작해 호북의 무당에서 끝을 맺
은 무적의 비무행. 천하제일 도제의 명성을 얻은 장무위의 비무행은 젊은 고수들의 가슴을 뜨겁게 달구
어 놓기에 충분했다. 올해 28살인 가형기도 도제의 비무행을 듣고 호기가 치솟아 비무행을 나섰는데 첫 
상대로 찾아간 사람이 팽무린이었다. 팽무린이 십영 중에서 조일봉 다음으로 거론되지만 무공은 겨뤄봐
야 아는 것. 가형기도 이미 광동무림에서 큰 명성을 얻고 있었고 말석이지만 십영에도 이름을 올리고 있
어 팽무린에게 진다는 생각은 추호도 없었다. 그러나 가형기는‘뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다.’란 말을 절
감할 수밖에 없었다. 팽무린의 건곤연환탈백도는 가형기의 무공수준으로 막을 수 있는 것이 아니었다. 
팽무린에게 지고 나서 이날 이때까지 절치부심 수련을 했지만 아직은 만족할 만한 성과를 얻을 수가 없
었다. 다시 팽무린과 비무를 한다 해도 건곤연환탈백도를 막을 자신이 없는 것이다. 원래 무공은 상대적
인 것이라 팽무린에게 졌다고 해서 조일봉에게도 꼭 진다는 법은 없었다. 그러나 팽무린에게 워낙 일방
적으로 당한 터라 팽무린을 이긴 조일봉과 비무를 한다는 생각조차 할 수가 없었다.

부끄러움으로 얼굴이 새빨갛게 달아있는 제자를 보자 곽석형은 옛날 생각이 나 너털웃음을 지었다. 호기 
충천해 자신의 만류도 뿌리치고 나갔다가 팽무린에게 지고 의기소침해서 들어오던 모습이 생각났던 것
이다.

“허허허, 네 놈의 장점이 그거야. 속도 좁고 안목도 없지만 패배를 받아들일 줄 아는 자세. 그게 내가 널 
믿는 이유야. 네가 스스로 모자람을 알고 그것을 보충하기 위해 성심을 다하고 있으니 앞으로 큰 성취가 
있을게야. 젊음이란 그래서 좋은 것이지. 네가 팽무린보다 열심히 수련한다면 반드시 팽무린을 이길 수 
있을 거야. 그러니 열심히 수련을 해라. 알았느냐?”

“예, 패배는 한 번으로 족합니다. 그런데 사부님, 조일봉이 저보다 강한 것 하고 사부님께서 조일봉을 찾
아가신 것 하고 무슨 상관이 있습니까?”

“허허, 그래. 말이 옆으로 샜구나. 솔직히 말해서 오늘 패도를 찾아간 것은 그의 의형인 장대협과 인연의 
끈을 만들고 싶었기 때문이었어. 장대협을 직접 만날 수 있었으면 좋았을 텐데 아직 도착하지 않았다 하
니 패도라도 먼저 만나서 안면을 트려고 한거지. 그런데 의외로 패도도 능히 나와 자웅을 결할 정도의 
고수로 보였어.”

“예? 저는 도저히 믿을 수 없습니다. 사부님의 숨겨진 무공을 발휘하신다면 9주의 고수들도 사부님에겐 
한 수 양보를 해야 할 것입니다. 패도가 설마 9주의 고수들을 넘어섰으리라고는 믿지 못하겠습니다.”

가형기의 얼굴에 불신의 기색이 역력했다. 조일봉이 아무리 뛰어나다 해도 이제 30대 초반. 한 때 전진
과 어깨를 나란히 하던 남해의 신비문파 해남파(海南派)의 비전 남해36검(南海三十六劍)을 대성해 심검
의 경지를 엿본 사부와 비슷한 경지라니 믿을 수가 없는 것이다.

“허허, 이 놈아. 사부에게 아부를 해서 뭐 하려고?”

“아, 아부가 아닙니다. 전 정말 그렇게 믿고 있습니다.”

“그래, 너의 말대로 내가 최선을 다한다면 신주 24인 중 9주에 속하는 고수들에게도 그리 꿀릴 것이 없
을 것이야. 천검도제는 이미 심검을 완성한 절대고수라니 내가 상대가 될 수도 없겠지만 9주에 속하는 
고수들이라면 나도 한 번 해볼만하단 생각을 하고 있어. 그렇지만 패도도 최소한 내 수준은 될 거야. 그
렇게 느꼈어.”

가형기는 사부의 말을 믿지 않을 수 없었다. 사부 곽석형은 스스로에 대한 평가가 야박한 사람이지만 타
인에 대한 평가도 후한 사람이 아니었다. 정말로 조일봉의 수준을 높게 보지 않았다면 조일봉이 없는 자
리에서까지 까지 띄워줄 사람이 아닌 것이다. 가형기는 은근히 배알이 꼴려 퉁명스럽게 말했다.

“패도가 무공이 높은 것은 장대협의 도움이 컸기 때문이라고 스스로 말하지 않았습니까? 천하제일고수
의 가르침을 받았다면 당연히 그 정도는 돼야지요.”

제자의 은근히 뒤틀린 심사를 짐작한 곽석형의 입에서 또 너털웃음이 터져 나왔다.

“허허허, 이 놈아. 그러면 천하제일고수의 도움을 받기만 하면 가만히 앉아 있어도 고수가 되느냐?”

“그야...”

“이 세상에서 무공만큼 솔직한 것은 없어. 노력이 없으면 절대로 큰 성취를 이루지 못해. 장대협의 도움
을 받았다 해도 패도의 나이에 그 정도의 성취라면 각고의 수련을 했음이 틀림없어.”

“사부님의 말씀이니 제가 어찌 믿지 않을 수 있겠습니까? 패도의 무공이 강하다고 저도 인정하겠습니다. 
그러나 무공만 강하다고 강호의 큰 별이 된다는 말씀은 받아들일 수가 없습니다. 인품이 따라야지요.”

곽석형은 계속해서 뚱한 표정을 짓고 있는 가형기를 보자 실없는 웃음이 나왔다. 심사가 단단히 뒤틀린 
모양이었다. 사부의 말에 자꾸 딴죽을 거는 모양이 평소와 달랐다. 코흘리개 어린 아이시절 어려운 무공
동작을 익히기 위해 뒤뚱거리던 모습이 엊그제 같은데 이제는 머리가 굵었다고 제법 대드는 기색마저 
있는 것이다.

“허허허, 이 놈아. 너의 인품이 훌륭함은 내 이미 예전부터 알아보았으니 인품 타령은 하지 말거라.

“...”

“하던 말로 되돌아가서. 젊은 나이에 뛰어난 성취를 이루었다면 교만해지기 십상이지. 그러나 나이에 맞
지 않은 높은 성취를 이루었으면서도 교만하지 않고 겸손하다면 그 사람은 큰 인물이 될 거야. 그렇게 
생각하지 않느냐?”

사부의 자상한 설명에 가형기는 꼬리를 내리지 않을 수 없었다. 잠시 방안을 이리저리 둘러 보며 딴청을 
부렸지만 사부의 눈길이 계속해서 자신에게 멈춰져 있자 어쩔 수 없이 인정을 해야 했다.

“당연히 큰 인물이 될 것입니다.”

“허허, 내가 사람 보는 눈은 누구보다 탁월하다는 것은 너도 인정하지? 패도가 물론 겸손하단 말은 아니
야. 그러나 교만하지도 않았어. 또 순진하고 착하기는 하지만 어리석은 사람도 아니야. 앞으로 큰 인물이 
될 것 같아. 이제 이렇게 안면을 텄으니 무림대회 기간 중에 종종 만나서 친분을 쌓아두면 너에게 최소
한 손해는 없을 거야.”

“저는 고개를 숙이고 싶지 않습니다. 제가 패도 보다 모자라는 것이 있다면 저의 능력을 키울 겁니다.”

자상하게 설명을 하면서 이해를 시켜도 제자가 불복하는 기색이자 곽석형의 이마에 불끈 힘줄이 솟기 
시작했다. 족히 백 단위는 넘을 왜구들의 목을 벼 베듯이 베어 남해혈교(南海血蛟)란 무시무시한 별호가 
이름 앞에 붙어 있는 곽석형이지만 나이가 들자 성격이 많이 바뀌었다. 예전 같았으면 벌써 매를 들었을 
것이다.

“이놈아. 이 세상에 독불장군은 없어. 사부가 맨 손으로 시작해 오늘 날의 해경방을 키울 수 있었던 것
도 이러한 이치를 알았기 때문이야. 사람들이 어울려 살아가는 세상. 사람만큼 큰 재산이 어디 있겠느
냐? 물론 자신의 능력을 키우는 것이 가장 중요해. 하지만 인맥을 쌓아두면 얼마나 큰 도움이 되는지 너
는 몰라. 뭐...나쁜 놈들이야 알면 알수록 손해겠지만. 우리 해경방의 앞날을 생각해봐. 복수회야 우리와 
별 상관이 없어 보이지만 요즘 오독문의 기세가 심상치 않아. 오독문이 광동으로 치고 나온다면 난 솔직
히 막아낼 자신이 없어. 이럴 때 장대협과 패도의 도움을 받을 수 있다면 천군만마를 얻은 것 보다 더 
힘이 될 것이야. 설혹 도움을 못 받는다 하더라도 조일봉은 남의 등 처먹을 사람은 아닌 것 같으니 알아
두면 손해는 없을 거야.”

곽석형의 장황한 설명이 이어졌지만 가형기는 승복하지 않았다.

“그렇지만 패도가 아직은 사부님 보다 명성이 낮은 사람입니다. 남들이 이 사실을 알면 뭐라고 수군거릴
지도 모릅니다.”

“네 놈이 자꾸 명성을 들먹이는데 솔직히 말해서 명성은 패도가 더 높아. 도제의 명성을 등에 업고 있는 
패도 조일봉이야. 광동에선 내가 더 유명하겠지만 다른 곳에선 조일봉의 이름이 더 널리 알려졌을 게야. 
설혹 내가 명성이 더 높다고 해도 상관 할 것 없어. 도제와 친분을 쌓을 기회가 있다면 무엇인들 못하겠
느냐? 조일봉에게 머리를 숙이는 게 뭐가 어려워? 강호에서 살아남으려면 알량한 자존심 따윈 던져 버
려야해.”

곽석형은 입이 마른 듯 침을 한 번 꿀꺽 삼키더니 다시 말을 시작했다.

“내가 해경방의 문호를 열었을 때 광동에는 우리 해경방 보다 훨씬 강한 문파들이 4군데나 있었어. 그렇
지만 지금 그 문파들은 모두 흔적도 없이 사라졌어. 오직 우리 해경방만이 살아남았지. 이 사부가 해경
방을 키울 때 힘이 없어 아부를 하고 뇌물을 갖다 바치고 한 것이 아냐. 이 험난한 세상에서 힘만 믿고 
설치다간 제 명에 못 죽어.”

열변을 토하는 사부의 음성엔 삶의 연륜이 물씬 묻어나고 있었다. 그러나 이미 사부의 행동이 마음에 안 
들어 심술이 난 가형기라 가르침이 제대로 먹혀들질 않았다. ‘몸을 굽히다 보면 정신도 굽혀지는 것 아
닙니까? 자존심이 없으면 어찌 무인이라 하겠습니까?’사부의 말에 반론을 제기 하고 싶었지만 괜히 말을 
꺼냈다가 설교만 더 들을 것이다.

“사부님. 명심하겠습니다.”

“이 놈아! 말로만 명심하면 뭘 해?! 사부의 말은 경험에서 나오는 거야. 너도 살아보면 알게 되어있어. 
그게 다 세상을 살아가는 이치야. 분위기를 보건데 이 번 무림대회에선 맹주를 뽑을 가능성이 높아. 이 
사부가 광동에선 그래도 목에 힘 좀 주고 살지만 무림맹주를 뽑는 곳엔 이름도 못 내밀어.”

“...”

한 참 열변을 토하던 곽석형은 묵묵히 고개만 숙이고 있는 가형기를 지그시 바라보았다. 세상에 사부가 
다른 사람에게 머리 숙이는 것을 좋아할 제자가 어디 있겠는가?  제자의 마음에 일 갈등을 모르는 바가 
아니었다.

“형기야. 내가 머릴 숙이며 기반을 마련해 놓을 테니 네가 우리의 해경방을 9대문파와 어깨를 나란히 하
는 거대문파로 키워 주겠느냐?”

“사...부님...”

사부의 자상한 마음. 자신에 대한 기대. 뚱한 표정으로 있던 가형기는 나직한 사부의 말에 목이 메어오
는 것을 느꼈다. 욱일승천의 기세로 광동성의 패권을 차지해 광동성에서 누구도 건드리지 못하는 해경방. 
그러나 천하 무림이 모여들고 있는 남궁세가에서 본 해경방의 위치는 가형기의 생각만큼 높지 않았다. 
어린시절엔 세상에서 제일가는 고수라 생각했던 하늘같은 사부도 현실의 눈으로 보니 남에게 머릴 숙이
는 존재일 뿐이었다. 가형기의 마음속엔 굳은 결심이 아로새겨지고 있었다.

‘우리 해경방이 9대 문파와 이름을 나란히 할 수 있도록. 아니 9대 문파의 위에 설 수 있도록. 천하 무
림 위에 우뚝 솟은 문파가 되도록 제가 최선을 다하겠습니다. 다른 문파들이 모두 고개를 숙일 수밖에 
없는 그런 문파로 만들겠습니다.’

다른 사람들에게 지고 싶어 하지 않는 젊음의 패기. 남에게 머릴 숙이고 싶어 하지 않는 젊음의 자존심
은 가슴깊이 각오로 다져지고 있었다. 그러나 이런 생각은 가형기만의 생각이 아니었다. 아는 것이 병이
라고 했던가? 평소에는 있는지도 몰랐던 다른 문파와 무인들. 천하각처에 있던 온갖 무인들이 한데 모여
드니 자연 서로를 비교하게 되고 경쟁심이 솟구쳤다. 강한 문파의 제자들은 자신들의 위치를 알고 더욱 
큰 자부심을 지니게 되고 약한 문파의 제자들은 자신의 대에는 결코 남에게 머리를 숙이지 않겠다는 결
심을 하게 되었다.

복수회(명교)의 혈겁을 막자란 취지로 온 무림이 모여들고 있었지만 모여든 사람들은 대의를 생각하기보
단 사익을 생각하고 있었다. 각자의 생각으로 남궁세가의 밤이 깊어갔다. 그리고 무림대회의 날이 밝아
왔다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [59 회]
무림대회(武林大會) 4

추석 연휴 동안 즐겁게 노느라(?) 써 놓은 분량이 없었습니다.
서툰 손길로 벌초를 하다가 손가락을 베이기도 했고...ㅡㅡ;;
글을 올리는 기간이 늘어질까봐 손가락의 고통(?)을 억눌러 가며 급하게 써서 올립니다.
내용상 미흡한 부분이 있더라도 양해를... ^^;;

---

화창한 날이었다. 조형에 많은 공을 들인 것이 분명한 남궁세가의 거대한 장원은 화창한 날씨와 어울려 
미적 감각이 상당히 많이 모자라는 조일봉의 입에서도 탄성이 터져 나올 만큼 몽환적인 분위기를 연출
하고 있었다.

“대단하군.”

며칠간 자신에게 배정된 숙소에서 예방하는 방문객들을 맞이하느라고 바빠서 남궁세가를 제대로 구경할 
시간조차 없었던 조일봉이었다. 오늘 무림대회가 시작되지 않았으면 아직도 자신의 숙소에 틀어박힌 채 
아부하는 사람들에게 둘러싸여 있었을 지도 모른다. 푸른색 무복을 잘 차려 입은 20대 무사의 안내를 
받아 대회의장으로 가면서 조일봉은 연신 탄성을 멈출 수가 없었다. 몽환적인 분위기도 그렇고 남궁세가
의 구조물에는 돈을 덕지덕지 바른 흔적이 역력했던 것이다. ‘역시 돈이 많아야 해. 조가장도 나중에 이
렇게 꾸며야겠어.’조일봉은 내심 굳은 다짐을 했다.

“엥? 우리가 왜 이리로 가는 거지? 사람들이 저기 모여 있잖아?”

조일봉의 눈길이 머문 곳은 남궁세가의 연무장이었다. 연무장도 남궁세가의 것은 확실히 달라서 비싼 청
석이 고루 깔려 있었는데 청의의 남궁세가 제자들과는 확연히 구분되는 온갖 종류의 복색을 차려입은 
사람들이 모여 왁자지껄 떠들고 있었다.

“저 분들은 각문각파의 대표자를 수행해온 제자들입니다. 대회의장에는 한문파당 2인의 참석만 허용됩니
다.”

“흠, 그렇군.”

안내를 하는 남궁세가 제자의 말은 지금 연무장에 있는 사람들은 신분이 낮아 대회의장에 참석을 못하
는 사람들이란 말이었다. 조일봉은 힐끗 자신의 뒤에서 흐뭇한 미소를 지으며 따라오는 팽무상을 한 번 
힐끗 쳐다보았다.


“강호에 문파들이 이렇게 많았습니까?”

조일봉은 이 번 무림대회를 앞두고 남궁세가에서 급조한 대회의장을 연신 둘러보며 팽무상에게 전음을 
보냈다. 강호무림하면 생각나는 것은 9파 1방과 5대 세가. 그 외 중원표국과 같은 거대표국, 해경방과 
같은 지역의 패자들 정도였는데 각파의 제자와 1인의 수행원이 모여 연석회의를 하는 대회의장에 모인 
사람들의 숫자가 조일봉의 예상을 초월하는 것이다. 얼핏 보기에도 300명 가까운 인원이 모여 있었던 
것이다.

“음, 내가 보기에도 많군.”

팽무상은 견문이 넓어 무림에 대한 지식이 해박했으나 무림대회 본회를 보는 것은 조일봉과 마찬가지로 
오늘이 처음이었다. 많은 문파들이 참여한다고 들어 알고 있긴 했지만 막상 와서 보니 놀랍기는 마찬가
지였다. 무림대회는 무림의 모든 행사 중 가장 큰 행사에 속한다. 무림대회의 개최 자체가 이미 당시대 
무림의 일대사건이라 할 수 있는 일이었다. 그래서 무림대회엔 모든 문파들이 참석을 하려고 애를 쓴다. 
초청을 못 받아서 참여를 못하게 된 것이든 아니면 초청을 받고도 문중의 급한 일로 불참을 하게 되었
든 어느 경우나 불참은 문파의 힘과 능력이 크게 모자란단 뜻으로 해석이 된다. 스스로 무림의 방파라 
칭하는 문파들의 입장에선 강호 무림의 가장 큰 행사에 참석을 못하는 것은 크나 큰 수치였다. 더 나아
가서 참여를 못 한다는 것은 무림의 문파로 인정을 못 받는다는 것을 뜻하기도 했다. 그런 까닭에 무림
대회는 전 무림이 참석하는 거대한 행사가 되는 것이다.

“한 문파에서 2명씩 이 자리에 올 수 있으니 강호에 존재하는 문파의 수가 최소 150여개는 된다는 뜻인
데...한 문파에 5명씩의 문도만 있다고 해도 7500. 무당 같은 거대 문파는 천 단위의 제자가 있다고 했
는데...칼 밥을 먹고 사는 사람의 수가 이렇게 많다니...”

조일봉이 나름대로 진지한 결론을 내자 팽무상의 얼굴에 비릿한 웃음이 떠올랐다. 조일봉이 요즘 들어 
눈부시게 발전을 하고 있지만 아직 모르는 것이 많은 것이다. 팽무상은 근래에 조일봉에게 당했던 가슴 
아픈 기억들을 다시 한 번 떠올리며 조일봉의 무식함을 지적해주었다.

“모르면 잠자코 있게. 혼자 활동하는 무림인들 중에 명성을 얻은 사람들도 이 자리에 참석 할 수 있으니 
그들의 수는 빼야지. 강호 무림 전체에 존재하는 문파는 100여 곳을 넘지 않아. 그리고 문파의 수가 많
으니 천하에 칼 밥을 먹고 사는 사람도 많을 것 같지만 사실은 그렇게 많지가 않아. 크게는 무당파와 같
이 수천 명의 제자를 거느린 대문파도 있고 작게는 문도가 1~2명밖에 없는 작은 문파도 있다는 것을 
감안해야지. 그런 것도 모르면서...무식하다고 광고 할 일 있나?”

팽무상이 감정을 듬뿍 담아서 말을 해서 탈이지 사실 틀린 말은 아니었다. 명나라의 땅이 워낙 넓어 무
림의 문파가 많기는 했지만 아무리 문파의 수가 많아도 100을 넘기는 경우는 드물었다. 그것은 명나라 
무림의 크기. 즉, 칼 밥을 먹고도 살수 있는 밥그릇의 크기가 100여 문파의 배를 채울 만큼 충분히 크지 
않다는 말이었다. 무공이 워낙 비생산적인 성향을 띄는 탓에 무공을 열심히 익힌다 해서 배를 채울 수 
있는 것은 아니고 무인이라고 먹지 않고 사는 것도 아니니 밥그릇은 따로 있어야 했다. 그런데 이 밥그
릇의 크기는 세월이 흐르면서 커지는 것이 아니었다. 열심히 무공을 수련해서 남의 밥그릇을 빼앗을 수
는 있지만 모두의 배를 불리게 하는 것은 무공이 아니었다. 미시적인 시각에서 보면 각 문파의 밥그릇의 
크기를 키울 수 있는 중요한 요소 중 하나가 무공이지만 거시적인 시각에서 볼 때 명나라 무림 전체의 
밥그릇의 크기를 키울 수 있는 요소는 무공이 아니라 무인에 대한 수요였다.

세월이 흐르면서 무공은 비약적으로 발전을 했지만 사회가 안정이 되면서 무인에 대한 수요는 예전 보
다 오히려 줄어들었다. 물론, 뛰어난 무인의 경우는 새로운 수요를 창출하기도 하지만 남들 보다 뛰어난 
무인이라 불린다는 것은 수가 적다는 말과 일맥상통하는 것. 새로운 수요의 창출이 파급효과를 지니지는 
못한다. 그렇기 때문에 거시적인 밥그릇의 크기는 한정되어진다. 시대상황에 따라 조금 늘어나고 줄어들
기는 했지만 대체로 이 밥그릇의 크기는 100여개 문파 이상의 배를 채울 정도는 되지 못했다. 따라서 
문파의 수가 100여개 이상이 되면 필연적으로 생존경쟁이 벌어지기 마련이고 약자는 도태되어 사라진다. 
반대의 경우엔 새로운 문파가 들어서서 빈자리를 채운다. 그래서 항상 적정수의 문파만이 살아남게 되는 
것이다. 근자에 들어서 명나라 무림에서 행세 한다는 문파들을 살펴보면 칼 밥만 먹고사는 문파들이 아
니었다. 9파는 종교의 힘으로 배를 채우고 있었고 5대 세가는 대지주로 만족을 하지 않고 상계에 진출해 
부를 쌓고 있었다.

‘무식하단 소리를 듣고 참는다면 천하의 조일봉이 아니지. 그동안 골이 아프게 공부를 한 것이 얼만데. 
잠시만 기다리시오. 처남.’

조일봉은 팽무상에게 뭐라고 할 사이도 없이 안내하는 자를 따라 갈 수밖에 없었다. 남궁세가에 온 이후
로 시간을 헛되이 보낸 것은 아닌지 그 사이에 안면을 튼 사람들이 적지 않았다. 한껏 거드름을 피우고 
있던 자들도 조일봉과 시선이 마주치면 자리에서 일어나 포권을 하며 “조대협!”하고 인사를 했다. 각문
각파의 대표들만 모인 곳이라 하나같이 범상한 자들이 없었지만 조일봉을 보고 자리에 가만히 앉아 있
는 자들은 드물었다. 조일봉이 안내된 곳은 대회의장의 중간에 위치한 2인용 탁자였다. 탁자 앞에 놓인 
작은 깃발에는 하북(河北) 조가장(曹家莊)이라 쓰여 있었다. 조일봉이 이빨을 갈고 있는 것도 모른 채 팽
무상은 크게 기꺼운 표정을 지으며 조일봉을 따라오고 있었다. 조일봉은 비릿한 미소를 지은 채 자신을 
따라오는 팽무상을 보자 각문각파 대표들의 인사를 받으며 생겨나던 흐뭇함이 순식간에 씻은 듯 사라지
고 배알이 뒤틀려 참을 수가 없었다.

‘처남은 역시 지그시 밟아 줘야 해. 안 그러면 자꾸 기어오른단(?) 말이야.’

조일봉은 자리에 앉자마자 심술이 뚝뚝 떨어지는 말투로 팽무상이 잊고 있는 사실을 지적해주었다.

“처남. 이 자리에 누구 덕분에 오시게 되었소?”

순간 의기양양하던 팽무상의 얼굴이 눈에 띄게 굳어져 버렸다.

“그, 그건...”

무림대회 본회의엔 각 문파별로 2인의 참석만 허용되고 있었다. 무림대회의 의사결정에 문파의 이름으로 
참여 할 수 있는 권한을 부여받은 대표자와 한 명의 수행제자(보통 후계자)가 참석을 하는 것이다. 그리
고 무림대회의 전통에 따라 9파 1방과 5대 세가는 다른 문파들에 비해 특별한 대접을 받는다. 9파 1방
과 5대 세가는 특별히 한 문파에서 4명이 참석을 할 수 있고 자리도 다른 문파들에 비해서 높고 넓은 
자리에 4인용 탁자가 배정이 되어 있었다. 그렇지만 팽가는 이 번에 5개의 자리가 배정이 되어 있었다. 
팽조혁이 귀빈석으로 자리를 옮겨가서 하나의 자리가 더 늘어났던 것이다. 그러나 그 자리마저 팽무상에
겐 돌아오지 않았다. 원래 연무장으로 가야 했던 팽무상이 이 자리에 참석을 할 수 있었던 것은 조일봉 
때문이었다. 팽무상은 지금 조가장주를 수행하는 역할로 이 자리에 참석을 하고 있는 것이다. 팽무상이 
무림대회에 별 관심이 없던 조일봉을 살살 꼬드겨서 데리고 온 이유도 옛 이야기로만 들었던 이 본회의
에 참석하고 싶었기 때문이었다. 팽무상은 조일봉이 모르고 있으리라 생각했는데 예상외로 조일봉이 그 
사실을 지적하자 당혹감을 금할 수가 없었다.

‘매제는 정말로 쉽게 볼 사람이 아니구나. 내가 꼬드긴 목적을 알고 있었을 줄이야? 그렇지만 성격으로 
볼 때 이 사실을 알고 있었다면 벌써 예전에 써먹었어야 했는데...좀 전까지 전혀 내색을 안 하고 있었던 
것은...음...그럼? 최대한 유용하게 써먹을 기회만 노리고 있었다는...?’

팽무상은 순진하게 생긴 조일봉이 연일 자신의 뒤통수를 치자 사람이 달라보였다. 다행히 조일봉은 팽무
상을 계속해서 몰아붙일 의도는 없었나 보다. 팽무상을 밟아주고 나니 다른 것이 눈에 거슬리는 것이다. 
당혹해하는 팽무상을 곁눈질로 살펴보던 조일봉의 입이 열렸다.

“처남, 해박한 식견을 가지고 계시니 설명 좀 해 주시오. 도대체 남궁세가에서 이따위 자리 배치를 해 
놓은 이유가 뭡니까?”

조일봉의 어투에는 불만이 가득했다. 조일봉은 자신의 자리가 도대체 마음에 들지 않았던 것이다. 그도 
그럴 것이 대회의장의 자리 배치는 문과 정면으로 약간 높은 단상과 귀빈석이 마련되어 있었고 그 맞은
편에 각문 각파들이 4열로 죽 늘어서 있는 구조였는데 모르는 사람이 봐도 ‘9파 1방과 5대 세가가 특별
대우를 받고 있구나.’ 할 정도의 자리배치였다. 9파 1방과 5대 세가가 4열의 앞쪽에 배치되어 있고 나머
지 문파들은 그 뒤로 배치되어 있었다. 조일봉이 불만을 가질 수밖에 없는 이유는 나머지 문파들이 위치
한 곳 보다 9파 1방 5대 세가가 위치한 곳의 땅이 더 높았기 때문이었다.

조일봉의 관심이 다른 데로 돌아가자 팽무상은 즉시 공손히(?) 자신이 아는 바대로 설명하기 시작했다.
“역시 자네는 세심하구먼. 놓치는 것이 없어. 이렇게 하는 것은 일종의 관행이랄 수 있네. 누가 딱히 정
한 것은 없지만 문파들 간에는 알게 모르게 서열이 정해져 있어서 그에 따라 자리를 배치하는 것일세.”

“음, 우리 조가장이 이렇게 푸대접을 받아야 하다니...처남, 이거 괜히 기분이 나빠지네요.”

팽무상은 고개를 끄덕 거렸다. 조일봉이 과민반응을 보이는 것 같았지만 조일봉의 반응은 지극히 정상적
인 것이었다. 사소한 자리배치를 가지고도 충분히 칼부림이 날 수 있는 곳이 강호였다. 조가장에서 제대
로 된 무인이라면 조일봉 하나 밖에 없어 지금 정도의 대접이 이치에 어긋나는 것은 아니었지만 사람 
심리는 그런 것이 아니었다. 남들보다 못한 대접을 받으면 타당한 이유가 있더라도 묘하게 기분이 상하
는 것이다.

“자네 마음은 내 익히 짐작을 하네. 그런데 자리 배치라면 나도 불만이 많이 있어. 남궁세가가 아예 대 
놓고 본가를 무시하는구먼.”

조일봉이 눈을 돌려보자 아닌 게 아니라 팽가도 역시 푸대접을 받고 있는 것이 확연히 보였다. 4열의 가
장 앞에는 남궁세가, 무당, 소림, 그리고 개방이 위치해 있었고 팽가는 남궁세가가 있는 열에서도 당가와 
모용세가의 뒤에 위치해 있었다. 팽가의 대표인 팽기평과 팽조현, 팽무린의 얼굴엔 울화가 치밀어 오른 
듯 붉은 기운이 가득했다. 당금 무림에서 팽가의 위치는 남궁세가와 어깨를 나란히 할 정도였는데 이런 
자리 배치는 팽가의 분노를 사기에 족한 것이었다.

‘처가에서 가만히 있지 않겠구나.’

조일봉이 나름대로 앞일을 예상하고 있는 사이에 무림대회를 개최한 남궁세가의 가주 남궁인이 단상으
로 걸어 올라갔다.

“본가에서 강호의 큰 사안을 논의하게 되어 불민한 제가 이렇게 앞으로 나서게 되었습니다. 모자람이 있
더라도 꾸짖지 마시고 격려해주십시오. 먼저 먼 곳에서 누추한 이 곳까지 방문해 주신 강호 동도 여러분
께 먼저 감사의 말씀을 드립니다.”

“남궁세가가 누추하면 우리 모용세가는 허술한 움막이라 해야겠습니다.”

모용세가의 모용방이 남궁인이 말에 맞장구를 치며 분위기를 돋웠다. 팽가를 뒤에 두고 앉아 있는 터라 
모용방은 지금 기분이 한껏 고조되어 있는 상태였다.

“하하하. 남궁가주께선 겸손이 지나치십니다.”

“그러게 말입니다.”

모용방이 분위기를 띄워주자 너도 나도 한 마디 씩 떠들기 시작했다. 본회의가 시작도 되기 전에 농조의 
대화가 오갔지만 한껏 경직되어 있던 분위기는 덕분에 누그러졌다. 사안이 사안이다 보니 대청 안의 분
위기는 상당히 경색이 되어 있었던 게 사실이었다. 거기에다 혈겁을 당한 문파들의 대표가 침통한 표정
으로 분위기를 가라앉히고 있어서 바늘 떨어지는 소리마저도 들릴 지경이었는데 이제야 분위기가 조금 
달라진 것이다. 남궁인은 경직되어 있던 분위기를 풀어준 모용방에게 포권을 하여 감사를 표시했다.

“하하. 모용세가를 어찌 움막에 비할 수 있겠습니까. 저는 오래전부터 모용세가의 위풍을 부러워하고 있
었습니다.”

모용방이 급히 마주 포권을 하며 예를 받았다.

“무슨 그런 말씀을...”

두 사람이 주거니 받거니 하는 사이에 분위기가 상당히 좋아졌다.

“먼저 양해의 말씀부터 드리겠습니다. 원래 무당파에서 무림대회를 개최해야 했으나 사안이 워낙 다급하
여 시일을 늦출 수가 없었습니다. 이에 제가 관행을 깨고 급히 무림첩을 돌리게 되었습니다. 해량해주십
시오.”

그러자 무당대표 자성(慈誠)도장이 무슨 말을 하기도 전에 중소문파들이 자리해 있는 곳에서 마치 기다
렸다는 듯 남궁인의 말을 받는 소리가 들려왔다. 강소(江蘇)성에서 신법의 뛰어남으로 큰 명성을 떨치고 
있는 비연방(飛燕幇)의 방주였다.

“시간이 늦춰지면 또 어떤 혈겁이 발생할지 모릅니다. 관행보다 중요한 것은 협의의 정신 아니겠습니까? 
이 자리에서 남궁가주의 충심을 모르는 분들이 누가 있겠습니까? 염려 놓으시지요.”

비연방주가 자성도장에 앞서 이렇게 말을 해버리니 자성도장은 불만이 있어도 달리 말을 할 수가 없는 
상황이었다. 진무관의 관주로 무당파에서 3손가락 안에 드는 신분의 자성도장이었지만 말 재주는 신분이
나 무공에 비할 바가 못 되었다.

“반드시 본 파에서 무림대회를 개최해야한다는 법은 없습니다. 우리 무당파의 배포는 그렇게 좁지 않습
니다.”

“감사합니다.”

남궁인의 입가에 저절로 미소가 걸렸다. 남궁세가가 무림대회를 개최하면서 가장 걸렸던 부분이 의외로 
쉽게 해결이 되었던 것이다. 강호인들은 모르고 있었지만 남궁세가의 힘은 안휘에만 미치는 것이 아니었
다. 9대 문파와 5대 세가의 힘이 미치지 못하는 성에는 남궁세가가 은밀히 지원을 해서 키운 문파들이 
하나 씩 있었다. 비연방은 바로 강소성에서 남궁세가의 이익을 확보하기 위해 세운 괴뢰 문파였다. 남궁
인은 가슴을 활짝 펴고 진기를 돋워 크게 소리쳤다.

“그럼 지금부터 무림대회를 시작하겠습니다.”

대회 시작의 빌미는 복수회의 혈겁이란 유감스러운 사건 때문이었지만 실로 수십 년 만에 이루어지는 
무림대회였다. 남궁인의 선언이 끝나자마자 좌중은 금세 요란한 박수 소리와 함성 소리로 가득 찼다.

“이 번 무림대회는 여러분도 아시다 시피 잔인한 혈사를 일으키고 있는 복수회란 단체에 대한 응징을 
논할 목적으로...”

남궁인이 한껏 고조된 분위기를 등에 업고 말을 하는데 느닷없이 싸늘한 일성이 터져 나왔다.

“이의가 있습니다.”

바로 팽가의 가주인 팽기평이었다. 남궁인의 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 한껏 잘 나가는 분위기에 초
를 친 것도 기분이 나쁜데 초를 친 사람이 남궁세가의 강력한 경쟁자인 팽가의 가주인 팽기평이었던 것
이다.

“팽가주님의 고견이라면 당연히 경청을 해야겠지요. 잠시만 기다려 주십시오. 일단 이 번 무림대회를 개
최한 이유를 제가 여러분들께 설명 드린 다음에 말씀을 해 주시면 감사하겠습니다.”

남궁인이 불쾌한 기분을 누르고 완곡히 설명을 했지만 팽기평은 물러날 기색이 없었다.

“이 자리에서 무림대회를 개최한 이유를 모르는 분이 누가 있겠습니까? 제가 이의를 가지는 것은 무림
대회를 개시하는 시기에 대한 문제입니다.”

순간 귀빈석에서 좌중의 동태를 예의 주시하고 있던 남궁산의 이마가 슬쩍 찌푸려졌다. 모든 것이 계획
대로 잘 되고 있는데 팽가가 초를 치려고 하는 것이다.

‘말을 하려면 진즉에 하지. 이미 대회 개시를 선언한 직후에 이 따위 소리를 하다니. 분위기가 많이 흐트
러지겠구나.’

남궁산은 옆자리에 앉아 있는 팽조혁을 힐끗 한 번 쳐다 본 후에 다시 장내로 시선을 돌렸다. 아니나 다
를까 장내의 일각에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 평기평의 행위는 상당히 예에 어긋나는 행동이었던 
것이다. 팽기평이 무슨 말을 할지는 두고 봐야 했으나 남궁인의 말을 자른 것부터가 큰 실례였다. 눈치 
빠른 사람들은 팽기평의 속내를 짐작하기 위해 머리를 굴리기도 했다.

남궁인은 진행을 방해하는 팽기평의 말을 무시하고 싶었지만 합당한 이유를 찾지 못했다.

“팽가주님의 고견을 경청하겠습니다.”

팽기평은 자리에서 일어나 좌중을 향해 포권을 하더니 남궁인을 똑 바로 직시하였다.

“전통에 따르면 당대의 9파 1방과 5대 세가가 모두 참석 한 이후에 무림대회를 시작했는데 아직 점창파
가 도착하지 않았다는 사실을 남궁가주께서는 모르시는지? 며칠 더 기다려 빈 자리가 채워진 후 대회를 
시작하는 것이 타당할 것 같습니다.”

팽기평이 손을 들어 점창이 있어야 할 곳을 지적하자 장내의 사람들은 떠들기를 멈추고 남궁인의 대답
을 기다리기 시작했다. 도대체 남궁인의 입에서 어떤 말이 나올지 궁금했던 것이다. 이 번에 남궁세가에
서 급조한 대회의장이 워낙 크고 넓어서 팽기평이 지적하기 전까진 점창파의 빈자리가 제대로 보이질 
않았다. 그래서 다들 9대 문파는 당연히 참석을 했을 것이라 생각을 하고 있었다. 불가피한 사정 때문에 
불참을 하는 경우도 간혹 있긴 있었지만 봉문을 하거나 멸문을 하지 않는다면 반드시 참여하려는 것이 
무림대회이고 9대 문파의 경우는 거의 예외가 없었다. 그렇기 때문에 지금 이 자리에는 복수회 때문에 
거의 멸문하다시피한 공동파와 종남파, 언가의 대표들과 멸문지경은 아니지만 큰 피해를 입은 화산, 아
미, 곤륜의 대표들이 비분강개한 표정으로 자리를 하고 있는 것이기도 했다. 남궁세가가 점창파와 일전
을 각오하지 않는 한 9대문파의 하나인 점창이 도착하지도 않은 상황에서 무림대회를 시작 할 수는 없
는 것이다. 역대 무림대회에서는 볼 수 없는 광경이었다. 모든 사람들의 시선이 집중된 가운데 남궁인이 
갑자기 침통한 표정을 지으며 입을 떼기 시작했다.

“이 말씀을 먼저 드렸어야 했는데 저의 불찰입니다. 실은 점창은 이 번 무림대회에 참여를 못하게 됐습
니다. 그래서 점창이 없는데도 불구하고...”

갑자기 장내가 소란스러워지기 시작했다.

“그게 무슨 말씀이오?! 점창에 무슨 사단이라도 일어났단 말입니까?”

“운남에서 일어난 내전과 상관이 있습니까?”

“점창이 불참하다니?”

각가지 질문들이 남궁인에게 쏟아졌다. 문제를 제기했던 팽기평도 느닷없는 이야기에 어안이 벙벙해 남
궁인의 다음 말을 기다렸다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [60 회]
무림대회(武林大會) 5

가끔 다른 소설의 설정을 가지고 그것이 정설이라 생각하시는 분이 있는 것 같습니다.
현경이 어떻고 갑자 단위의 내공이라면 어떻고 하시는 말씀을 코멘트로 종종 봅니다만 제 생각을 말씀
을 드리면 전 다른 소설의 설정에는 관심이 있습니다만 그 설정을 꼭 같이 따르고 싶은 생각은 전혀 없
습니다. 그러니 여러분들도 무종도담에서의 설정 만큼은 그냥 저에게 맡겨 주십시오.
^,^

---

“저도 오늘 아침에야 들은 이야기입니다. 세외3강 중 사천독왕이 이끄는 운남의 오독문은 여러분도 알고 
계시리라 믿습니다. 그 오독문이 점창을 습격해...점창파는 결국 10년의 봉문(封門)을 선언했습니다.”

남궁인의 말이 떨어지자마자 장내는 혼란에 휩싸여 버렸다. 남궁세가의 인물을 제외하곤 모두가 놀라 자
리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

“그럴 수가?! 봉, 봉문이라니?!”

“믿을 수 없다. 점창이 어떤 곳인데...”

“오독문의 힘이 그렇게 강했단 말인가?!”

점창파가 명나라 무림의 남단에 위치해있고 중원으로 잘 나서지 않아 중원에서 점창의 영향력은 크지 
않은 편이지만 점창의 무력만큼은 누구나 인정하는 막강한 것이었다. 무당이라고 해도 점창을 쉽게 상대 
할 수는 없을 것이다. 그러나 오독문도 사천의 3대 세력이 힘을 합친 이후에야 간신히 몰아 낼 수 있었
던 강력한 문파라 점창이 오독문의 힘을 막아내지 못할 가능성은 있었다. 아무리 강해도 더 강한 힘 앞
에서는 어쩔 수 없이 무너지는 것이 당연하다. 그렇지만 봉문이라면 사정이 달랐다. 장내에 있는 사람들
이 기겁을 하고 놀라는 것도 점창이 봉문을 했단 이야기 때문이었다. 봉문이란 항거할 수 없는 적을 맞
이하여 명맥만 이을 수 있게 해달라고 비는 일종의 항복 선언이었다. 때문에 목숨보다 명예를 더 소중히 
여기는 무림의 특성상 멸문보다 더 보기 힘든 것이 바로 봉문이었다. 강호의 가장 거대한 문파 9파에서
도 손꼽히는 점창이 오독문에 의해서 강제로 봉문을 당했다는 이야기는 점창이 멸문지화를 당했다는 이
야기 보다 훨씬 더 놀라운 이야기였다. 앞으로 최소 5~60년간은 강호상에서 점창의 이름을 볼 수가 없
을 것이다. 무림에 전해오는 야사(野史)에 간혹 ‘봉문을 하고 힘을 키워 나중에 원수를 갚았다.’하는 우스
개 소리가 있지만 이것은 어림 반 푼어치도 없는 이야기였다. 10년의 봉문을 했으니 앞으로 10년간 점
창의 이름으로는 어떠한 활동도 할 수 없다. 향화객이나 참배객들을 들일 수도 없고 제자를 받아들일 수
도 없다. 거기에다 가지고 있는 이권도 자의 반 타의 반으로 다 내놓아야 할 것이며 나중에 봉문을 푼다 
해도 인재를 제자로 받아들일 수도 없을 것이다. 봉문을 했던 나약한 문파에 누가 제자로 들어가려 하겠
는가? 바로 어제까지만 해도 운남 도가의 본산으로 천하에 명성을 떨치던 대점창파의 몰락이었다.

“진정들 하십시오. 아직 이야기가 끝나지 않았습니다.”

이어지는 남궁인의 이야기는 점입가경이었다.


오독문은 불과 40명의 사상자를 내고 점창을 봉문 시켰다. 점창에서 목숨을 잃은 제자는 10명도 안 된
다. 점창이 봉문을 할 수 밖에 없었던 이유는 목숨을 잃은 10명의 제자를 제외한 전원이 생포되었기 때
문이다. 전 제자들이 생포된 상황에서 점창의 장문인인 운양진인은 사천독왕과 ‘오독문이 물러가느냐 아
니면 점창의 봉문이냐’를 놓고 건곤일척(乾坤一擲)의 승부를 했으나 패하고 말았다.


놀라움이 지나치면 오히려 감정이 가라앉는다. 남궁인의 이야기가 끝나고도 한 참 동안 장내는 조용한 
침묵이 흘렀다.

“오독문의 힘이 그렇게 강하다니 믿을 수가 없소이다. 남궁가주의 말씀이 사실이라면 복수회가 문제가 
아니질 않소?”

침묵을 깬 사람은 팽기평이었다. 팽기평의 어조에는 불신의 빛이 가득했다. 생포를 한다는 것은 죽이는 
것보다 몇 배는 더 어려운 일이다. 일류 고수만 200이 넘는다고 하는 점창이었다. 그런 점창파의 제자들
을 대부분 생포할 정도의 전력이라면 오독문 혼자서 당금 강호를 평정할 수도 있을 것이다.

“믿기 어려운 것은 저도 마찬가지입니다. 그러나 이 모든 것은 사실입니다. 본가의 긴요한 일 때문에 운
남으로 파견 나가 있던 제자가 전서구로 직접 알려온 사실입니다. 오독문이 어떤 암수(暗手)를 쓰지 않
았나 하는 것이 제 생각입니다.”

장내의 인물들은 남궁인의 말을 받아들이지 않을 수 없었다. 사실 남궁인의 입에서 나오는 말들은 거짓
으로 꾸며낼 성질의 것이 아니었다. 남궁인이 한 말이 만약 거짓으로 판명되면 그날로 남궁가문이 끝장
날 그런 내용인 것이다. 사람들은 저마다 오독문이 도대체 어떤 수를 써서 점창을 그 지경으로 만들어 
놓았는지 머리를 굴리기 시작했다. 남궁인은 생각에 잠겨있는 사람들을 잠시 바라보다 팽기평에게 싸늘
한 표정으로 물었다.

“팽가주께선 아직도 이의가 있으신지요? 이의가 없으시다면 대회를 진행시켜 나가고 싶습니다만?”

지금 상황은 남궁가의 정보력에 팽가가 완전히 눌려 버린 양상이다. 소위 말해 가만히 있었으면 중간은 
갔을 것을 나섰다가 망신만 실컷 당한 꼴이었다. 자리배치에 불만을 품고 남궁인을 면박주려고 나섰던 
팽기평은 오히려 면박만 당하고 물러 설 수밖에 없었다.

“어, 없...습니다.”

남궁인은 팽기평의 말을 듣자마자 즉시 찬바람이 일 만큼 고개를 홱 돌려버렸다. 이어 남궁인의 목소리
가 장내에 울려 퍼졌다.

“팽가주의 말씀 때문에 잠시 지체가 되었었습니다. 여러분들께서도 들으셨다 시피 오독문의 움직임도 결
코 간과 할 수 없는 상황입니다. 오독문이 비록 복수회와 같은 혈겁을 저지르지는 않았지만 앞으로 어떻
게 나올지는 미지수입니다. 오독문이 점창에서 행한 일은 문파간의 갈등이라 생각한다고 해도 오독문에 
대한 대비는 있어야 할 것 같습니다. 그래서 저는 이 번의 무림대회를 통해 복수회에 대한 응징과 오독
문의 움직임에 대한 대응책을 같이 논의해야 한다고 생각합니다.”


남궁인의 등을 멍한 기색으로 바라보던 팽기평이 무안한 기색으로 자리에 앉는 것을 보자 조일봉도 기
분이 상해버렸다. 팽기평은 누가 뭐라 해도 조일봉의 처가인 팽가의 가주가 아닌가.

“처남, 이 번에는 처가가 손해를 본 것 같습니다.”

“빚은 반드시 갚아주는 것. 그것이 우리 팽가의 가훈(家訓)이야.”

조용하게 착 깔린 음성. 평소 사람 좋은 처남의 말투가 아니었다. 조일봉이 다른 곳을 보는 척 하면서 
몰래 살펴보자 아니나 다를까 팽무상의 얼굴이 잔뜩 굳어있는 게 보였다. 하기야 방금 망신을 당하고 물
러난 팽기평은 바로 팽무상의 친부가 아닌가? 조일봉이 느끼는 감정과 팽무상이 느끼는 감정은 차이가 
있을 것이다. 조일봉은 ‘팽가엔 그런 가훈이 없는 걸로 알고 있습니다만?’이란 말이 목구멍까지 나왔지만 
입을 꽉 다물고 있는 팽무상을 괜히 건드렸다가는 낭패를 당할 것 같은 불길한 예감이 들었다. 이에 조
일봉은 근질거리는 입을 단속하며 한 참 열띤 토의가 이루어지고 있는 본회의로 시선을 돌렸다.

“어라?”

한 참 동안 속으로 남궁인이 무슨 말만 하면 ‘웃기고 있네.’, ‘ 놀고 있네.’이런 생각을 하면서 보고 있어
서 일까? 상황이 무척 이상했다. 남궁인이 어떤 말을 하기만 하면 즉시 맞장구를 치고 호응을 해 주는 
사람이 한 사람씩은 꼭 있는 것이다. 그것도 다른 사람들이 반론을 전개하기 어려운 말로 호응을 해버리
니 회의는 일사천리로 진행이 되고 회의를 주도하는 남궁인만 한껏 돋보이는 상황이 되어 버렸다. 예를 
들어 남궁인이 무슨 제안을 하면 즉시 한 사람이 나서서 ‘그 보다 탁월한 방법은 없는 것 같습니다.’하고 
말을 받아 버린다. 그런즉 누군가 남궁인의 제안에 반론을 펴고자 한다면 남궁인과 남궁인의 말에 호응
을 한 두 사람을 모두 무시하는 것처럼 되어 보이는 것이다. 팽무상은 그러한 점을 전혀 못 느끼는지 눈
도 깜빡이지 않고 열심히 회의내용을 듣고 있었다. 조일봉은 자기보다 머리가 좋아(?)보이는 팽무상이 
별다른 내색을 하지 않자 자신이 너무 민감하게 생각했는가? 하곤 머리를 한 차례 흔들었다. 회의가 진
행 될수록 조일봉의 몸이 비비꼬이기 시작했다. 처가를 욕보여 조일봉에게 미운털이 박힌 남궁인이 주도
하는 회의인데다 조일봉 정도의 연배가 나서서 말을 할 수 있는 자리도 아니었다. 자연 자리가 불편해졌
던 것이다. 멍하니 앉아서 미운 놈이 잘난 척 하는 꼴을 보려니 속도 꼬이고. 마음 같아선 당장이라도 
자리를 뜨고 싶었지만 대회의장의 중간정도에 위치해 있는 관계로 밖으로 나가기도 곤란했다.

따분한 시간이 흐르고 어디 재밌는 것이 없나 하고 두리번거리던 조일봉의 눈에 들어온 것은 귀빈석이
었다. 단 7명이 앉아 있었지만 천하무림이 모인 이 곳에서도 가장 특별한 대접을 받고 있는 사람들. 한 
사람 한 사람이 절세고수의 풍모를 물씬 풍기고 있는 그들. 바로 명나라의 9대 고수라고 하는 9주의 고
수들이었다. 무당의 자인도장과 소림의 불허선사를 제외한 7명 모두가 이 자리에 참석해 있었다.

‘정말 행동이 재빠른 거지야. 그 새 빈자리를 채울 인물을 만들어?’

조일봉은 개방의 지다성(智多星) 황초방주를 생각하자 내심 웃음이 나왔다. 백선창은 죽은지가 좀 되었
지만 악불군이 죽은 것은 최근의 일이었다. 그런데 벌써 죽은 2사람을 대신하는 새로운 고수가 9주의 
자리를 차지하고 있는 것이다. 이것 역시 신주24인이라는 명칭을 만들어낸 개방의 황초방주의 작품이었
다. 황방주가 ‘이 두 분이라면 능히 기존 9주의 고수들과 어깨를 나란히 할 수 있을 것이다.’라고 말한 
것을 시발로 해 강호인들이 ‘그 2분이라면 충분히 가능해.’라고 인정을 하면서 2개의 빈자리가 채워졌던 
것이다. 지금의 9주. 과거의 9대고수의 경우도 그러했다. 한 번 9대 고수가 되었다고 해서 영원히 9대 
고수가 되는 것이 아니다. 죽으면 그 즉시 빈 자리가 채워지고 비무에 지기라도 하면 영예로운 이름을 
넘겨줘야 했다. 빼앗기 위래 노력해야 하고 지키기 위해 노력해야 만 하는 자리. 얻는 것은 명예뿐이었
지만 무림인들 중에 9대 고수의 명예를 하찮게 여길 자는 없을 것이다.

백발이 성성했지만 붉은 얼굴에 건장한 체격. 숨길 수 없는 위맹한 기세를 지닌 혼원벽력도 팽조혁과 훤
칠한 키에 거지답지 않게 신선 같은 풍모를 지닌 개왕 종도. 복수회의 혈겁에 큰 피해를 입은 사문을 생
각하는 것일까? 가끔씩 첨예한 살기를 뿜어내는 사람은 온화한 성격으로 유명했던 곤륜일학 현소도장이
었다. 그 외의 인물들은 조일봉이 이름은 익히 들어 알고 있었지만 처음 보는 사람들이었다. 칼날 같은 
눈썹. 한 치의 흐트러짐도 없는 자세. 마치 한 자루의 잘 갈아 놓은 검을 보는 듯 냉엄한 기세가 물씬 
풍기는 이는 바로 검왕의 칭호를 얻고 있는 남궁세가의 전대 가주 창궁검왕(蒼穹劍王) 남궁산. 작고 통
통한 체구. 회의의 진행 상태를 잔잔한 미소로 지켜보고 있는 사람은 살기가 일면 지옥나찰보다 무섭다
고 알려진 팔비나타(八臂那咤) 당민(唐旻). 그리고 나머지 2명의 인물들은 이제는 죽어 이름만 남은 매화
검존 악불군과 사자검 백선창을 대신하는 새로운 9주의 인물들이었다. 매화검존 악불군의 빈자리는 역시 
화산의 인물이 차지를 했다. 악불군의 사제로 무공보단 인품으로 더 잘 알려진 화산검군자(華山劍君子) 
매영(枚嶺). 중원표국의 전대 주인으로 실전무예의 달인이라는 편부쌍절(鞭斧雙絶) 석군평(石君評). 그 많
은 무임인들 중에서 최고로 꼽히는 사람들이 무려 7명이나 한 자리에 모여 있는 것이다. 절치부심 각고
의 수련을 통해서 타인의 머리위에 우뚝 선 사람들. 그들과 같은 자리에 있을 수 있는 것만으로도 자부
심을 가질 수 있는 그런 사람들이었다.

‘형님께서 가르쳐 주신 무상9도는 고금제일의 도법이야. 내가 열심히 수련을 해서 형님의 흉내정도만 낼 
수 있다면 9주에 이름을 올리는 것도 어려운 일이 아니야. 열심히 수련 하자. 형님의 명성에 내가 누를 
끼칠 수야 없지.’

이미 천하의 9대도법이라 불리는 수라구류도는 대성지경. 지금은 하늘같은 의형이 가르쳐 주신 최고의 
도법을 수련하고 있었다. 내공도 이젠 최상승의 무공을 펼치기에 모자람이 없어 자만하지 않고 항시 절
차탁마하는 자세를 잊지 만 않는다면 조일봉에게도 9주의 가능성은 활짝 열려 있는 것이나 마찬가지였
다. 멀지 않은 미래에 강호를 질타할 자신의 모습을 상상하며 조일봉은 상상의 나래를 펴기 시작했다. 
남궁인이 주도하는 본회의는 이미 관심권 밖이었다.

‘한 가지 특징 있는 차림새를 해야 사람들의 뇌리에 오래 남을 텐데...그래. 맞아. 형님처럼 검은 옷을 입
고 칼도 질 좋은 현철(玄鐵)을 구해서...아, 현철은 무지 비쌀 텐데...돈이 문제구나. 으잉?’

조일봉의 상상이 돈 문제로 넘어가는 순간 장내에 술렁거림이 일더니 9주의 인물들을 포함한 모든 사람
들이 자리에서 일어나 문 쪽을 바라보기 시작했다. 얼굴엔 기대와 흥분의 빛이 역력했다. 무슨 일인가 
물어 보려고 급히 옆에 있는 팽무상을 돌아보니 팽무상도 벌써 일어나 얼굴 가득 미소를 지은 채 문 쪽
을 바라보고 있었다. 모두 일어나 있는데 혼자 앉아 있기가 무엇해서 조일봉은 영문도 모르고 덩달아 일
어나 문 쪽을 주시했다.

“나 이거 참. 무슨 일이지?”

그 순간 거대한 대회의장의 입구가 활짝 열리더니 곧이어 검은 옷을 입은 한 사람의 모습이 나타났다. 
당당하고 규칙적인 걸음은 대회의장에 모인 모든 사람들을 압도하는 용행호보였고 균형 잡힌 몸과 훤칠
한 키에서 풍겨나는 위풍당당한 기세는 사나이 대장부의 표본을 보는 듯 했다. 허리에 걸린 한 자루의 
장도(長刀)가  멋을 더하는 그를 본 순간 조일봉의 온 얼굴에 활짝 웃음이 피어났다.

“형님!”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [61 회]
무림대회(武林大會) 6

조일봉은 즉시 장무위에게 뛰어갔다. 조금 전 조일봉이 다른 생각을 하고 있는 사이에 장무위의 방문소
식이 전해졌었던 것이다. 무림대회 본회의가 원래 특정날짜를 정해서 시작되는 것이 아니고 중요문파들
이 도착하면 시작되기 때문에 꼭 시간에 늦는 사람들이 한 둘은 있기 마련이다. 그래서 본회의가 시작되
기 전에 남궁세가에 도착하지 못한 중요인사들은 도착 즉시 본회의장으로 안내되었다. 반 시진 전에 남
궁세가에 도착한 장무위 역시 간단히 씻고 흠뻑 먼지를 뒤집어 쓴 옷을 갈아입자마자 본회의장으로 안
내되었다. 조일봉의 모습을 본 장무위는 미소를 지으며 고개를 끄덕해주었다. 그리고 자신의 얼굴을 뚫
어지도록 쳐다보고 있는 사람들을 향해 읍을 했다.

“저는 조선에서 온 장무위입니다.”

“와-아!”

“와! 천하제일인 도제 장대협이시다.”

장무위의 인사가 끝나자마자 커다란 함성이 터져 나왔다. 도제의 명성을 모르는 무림인은 아무도 없지만 
직접 만나 본 무림인들은 그렇게 많지가 않았다. 요동의 무인들과 조일봉의 혼례식장에 직접 찾아 온 사
람들만이 장무위의 얼굴을 알고 있을 뿐이었다. 장무위의 젊어 보이는 외모에 중간 중간 믿을 수 없다는 
듯 회의어린 탄성이 섞여 나왔지만 그런 탄성들은 곧 젊은 층에서 쏟아내는 열렬한 환성에 묻혀 버렸다.

“정숙 하십시오. 여러분 정숙...”

남궁인이 몇 번이나 소리를 질렀지만 그 소리는 무시당해버렸다. 대회의장이 한 순간 천하제일고수 도제
를 영접하는 장소로 바뀐 듯 했다. 인구에 회자 될 무적의 비무행을 통해 도제의 칭호를 얻은 절대고수. 
관과 무림이 힘을 합치고도 토벌 할 수 없었던 혈랑단을 단신으로 찾아가 없애버린 협객. 도제 장무위를 
지척에서 보게 된 사람들의 반응은 열광 그 자체였다. 장무위가 조선인이란 사실도 지금은 문제가 아니
었다. 이 자리에 수행제자의 신분으로 참석한 후기지수들 중에는 군중심리에 휩쓸려 눈시울을 붉히는 자
마져 있었다. 장무위의 뒤에 떡 하니 버티고 서서 목에 잔뜩 힘을 주고 있던 조일봉의 입에서 만세 삼창
이 터져 나올 지경이었다.

처음의 환성이 잦아들자 사람들이 우르르 입구 쪽으로 몰려가기 시작했다. 그들 중에는 장무위에게 망신
을 당했던 모용세가의 가주 모용방과 사부 때문에 조일봉에게 반감을 가지고 있던 가형기의 모습도 보
였다. 귀빈석에 앉아 있던 9주의 고수들도 거드름을 피우지 못했다. 장무위가 비록 자신들에 비해서 연
배는 낮지만 누가 장무위를 무시 할 수 있겠는가. 장무위와 친분이 있는 팽조혁과 종도가 먼저 나서자 
나머지 인물들도 덩달아 입구 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

남궁산의 몸이 분노로 부르르 떨렸다. 남궁세가가 주도하던 본회의의 분위기가 한 순간에 엉망이 되어 
버린 것이다. 그것도 자식을 죽인 원수 때문에. 거기에다 당장 검을 빼어들고 원수를 갚지 못하는 것도 
억울한데 오히려 원수에게 웃음을 보여야 하는 상황인 것이다. 남궁산은 참을 인자를 수천 번 되뇌며 마
음을 다잡았다.

‘원수는 나중에 꼭 갚을 것이다. 그러나 지금은 참아야 해. 참아야 해.’

귀빈석의 모든 인물이 장무위를 맞이하러 가는데 정작 주인인 자신이 가만히 있을 수는 없었다. 대회의
장이 좁고 사람들이 적었다면 그냥 그 자리에 서서 맞을 수도 있을 것이지만 남궁세가의 위용을 자랑하
려고 대회의장을 너무 크게 지었다. 사람들에게 둘러싸여 빠져나오지 못하고 있는 장무위가 인사하러 오
기를 기다릴 수는 없었다. 잠시 동안 귀빈석에서 혼자 서 있던 남궁산은 어쩔 수 없이 걸음을 떼어 놓으
며 어금니를 질끈 깨물었다. 그러나 장무위와 거리가 가까워지고 담담히 미소 짓고 있는 장무위의 등 뒤
로 가문을 위해 헌신하다가 처참하게 죽어간 셋째 아들 남궁충의 모습이 겹쳐지자 남궁산의 입에서 저
절로  이빨 가는 소리가 새어나왔다.

뿌드득!

순간,

‘살기?’

장무위의 전신에서 순식간에 아찔할 정도의 기세가 뿜어졌다.

“헛!”

장무위의 등 뒤에 서 있던 조일봉을 위시해 주변에 있는 사람들이 다급히 경호성을 지르며 분분히 물러
설 정도의 기세였다. 잠깐 주변을 살펴보던 장무위의 시선은 정확히 남궁산의 얼굴을 직시했다.

‘어, 엄청나구나!’

장무위 주변의 사람들은 뿜어져 나온 기세에 놀라 단순히 물러선 정도였지만 장무위의 기세를 정면으로 
받고 있는 남궁산은 오금이 저릴 지경이었다. 장무위의 기세엔 남궁산이 생애 처음으로 접해보는 가공할 
위압감이 담겨있었다. 가슴속에서 솟구치는 분노로 인해 잠시 감정의 제어가 안 돼 살기를 발산한 것이 
실수였다. 등에 식은땀이 주룩 흐르는 것을 느끼며 남궁산은 미소를 짓기 위해 사력을 다했다. 장무위에
게 경각심을 심어줘서 좋을 것이 하나도 없는 것이다.

“형님, 왜 그러십니까?”

조일봉의 궁금해 하는 목소리가 들리자 장무위는 한 차례 더 남궁산의 얼굴을 잠깐 살펴 본 후 혼원기
를 가라앉혔다. 그러자 장무위에게서 뿜어지던 기세가 거짓말처럼 사라져 버렸다.

“별 것 아니니 걱정하지 말게.”

장무위는 곧 경외감 가득한 눈으로 자신을 보고 있는 주변의 사람들에게 간단히 반례를 하며 미안한 마
음을 나타냈다. 장내의 사람들이 웅성거리기 시작했지만 달리 변명할 말은 없었다. 그 사이에 다가 온 
팽조혁이 반갑게 웃으며 인사를 했다.

“오랜만일세. 그런데 좀 전에 무슨 일이 있었나?”

“아닙니다. 잠시 딴 생각을 하느라 그랬습니다. 그동안 평안하셨는지요?”

장무위가 굳이 밝히길 거부하는데 팽조혁도 이 자리에서 따져 물을 까닭이 없었다.

“자네 덕분에 요즘 우리 팽가가 하늘 높은 줄 모르고 위세가 많이 올랐네. 그 보다 이 곳에서 자넬 보니 
반갑기 그지없구먼. 자네가 곧 온다는 손서(孫壻)의 말을 듣고 이제나 올까 저제나 올까 기다렸다네.”

“예, 잠시 다른 일 때문에 지체 하게 되었습니다.”

팽조혁은 손짓으로 자신의 주위에 있는 사람들을 가리키며 한 사람씩 소개시켜 주기 시작했다.

“여기 계신 분들은 명나라 무림의 9대 고수로 불리는 분들이시네. 여기 종가는 자네도 잘 알고 있겠고. 
이 분은...그리고 이 분은 남궁세가의 전대가주이신 창궁검왕이시네.”

“만나 뵙게 되서 영광입니다. 저는 장무위라고 합니다.”

장무위는 팽조혁이 한 사람씩 소개를 시켜줄 때 마다 공손히 읍을 했다. 그리고 맨 뒤에 있던 남궁산에
게 인사를 하면서 유심히 그를 살펴보았다.

“장대협의 명성은 익히 들어왔습니다. 신룡 같은 행적에 찾아가 보지는 못하고 이렇게 집에 앉아 인연이 
닿기만 기다리고 있었는데 장대협께서 직접 이렇듯 본가를 방문해 주셨으니 기쁘기 그지없습니다.”

한 참위의 연배임에도 깍듯이 예를 차리며 남궁산에게선 뛰어난 후배를 대하는 선배고수의 반가움만이 
가득했다. 그러나 장무위는 심검의 경지를 넘어선 절대고수. 자신에게 향한 살기를 놓칠 정도로 어수룩
했다면 천하제일 도제의 명성을 결코 얻을 수 없었을 것이다. ‘분명히 살기였어. 남궁세가와는 오늘 처음 
접해 보는 것인데 왜 나에게 적의를 드러내는 것일까?’장무위는 내심 자신과 남궁세가 사이에 어떤 악연
이 있었나하고 곰곰이 기억을 돌이켜보았지만 아무리 생각 해봐도 남궁세가와의 인연은 오늘이 처음이
었다.

“과분한 환대에 몸 둘 바를 모르겠습니다.”

남궁산이 웃으며 장무위를 귀빈석으로 청했다.

“여기서 이럴게 아니라 저 쪽으로 옮겨 가십시다.”

장무위는 이유는 모르지만 자신에게 살기를 드러냈던 남궁산이 꺼려지기도 했고 또, 남궁산이 손으로 가
리키는 귀빈석의 위치가 장내를 내려다보듯 약간 높이 자리한 것을 보자 그곳에 가서 앉고 싶은 생각이 
들지 않았다.

“아닙니다. 신경 써 주셔서 감사합니다만 전 동생과 같이 있겠습니다.”

장무위는 9주의 고수들에게 일일이 양해를 구한 후 자신의 뒤에서 흡사 호위를 하듯 서있는 조일봉을 
앞세워 대청의 중앙에 배치된 조가장의 자리로 옮겨갔다. 9주의 등장으로 잠시 뒤로 물러서 있던 사람들
이 다시 장무위의 주위를 빼곡히 에워싸고 연신 ‘장대협!’ 하며 포권을 했다.

‘곤혹스럽기 그지없구나.’

300이 넘는 사람과 인사를 나누는 것도 쉬운 일이 아니었다. 자신의 위치가 사람들의 선망의 대상이 된
다하여 정중히 인사를 하는 사람들에게 허술히 답례를 할 수야 없는 일. 장무위는 어찌 된 영문인지도 
모르고 300이 넘는 사람들과 일일이 정중한 인사를 나눴다. 장무위가 조가장의 자리에 앉게 되었을 때
는 시간이 거의 한 시진이나 흐른 후였다. 장무위는 아무리 생각해봐도 마치 죽은 부모가 살아 돌아온 
듯 반기는 사람들의 반응을 이해 할 수가 없어 머리를 절래 절래 내저었다.

장무위가 조선의 사람이라 애써 폄하하던 사람들이 이렇게 열성적인 반응을 보인 까닭은 무엇일까? 그
것은 이제 확실히 굳어져 가고 있는 장무위에 대한 평가. 즉, ‘당대의 천하제일고수는 바로 도제 장무위
다.’란 사실과 군중심리가 결합한 탓이었다. 무를 수단이 아닌 목적으로 삼아 수련을 했고 많은 사람들이 
모인 곳을 꺼려하던 장무위가 천하제일인에 대한 열망과 군중심리를 알 턱이 없었다.

무도의 길을 걷는 거의 대부분의 무인들이 꿈꾸는 것이 바로 천하제일고수였다. 각고의 정진을 통해 만
인의 위에 우뚝 선 무인. 현실의 벽에 막혀 꿈으로 그쳐야만 하는 명예로운 칭호 천하제일고수. 단지 그 
영예로운 칭호만으로도 무인들의 가슴을 뜨겁게 하고도 남음이 있었다. 천검과 도제가 천하제일고수로 
같이 불려지지만 해동의 천검 최광은 명나라로 나온 일이 거의 없어 명나라 무림인들에겐 상당히 낯선 
존재였다. 최광이 요동에서 남궁산과 승부를 벌인 것이 명나라 무림과 최광의 유일한 접촉이었다. 그에 
반해 장무위는 명나라 무림인들과 많은 비무를 벌인 탓에 명나라 무림에서의 명성은 최광에 비할 바가 
아니었다. 또  믿는 사람은 거의 없었지만 명나라 대군을 혼자서 상대했다는 소문과 이런 저런 소문들이 
눈 덩이처럼 불어나 고금제일인 무성의 경지에 육박하는 절대무인이란 소문까지 나돌고 있는 실정이었
다.

거기에 군중심리. 본회의에 참가한 강호의 젊은 고수들 중엔 장무위를 우상처럼 여기는 자들이 부지기수
였다. 이들의 열광적인 반응이 그 이외의 사람들에게 전염돼 당사자인 장무위마저 곤혹스러워 할 만큼 
들뜬 분위기가 연출이 된 것이다.

장무위의 등장 이후 본회의는 흐지부지 되어 버렸다. 사람들의 관심이 온통 장무위에게 집중되어 있으니 
제대로 된 토의가 이루어질 턱이 없었다. 한껏 위상을 높여가던 남궁세가로선 찬물을 뒤집어 쓴 격이었
으나 남궁산이나 남궁인으로서도 어찌 수습할 방법이 없었다. 결국 남궁인의 제안으로 본회의는 휴회되
고 가장 중요한 문제 중 하나인 맹주 선출은 다음 날로 미루어지게 되었다.


남궁세가의 비밀석실.

“그렇게 어린놈이 도대체 무슨 수로...아무리 낮춰 봐도 최소 나 보다 한 두수위의 경지야. 놈을 없애려
면 9주의 2~3명이상이 합공을 하거나 세력을 동원해야 해. 휴-우.”

남궁산은 아직도 믿을 수가 없었다. 장무위의 기세는 남궁산이 상상하던 것 이상이었다. 예전에도 불길
한 예감이 들어 천살대를 모두 보내긴 했지만 설마 하니 그 정도의 위세가 있을 줄이야 어찌 알았겠는
가? 남궁산은 장무위의 기세를 정면으로 받은 충격으로 아직도 등골이 서늘한 기분을 떨치지 못하고 있
었다. 이미 장무위와는 한 하늘을 이고 살수 없는 사이. 최소한 일대일로 맞붙어서 이길 수 있는 상대는 
아니었고 원수를 갚으려면 세력을 동원해야 하는데 본회의장에서의 분위기로 보아 그것이 여의치 않은 
것이다. 거기에다 실수를 해서 적의를 가지고 있다는 사실이 들켰을 가능성도 높았다. 암수를 써서 헤치
기도 어려운 상황이 된 것이다. 남궁산은 장무위를 생각 할 때 마다 골이 지끈 거렸다. 부친의 기색을 
살피던 남궁인이 즉시 머리를 조아리며 용서를 구했다.

“아버님, 죄송합니다. 제가 불민하여 이런 사태가 벌어졌습니다.”

“가주의 잘 못이 아닐세.”

남궁산은 잘라 말했다. 자신도 예측하지 못한 일을 남궁인이라고 예측했겠는가. 원래 장무위를 굳이 본
회의장으로 안내를 할 필요는 없었다. 장거리 여행을 한 사람에게 휴식을 취하게 한다는 명분으로 그냥 
숙소를 마련해서 쉬게 한다고 해서 누가 문제를 제기할 사람도 없을 것이다. 그러나 이미 지난 일 자책
한다고 돌이킬 수 있는 것도 아니다. ‘자식의 원수란 것만 잊지 않으면 되. 언젠가는 빚을 갚을 날이 올 
거야.’남궁산은 일단 장무위에 대한 생각을 접었다. 더 이상 생각해봐도 머릿속이 복잡해지기만 했지 좋
은 방법이 떠오르지 않는 것이다. 잠시 호흡을 가다듬던 남궁산은 오늘 본회의에서 결정된 중요한 사항
들을 생각해 보았다.

- .무림맹은 복수회를 공적으로 선포하고 이들을 소탕하기 전까지 또, 오독문의 위협이 없어질 때 까지 
한시적으로 운영된다.

- .사안의 특성상 맹주에게 강력한 권한을 줄 수밖에 없으므로 9파 1방의 대표로 원로회를 구성해 맹주
의 독주를 막는다.

- .복수회의 근거지가 아직 파악되지 않았으므로 각성별로 무림맹 지단(支團)을 설치하고 최소 100명이
상의 정예를 지역의 문파에서 차출하여 상주 시킨다.

- .무림맹 총단(總團)은 임시로 남궁세가에 마련한다.

- .복수회와 오독문의 사안에 대해 대응성(對應性)과 기동성(機動性)을 높이기 위해 맹주령이 발령되면 
전 무림의 고수는 먼저 응해야하고 맹주령의 타당성은 사후에 원로회의에서 판결한다.

“좋은 분위기를 이어가지 못했지만 따지고 보면 우리가 손해 본 일도 없네. 오늘 가주가 본가의 위상을 
드높인 것만으로 소기의 성과는 거두었음이야. 맹주를 선출의 유리한 고지를 선점한 것과 같네. 그 외의 
일들도 계획대로 잘 되고 있겠지?”

“예, 아버님. 그 일은 본가의 의도대로 진행이 되고 있습니다. 은근히 금전적 지원을 약속하자 협조할 뜻
마저 비치더군요. 맹주선출에도 본가를 도울 가능성이 높습니다.”

“어리석은 것들. 당장 눈앞의 이익 때문에 제 뼈가 삭아 들어가는지도 모르는 것들이야. 가주가 계속해
서 수고해 주시게.”

남궁세가에서 비밀리에 운영하고 있는 대륙상단이 이미 공동, 곤륜, 화산, 아미, 언가의 영향력 아래에 
있던 지역에 진출해 상권을 넓히고 있는 상황이었다. 이를 경계할 생각은 하지 않고 오히려 협조를 하려 
한다면 불과 10년도 안 가서 대륙상단이 그 지역 상권을 지배할 것이다. 지금은 남궁세가에서 손해를 
보고 지원을 해야 하지만 한 3~4년만 지나면 그 지역에서 창출하는 이익만으로도 위 문파들을 지원하
고도 남음이 있을 것이다. 그리고 이런 상황이 고착화되면 공동, 곤륜, 화산, 아미, 언가는 남궁세가에 
경제적으로 예속되는 상황을 면치 못할 것이다. 남궁산의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [62 회]
맹주선출(盟主選出) 1

무종도담의 2권 부분까지는 올린지가 한 참 되었습니다.
읽으실 분은 다 읽으셨다고 생각을 합니다.
그래서 너무나 조용한 제 홈페이지의 홍보(?)를 겸해 2권까지의 분량은 한 4일 쯤 후에 삭제를 하려고 
합니다.
물론 홈피에는 출판이전까지 남아 있을 겁니다.
^,^
즐거운 주말 보내세요.

---

하북팽가에 배정된 숙소에는 종도가 평소의 버릇대로 더부살이를 하고 있었다. 팽조혁과 절친한 친구사
이긴 해도 개방의 숙소가 따로 마련되어 있는 상황을 감안하면 지나친 면이 있었지만 그 누구도 종도의 
행동을 가지고 왈가왈부를 하지 못했다. 심지어 개방의 황초방주는 종도가 이리저리 돌아다니지 않고 팽
가와 어울리는 것을 오히려 반기는 실정이었다. 개방에 중요한 일이 있어 종도가 반드시 참석해야 하는 
상황이 될 때마다 온 사방에 수소문 하는 것도 한두 번. 차라리 팽가에 가서 놀고 있으면 찾기라도 쉬운 
것이다.

“산공독이란 것이 틀림없는 것 같아.”

팽조현과 팽기평을 배석 시킨 채 팽조혁과 종도는 본회의에 대한 이런 저런 이야기를 나누고 있었다. 그
러다 본회의에서 팽가의 정보력 부재를 절감하게 만들었던 사실. 점창의 봉문에 대한 이야기가 나오자마
자 종도가 확신을 하듯 말했다. 팽조혁이 생전 처음 들어보는 단어에 의혹이 가득담긴 목소리로 질문을 
했다.

“산공독? 세상에 그런 독도 있었나?”

“그래. 산공독! 무인의 내공을 일시지간 흩트려 버릴 수 있는 독이라 하더군. 내공을 잃은 무인은 일시지
간 범인보다 약해진다는 사실을 자네도 잘 알고 있잖은가? 이제야 하는 말이네만 오독문이 사천으로 진
출 하려 할 때부터 본방은 그들을 주시해 왔었거든. 그런데 내가 알기로 점창을 그 지경으로 몰고 갈 정
도의 힘이 오독문에는 없다는 거야. 아니 당금 세상에 존재하는 그 어떤 무파도 점창을 그 지경으로 만
들 수는 없어. 그러나 산공독이라면 설명이 가능해.”

일류고수 정도 되는 무인들은 기본적으로 내. 외공을 두루 겸비한다. 때문에 내공을 잃었다 해도 일류고
수라 불렸던 무인들이라면 최소 범인들 10여명 정도는 외공만으로도 가볍게 상대할 수 있어야 한다. 그
러나 이것은 내공을 잃은 후로 어느 정도 시간이 지나 몸과 마음이 내공을 잃은 상태에 대해 적응이 되
었을 때의 이야기다. 내. 외공이 조화를 이루던 몸에서 내공을 잃은 절름발이가 되었으니 적응할 시간이 
필요한 것이다. 내공을 잃어버린 시간이 길지 않다면 당연히 내공소실로 인한 힘의 공백을 보완할 방법
을 찾을 수 없을 터이고 또, 몸도 제대로 통제를 못할 지경에 빠질 수밖에 없다. 그런 상황의 무인이라
면 그야말로 허수아비나 다름없는 것이다.

“종가야, 그렇다면 큰일이 아니냐. 따로 방비할 방법은 있겠지?”

팽조혁의 어조에는 다급함이 묻어나왔다. 앞으로 오독문이 어떻게 나올지 모르는 상황이라 팽가도 안전
하다 할 수 없었다. 아니 오독문이 직접 팽가에 해를 끼치지는 않는다 하더라도 산공독이 유포되기라도 
하면 큰일이었다. 무인에게 치명적이라 할 독이 이미 개발되어 사용되었는데 그 이름도 오늘 처음 들어
보는 것이니 무림에서 비중 있는 위치를 차지하고 있는 팽가의 입장에선 두렵지 않을 수 없는 것이다.

“내가 아는 건 하나 뿐이야. 이건 먹어야만 효력을 발휘하는 독이라더군. 그러니 먹지만 않으면 괜찮겠
지.”

“허, 먹지 않으면 된다? 어떤 독인 줄 알아야 안 먹지? 굶고 살수도 없는 노릇이고. 그런데 이상한 것이 
있네. 점창 제자들이 대부분 생포를 당했다면 거의 대다수가 독에 중독 되었다는 말이 아닌가. 하지만 
오독문에서도 사상자가 적잖이 나왔다며?”

팽조혁이 말하고자 하는 바는 종도의 말처럼 무서운 독에 모조리 중독 된 점창이 무슨 힘으로 오독문에
게 40명 가까운 사상자를 내게 만들었냐 하는 것이었다.

“현관을 타통한 내가고수에겐 어지간한 독이 통하질 않아. 산공독도 그렇지 않을까 하는 생각을 해.”

한 구석에서 조용히 듣기만 하던 팽조현의 머리가 회전하기 시작했다. ‘오독문을 지척에 둔 점창파가 그
런 사실을 몰랐을 리는 없을 터인데...점창이 봉문지경까지 갔다는 말은? 점창의 전 제자들을 아무도 모
르게 중독 시켰다?’팽조현은 종도를 보며 질문을 했다.

“거지 형님, 점창의 전 문도를 한꺼번에 중독 시키는 방법이 뭐가 있겠습니까?”

평소 무식한 팽조혁과는 달리 머리도 좋고 예의도 발라 무척 귀여워(?)하던 팽조현이 처음으로 질문을 
하자 종도는 기꺼운 마음을 금할 수가 없었다. 종도가 개방주의 사부로 세상에 모르는 일이 없다고 자부
를 하고 있지만 팽조현은 오늘의 팽가를 있게 만든 주역이다. 똑똑하기 그지없어 종도가 잘난 척을 하고 
싶어도 할 수 없는 사람들 중 하나였던 것이다. 종도는 귀여운(?) 팽조현에게 자세히 대답을 해주고 싶
었으나 종도 역시 산공독에 대해 무지하기는 다른 사람들과 별 차이가 없었다.

“글쎄, 나도 그것이 의문이야. 먹어야 효력을 발휘하는 독이니 아무래도 주방에서 독이 살포되거나 아니
면 우물 같은 곳에 독을 살포했을 것인데...오독문을 지척에 둔 점창이 그런 곳에 방비를 소홀히 할리는 
없을 것이고...나도 잘 모르겠네. 제자 놈을 닦달해서 곧 알아봐 줄 테니 조금만 기다려 보게.”

강호의 소식이나 정보에 가장 정통하다는 개방의 종도가 모른다는데 어쩌겠는가. 그러나 팽조현은 이미 
나름대로 답을 내고 있었다.

‘오독문의 고수가 몰래 잠입해 독을 풀었다면 점창에서 모를 리가 없지. 점창이 그렇게 허술했다면 9대
문파로 불리지도 않았을 거야. 그렇다면 답은 하나군. 오독문에서 점창의 주방이나 식수원에 아무런 의
심 없이 행동할 수 있는 제자 하나를 매수했음이 틀림없어. 그리고 산공독의 특성이 음식물에 살포를 해
놓아도 알아내기 어렵다고 봐야하고. 그나저나 앞으로 대비를 철저히 해야겠어. 이런 독이 본가의 적이 
사용한다면 큰일이야.’

팽조현이 깊은 생각에 잠겨 있는 것을 보자 팽조혁은 걱정을 붙들어 맸다. 자신보다 10배는 더 똑똑한 
동생이 관심을 가지기 시작했으니 무슨 해결방법이 생길 것이란 믿음이 생겼던 것이다. 그리고 팽조혁은 
모르는 것을 붙잡고 늘어질 성격이 아니었다. 산공독에 대한 정보가 너무 적어 팽조혁도 걱정이 안 되는 
것은 아니었지만 지금 이 자리에서 머리만 굴린다고 문제가 해결 될 성질의 것도 아니었다. 팽조혁은 산
공독보다 당장 발등에 떨어진 불이 더 걱정이었다. 팽조혁은 산공독에 관한 문제는 동생이 알아서 해주
겠지 생각을 하고 의기소침해 말 한마디 안 하고 있는 팽기평을 쏘아보았다.

“가주. 이 번 무림맹주 선발은 어떻게 될 것 같은가?”

“예?”

팽가주 팽기평은 아직까지 낮에 있었던 수치스러운 일로 머리가 복잡해 좌중의 대화에 집중을 못하고 
있다가 느닷없는 부친의 말에 어리둥절해 반문을 했다.

“예? 라니? 남궁세가가 왜 무림대회를 개최했겠어? 오늘 남궁산의 거만한 태도를 보니 지가 꼭 무림맹
주인 것 같이 행동을 하더군. 그에 대한 대비책이 있어야 할 것이 아닌가?”

이해를 못하는 가주에 대한 짜증 때문에 팽조혁의 언성이 올라가자 종도가 즉시 나서며 팽기평의 이해
를 도와주었다.

“맞아. 오늘 분위기로 보아 무림맹주는 남궁세가에서 나올 것 같았어. 이미 모든 것을 다 준비해 놓은 
듯한 분위기였어. 그렇지 않은가?”

종도의 말을 듣고 그제야 팽조혁의 말을 이해한 팽기평은 즉시 자신이 생각해 두었던 바를 아뢰었다. 다
행히 그 문제는 미리 생각해 두었던 바가 있었던 것이다.

“아버님의 말씀을 이제야 알겠습니다. 거수로 결정했다가는 남궁세가가 무림맹주의 자리를 차지하겠지요. 
그러나 제가 무슨 일이 있더라도 무림맹주 선출만큼은 비무를 통해 이루어지도록 하겠습니다. 백부님께
서도 좀 도와주십시오.”

“본회의에서 자네의 말에 힘을 실어달란 말이지?”

“예.”

무림맹주는 대체로 무림대회를 개최한 문파. 그러니까 당대 최고의 실력을 가진 문파의 장이 맡게 되는 
것이 상례였다. 그러나 이 번 무림대회는 무당을 제쳐두고 남궁세가가 나서는 바람에 전통과 다른 것이 
한두 가지가 아니었다. 전통대로 한다면 무당이나 남궁세가 둘 중에 한 곳에서 무림맹주가 나와야 하지
만 오늘 낮의 본 회의에서도 드러났다시피 남궁세가의 준비가 워낙 착실해 무당이 큰 목소리를 내기 어
려운 상황이었다. 이렇게 무림대회가 계속 진행이 된다면 팽가가 가장 꺼려하는 상황. 즉, 팽가의 가장 
강력한 경쟁자인 남궁세가에서 무림맹주를 차지하게 될 것이 불을 보듯 뻔해보였다. 그러나 비무로 무림
맹주를 선출 한다면 사정이 달라진다. 일단 누가 후보로 선출되느냐가 선결문제겠지만 역시 무공이 가장 
강한 사람이 맹주가 될 것이다. 남궁산이 검왕의 칭호를 받고는 있지만 천하제일의 고수도 아니고 팽조
혁이 그에 못할 것이 없는 상황이라면 최소한 거수(擧手)로 결정 하는 것 보다 비무로 맹주를 선출하는 
것이 팽가에 훨씬 유리했다. 종도는 한 참 동안 혼자서 생각을 하다가 이윽고 팽조혁을 보며 말했다.

“자네, 남궁산을 이길 자신이 있나?”


남궁세가에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 자리한 등선객잔(騰仙客棧).

좋은 시설. 맛깔스런 음식. 등선객잔은 꽤 괜찮은 곳이었다. 그러나 남궁세가의 무림대회에 초청받지 못
한 구경꾼들이 인산인해를 이루고 있어 등선이란 이름만 보고 찾아 들어온 자인도장의 이맛살을 찌푸리
게 하고 있었다. 흡사 시장 한 가운데 들어선 것 같은 소음들 때문에 골치가 아픈 것이다. 남궁세가에 
들어가 귀빈대접을 받고 있었더라면 하는 뒤늦은 후회를 해보지만 아직은 남들 앞에 나서기가 무엇했다. 
이럴 줄 알았으면 좀 멀리 떨어져 있더라도 조용한 곳을 찾아들어갔어야 했다. 대적을 앞두고 심신을 가
다듬어야 하건만 이처럼 소란스러운 환경에선 제대로 안정을 취할 수가 없었다. 앞에 앉은 사제 자성도
장의 말은 불편한 자인도장의 심기를 더욱 건드리고 있었다. 자인도장의 언성이 살짝 올라갔다.

“그래서? 나보고 거기서 칼부림이나 하라고?”

“사형, 이 번 무림대회의 분위기가 묘하게 흐르고 있습니다. 아무래도 남궁세가에서 상당한 준비를 한 
것 같습니다. 우리 무당을 제쳐두고 무림대회를 주도하는 것 자체부터가 이상했는데 이 상태로 나뒀다간 
무림맹주도 남궁세가에서 차지할 가능성이 높습니다. 제가 어떻게 하던 맹주는 비무로 선출하도록 만들
겠습니다. 그러니 사형께서 우리 무당의 명성을 드높여주십시오.”

“그래서 날 보고 남궁산과 팽조혁이랑 칼부림을 하라고? 난 따로 할 일이 있어.”

자인도장이 다시 한 번 같은 말을 반복하면서 불편한 심기를 드러냈다. 사문의 금기 묶여 있는 몸으로 
이 곳으로 오기 위해 얼마나 고생을 했던가. 장문인인 사제에게 협박도 하고 때론 떼를 쓰기도 해서 간
신히 기회를 잡은 것이다. 그렇게 고생고생을 한 것은 다 목적이 있었기 때문이었다. 남궁산과 팽조혁 
같은 고수와의 비무. 예전 같으면 이게 웬 떡이냐 하고 달려들었겠지만 지금은 사정이 달랐다. 자인도장
은 애초에 무림맹주를 누가 차지하던 말든 관심조차 없었다.

“사형, 비록 무림대회는 남궁세가에 선수를 빼앗겼지만 무림맹주의 직위마저 그들에게 빼앗길 수는 없습
니다. 9주가 아닌 고수들이 나오거나 9주의 나머지 인물들만 나온다면 제 선에서 해결을 하겠습니다. 그
러나 남궁산이나 팽조혁이 나온다면 그를 막을 사람은 사형밖에 없으십니다.”

무당 진무관의 관주로 무림대회에 무당파를 대표해서 참석한 자성도장은 자인도장이 언성을 높이고 있
음에도 전혀 물러날 기색이 없었다. 사형에게 반발하는 것. 예전 같으면 상상도 못할 일이었으나 지금 
자성도장은 무당을 대표하는 입장이다. 이 곳에서의 모든 일은 자성도장이 책임을 져야한다. 따라서 사
형 자인도장의 사적인 일을 도와줄 수는 있어도 그것 때문에 대사를 그르칠 생각은 전혀 없었다.

명나라 무림인들이 9대 고수니 9주니 하지만 대체로 한 문파에 한 사람만이 그 칭호를 들을 수가 있었
다. 한 문파의 독주를 막고 힘의 균형을 바라는 뜻이 담겨 있는 것이다. 때문에 당대 최강의 문파 무당
도 9주에는 단 한 사람 자인도장의 이름만 올릴 수 있었다. 그러나 무당에는 9주에 이름을 못 올리고 
있지만 그에 버금가는 고수들이 적잖이 있었고 그러한 무당의 고수들 중에서도 자성도장은 수위를 달리
고 있는 절세고수였다. 원래 무당의 진무관주 자리는 무당의 최고수. 즉, 자인도장이 맡아야 할 자리였다. 
자인도장 대신에 그 자리를 차지한 것이 자성도장이란 뜻은 무당에서 자인도장을 제외하곤 최고로 높은 
경지의 무공을 수련한 사람이 자성도장이란 말이었다. 그런 까닭에 자성도장은 9주의 고수들과는 충분히 
자웅을 결할 수 있다는 자신감이 있었다. 그러나 9주의 최고수라는 남궁산과 그에 버금간다는 팽조혁에
게는 이길 수 있다는 자신감이 없는 까닭에 싫다는 자인도장을 이렇게 붙들고 늘어지는 것이었다. 무림
맹주의 자리는 반드시 무당에서 차지해야 하는 것이다.

“옛날이라면 남궁산이나 팽조혁과의 비무를 거절 할 까닭이 없으나 지금의 내 목적은 오로지...”

자성도장의 설명을 한 쪽 귀로 흘려들은 자인도장은 말을 하다 말고 주먹을 꽉 움켜쥐었다. ‘이 번에는 
최선을 다할 거야.’ 장무위에게 패한 후 의식을 잃고 쓰러졌다가 3일 만에 깨어난 자인도장은 그날 이후
로 한 시도 장무위를 잊은 적이 없었다. 비무란 질 때도 있고 이길 때도 있는 것. 자신의 무공에 엄청난 
자부심을 가지고 있는 자인도장이지만 장무위에게 졌다는 사실을 가지고 원한을 가질 만큼 속 좁은 사
람은 아니었다. 자인도장이 이렇게 절치부심을 하는 이유는 스스로를 용서할 수가 없기 때문이었다. 자
인도장은 장무위와의 겨룸에 있어서 최선을 다하지 못했었다. 무인으로서 상대를 경시하다가 졌다면 이 
보다 더 수치스러운 일이 어디 있겠는가? 더군다나 사부에게 물려받은 송문검마저 부러져버렸다. 이 자
책감을 없애려면 다시 한 번 장무위와 최선을 다하는 비무를 하는 방법밖에 없었다. 승패는 그 후의 문
제였다.

“사제, 장문인이 이 번에 날 무림대회에 참석하게 해 준 이유가 따로 있단 것은 나도 알고 있네. 그러나 
이 번만은 날 그냥 놔두게. 내 도제와 제대로 된 비무를 한 번 해보고 싶어. 내가 그 비무에서 지던지 
이기던지 그 이후에는 자네가 하자는 대로 함세.”

부탁하듯 하는 자인도장의 말에는 진심이 가득 담겨 있었다. 하늘을 찌르던 오기도 장무위에게 한 번 지
고 나더니 많이 꺾인 듯 하였다. 자성도장은 긴 한 숨을 내쉬었다.

“휴-우.”

솔직히 말해 자성도장은 사형의 부탁을 들어주고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 그러나 지금은 자인도장의 사
제라는 신분보다 무당의 대표라는 신분이 더 중요했다. 사형 자인도장이 원하는 바를 모르는 바는 아니
었으나 공과 사는 별개의 문제. 문파의 이익을 먼저 생각해야 하는 대표의 신분을 상기한 자성도장은 눈
을 질끈 감고 한 자루 고색창연한 검을 꺼내 들었다. 바로 무당의 장문영부인 진무검(眞武劍)이었다.

“사형, 죄송합니다. 이럴 수밖에 없는 저를 용서해주십시오. 이 번 무림맹주 선출엔 사형께서도 참석하셔
야 합니다. 이것이 장문인이 저에게 진무검을 내린 뜻입니다.”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [63 회]
맹주선출(盟主選出) 2

몇 일전에 말씀 드린대로 오늘 '아애장무위'편까지 삭제를 하겠습니다.
지금 삭제를 하려다 28회에 코멘트가 달린 것을 보고 삭제를 못했습니다.
오늘 저녁에 삭제를 하겠습니다.
그렇다고 인터넷 연재분은 완전히 지우는 것은 아닙니다.
글동무 홈피의 홍보를 위해 이렇게 하는 것일 뿐입니다.
홈피에 있는 내용은 책이 출판되기 전까지 고이 보존하겠습니다.
즐거운 하루 되세요. ^^;;

___

먼 길을 걸어 온 장무위는 저녁에도 제대로 쉬지를 못했다. 예방하는 손님들 때문에 잠시도 쉴 틈이 없
는 것이다. 장무위에 대한 예우인지 남궁세가에서는 아예 내원에 있는 커다란 전각 한 채를 통째로 장무
위에게 배정하는 배려를 보였는데 이 큰 전각이 발 디딜 틈도 없이 사람들로 꽉 찰 지경이었다. 본회의
가 파하자마자 따라 붙었다가 끝까지 버티고 있던 해경방주 일행이 물러가자 마침내 장무위도 지쳐 버
렸다. 찾아오는 사람들과 각기 다른 주제의 대화를 나눴다면 또 모를까. 계속되는 아부와 칭찬에 겸양의 
미덕을 발휘하는 것도 한두 번. 똑 같은 식의 대화가 끊임없이 반복이 되자 절대고수인 장무위도 버틸 
재간이 없는 것이다. 보다 못한 조일봉이 문 밖까지 나가서 사람들에게 양해를 구하고 돌려보내야 할 지
경이었다. 그러나 장무위는 남궁세가에서 휴식을 취할 팔자는 아니었나 보다. 찾아오는 손님들을 되돌려 
보내기 위해 나갔던 조일봉이 시간이 얼마 지나지도 않아 한 무리의 손님들을 직접 이끌고 왔던 것이다. 
장무위 또한 아무소리도 못하고 오히려 문 밖까지 나가서 손님들을 영접했다. 찾아오는 손님을 거절하는 
것도 사람을 봐가면서 해야 하는 것. 어떤 사람들은 사정을 설명하면서 돌려보낼 수 있지만 그렇게 할 
수 없는 손님도 있기 마련이다. 밤늦게 찾아온 팽조혁과 개왕 종도는 후자에 속했다. 직접 찾아가서 인
사를 드려야 할 사람들이 찾아왔으니 장무위로서도 마다할 방법이 없었다.

“이렇게 늦은 시간에 찾아와 미안하이. 자네도 좀 쉬어야 할 터인데...”

팽조혁이 온 얼굴에 미안한 표정을 가득 지으며 말하자 장무위는 즉시 읍을 하며 예를 차렸다.

“아닙니다. 제가 먼저 찾아가 인사를 드렸어야 했는데 먼 길을 오느라 피곤해서 예에 어긋나는 행동을 
하고 말았습니다.”

“아닐세. 그런 말을 하면 내가 더 미안해지네. 그 보다 시간도 늦었고 하니 내 자네를 믿고 단도직입적
으로 말하겠네. 자네가 우리 팽가를 좀 도와줄 수 있겠나?”

장무위가 보기에 팽조혁은 남에게 아쉬운 소리를 할 사람이 아니었다. 상당히 곤란한 이야기가 아니라면 
말을 꺼내지도 않았을 것이다. 이야기를 듣기도 전에 도대체 무슨 일이기에 이렇게 부탁을 하는가 하는 
걱정부터 앞서 거절하고 싶었으나 말도 들어보지 않고 무턱대고 거절 할 수는 없는 일이라 장무위는 조
심스럽게 되물었다.

“무슨 말씀이신지?”

“그, 그것이...그것이 말일세...그...”

팽조혁은 그 다음 말은 차마 입이 안 떨어지는지 한 참을 머뭇거리기만 했다. 그러자 보다 못한 종도가 
대신 나섰다.

“팽가가 말하고자 하는 것은 이 번 무림맹의 맹주후보. 즉, 팽가의 맹주후보로 자네가 나서줬으면 한다
는 것일세.”

장무위는 뜬금없는 종도의 말에 황당함을 금치 못했다. 명나라 무림의 특성이 실력지상주의(實力至上主
義)라고 해도 한계가 있는 것이다. 장무위는 엄연히 조선 사람. 명나라 무림의 맹주를 뽑는 일에 어떻게 
후보로 나설 수가 있겠는가? 종도의 말에 숨은 깊은 뜻이라도 있나하고 생각해보았지만 짧은 말만으론 
파악하기가 어려웠다.

“조선의 사람인 제가 명나라 무림의 맹주를 뽑는 일에 어떻게 후보로 나설 수가 있겠습니까? 더욱이 팽
가엔 절세고수들이 구름처럼 많은데 굳이 저보고 그런 말씀을 하시는 까닭을 모르겠습니다.”

이에 종도가 계속해서 말을 하려고 하자 팽조혁이 종도의 팔을 잡아 제지시킨 후에 자신이 말하겠단 뜻
을 비쳤다. 개방도 연관이 있긴 하지만 이 일은 엄연히 팽가의 일이었다. 종도에게 일임을 하고 뒷짐을 
질 수는 없었다. 종도가 하기 곤란한 말을 먼저 꺼내줬기 때문에 말문이 트인 까닭인지 조금 전처럼 입
이 얼어붙지는 않았다.

‘본가를 위해선 이 정도는 감수해야 해.’

팽가와 남궁가는 같은 5대세가의 하나로 특별한 친분관계는 없었지만 적대적이라 할 수도 없는 사이였
다. 서로의 영역이 다르니 굳이 맞설 까닭이 없었다. 그러나 요 근래 팽가가 크게 성장하면서부터는 상
황이 달라졌다. 남궁세가의 영역이던 곳. 혹은 남궁세가의 영역은 아니었으나 남궁세가가 당장에 진출하
려던 곳까지 팽가의 힘이 미치기 시작하자 분쟁이 일어나기 시작했던 것이다. 특히 상권에서 잦은 마찰
이 일어났는데 시간이 지날수록 2가문의 대립은 정도를 벗어나는 경향을 보이고 있었다. 그런 연유로 해
서 이 즈음 남궁세가의 팽가에 대한 견제는 눈에 보일정도로 심하였다. 본회의에서 팽가의 자리배치도 
이러한 남궁세가의 견제라 할 수 있었다. 겉으로는 서로 웃으며 대하지만 속으론 이미 칼을 갈고 있는 
사이였던 것이다. 만약에 이번 무림대회를 통해 남궁산이 무림맹주가 된다면 팽가는 상당한 곤경에 처할 
가능성이 높았다. 남궁세가가 무림맹의 힘으로 압박을 가한다면 팽가는 지금 확보하고 있는 밥그릇의 상
당부분을 내놓아야 할 것이고 또 강호에서의 영향력이나 상계에서의 입지도 크게 줄어들 것이다. 그런 
까닭에 팽가의 입장에선 자신들이 무림맹주를 차지하지는 못하더라도 남궁세가에서 무림맹주가 나오는 
것만은 막아야 하는 것이다.

“자네가 어떻게 생각하는지 내 짐작이 가네. 이 상태로 무림대회가 지속이 되면 남궁세가에서 무림맹주
를 배출하게 되는 것이 명약관화한 일일세. 아! 자네는 모르고 있겠지만 요즘 들어서 본가와 남궁세가는 
사이가 좋지 못하네. 그래서 남궁세가에서 무림맹주가 나오는 것을 본가에서 가만히 두고 볼 수 없는 상
황이라 무림맹주는 비무를 통해 결정하자는 쪽으로 밀고 가려고 하는데...일단 자네가 조선 사람이라 맹
주후보가 될 수 없다는 것은 개의치 않아도 되네. 본가의....후보로 맹주를 뽑는 비무대회에 나간다면...누
가 뭐라 할 사람이 없을 걸 세. 오늘 본회의의 분위기를 보더라도 자네가 나온다면 사람들이 오히려 열
렬히 환영을 할지도 모르네. 천하제일고수의 무공을 견식 할 수 있는데 싫어 할 사람이 어디 있겠는가? 
물론 자네가 조선의 사람이기에 무림맹의 맹주가 되는 것은...문제의 소지가 없는 것은 아니나...그러나 
비무에서 승자가 된 이후에 꼭 맹주가 될 필요는 없는 일이라 그냥 본가의 대표로서...내 말이 무슨 말인
가 하면...남궁산이 나온다면...”

팽조혁은 나는 자신이 없으니 ‘네가 남궁산을 꺾어줬으면 한다.’는 말 만큼은 차마 입이 떨어지지가 않아 
할 수가 없었다. 이 곳으로 올 때까지는 그리고 말을 할 때까지는 가문의 이익만 생각해서 앞뒤 안 재고 
뛰어 왔는데 아무 말도 하지 않고 경청하고 있는 장무위 현기어린 눈을 보자 입이 떨어지지가 않는 것
이다. 예전에도 그랬지만 이 번에도 자신들의 입장만 생각하고 장무위의 입장은 고려하지 못한 것 같았
다. 말을 하면서 생각해보니 자신이 조일봉과 장무위의 친분을 이용해먹는 상황이었다.

팽조혁이 한 참을 떠듬거리며 그리고 마지막 말은 비록 안했지만 장무위는 무슨 말인지 대충은 알아들
을 수가 있었다. 팽조혁이 원하는 것은 맹주를 뽑는 비무에 팽가의 후보로 나서고 비무에서 승리한 후에 
맹주의 지위는 넘겨달란 뜻인 것 같았다. 아니라면 최소한 남궁산이 비무에서 승리하는 것만은 막아 달
란 뜻인 것 같기도 했다. 팽가는 조일봉의 처가라 장무위도 조일봉에게 팽가의 이야기를 자주 들어서 요
즘 팽가의 상황을 자세히는 모르지만 짐작은 하고 있었다. 그러나 팽조혁의 부탁을 들어줄 수는 없는 일
이었다. 명나라 무림의 맹주를 뽑는 일에는 나설 수도 없거니와 나서고 싶지도 않았다. 더욱이 남의 손
에 휘둘리는 것은 남상 한 번으로 족했다. 하지만 조일봉과 팽조혁의 관계를 고려하면 거절하기도 곤란
했다. 장무위가 이러지도 못하고 저러지도 못해 머뭇거리고 있는데 갑자기 전각 안을 쩌렁쩌렁 울리는 
고성이 터져 나왔다.

“당신은 누구요?! 당신은 도대체 누구시기에 팽선배의 흉내를 내는 것이오?! 내가 알고 있는 팽선배는 
호기 넘치는 진정한 무인이었소. 어떻게 해서 당신 같은 소인배가 진정한 무인 팽조혁선배의 이름을 팔
고 있는 것이오?!”

팽조혁이 느닷없는 고함소리에 놀라 돌아보니 바로 조가장의 신임 호법이란 사람이 노기가 충천한 모습
으로 서 있었다. 느닷없는 욕설에 너무 놀라서인지 팽조혁은 수치스러운 욕을 먹었지만 화가 난다기 보
다 어이가 없었다. 자신의 정체도 숨기고 밝히지 않은 사람이 도대체 무슨 낯으로 남을 탓할 자격이 있
단 말인가? 처음 대면할 때 낯이 익은 사람이라 생각하고 정체를 캐보려 했지만 소개만 하고 즉시 옆방
으로 도망치듯이 자리를 피해버려 누군지 알아낼 수가 없었다.

“어찌 나보고 소인배란 욕을 하는 게요?  그리고 귀하의 진정한 신분이 도대체 무엇이요?”

부탁을 하러 온 처지에 화를 낼 수도 없고 찾아온 목적 자체가 정당하지 못했던 까닭에 팽조혁은 문 밖
으로 소리가 새어 나갈까 조심조심하면서 상대방에게 항의를 했다. 그러나 조가장의 신임호법은 팽조혁
의 그런 마음은 아랑곳하지 않고 더욱 목청을 높여 소리를 쳤다.

“지금 당신이 하는 짓이 그럼 무인이 할 짓이라고 생각을 하시오? 남궁선배가 강하면 얼마나 강하다고 
그렇게 죽는 소리를 하시오? 최선을 다해 겨루어 보기도 전에 두려워 벌벌 떠는 그 꼴은 절대로 내가 
알던 팽선배의 모습이 아니오. 설혹 자신감이 없다 하더라도 당당해야지. 당신이 하는 꼴을 보니 힘센 
동네 아이에게 진 꼬마가 형을 데리고 나가서 자기를 이긴 꼬마를 혼내주려 하는 것 같아 가소롭기 짝
이 없소이다. ‘나는 이길 자신이 없으니 강한 사람을 대신 데려와 남궁선배를 혼내주겠다?’는 뜻이오? 당
신이 여기 계신 장대협과 도대체 어떤 친분이 있는지는 모르겠지만 그 친분을 매개로 해서 장대협을 이
용하고자 하는 것이오? 내가 아는 팽선배는 그런 사람이 아니오. 한 배분이나 낮은 후배에게 비무를 해
서 지고 난 이후에도 털털하게 웃을 수 있는 그런 사람이었소. 도대체 당신이 누구기에 팽선배의 이름을 
진흙탕으로 밀어 넣고 있는 것이오?”

팽조혁의 등에서 식은땀이 줄줄 흘러 내렸다. 조가장의 신임호법이란 사람의 말 한마디 한마디가 비수가 
되어 팽조혁의 가슴에 틀어박혔다. 한 마디도 틀린 말이 없었다. 처음엔 자신이 찾아가 부탁을 하면 장
무위가 거절은 안 할 것이라 간단하게 생각하고 왔는데 이 사람의 말을 들으니 자신의 처지가 참으로 
해괴했다. 조금 전 말을 하면서도 느꼈지만 자신이 정말로 소인배의 짓을 하고 있는 것이 아닌가. 이익
을 위해 자존심을 버리고 허릴 숙이는 상인의 행동과 다를 게 하나도 없었다. 그것도 친분을 이용해 상
대를 곤경에 밀어 넣고 자신의 잇속을 챙기는 악덕 상인의 모습이었다. 팽조혁의 머리가 아래로 깊이 숙
여졌다. 자신의 행동이 한심하기 그지없었다.

“귀하의 정체는 도대체 무엇이기에 팽가에게 그리도 면박을 주시오? 남에게 욕을 하려면 자신이 먼저 
떳떳해야 하는 법. 자신의 정체도 못 밝히는 사람이 무슨 낯짝으로 사람을 그렇게 핍박하는 것이오?”

팽조혁이 궁지에 몰리자 보다 못한 종도가 나섰다. 팽조혁이 이 자리에 오게 된 것은 솔직히 종도의 입
김이 크게 작용한 탓이었다. 남궁산이 맹주가 되면 친구가 곤경에 처하는 것이다. 그런데 마침 큰 힘이 
될 수 있는 장무위가 바로 옆에 있었다. 종도의 생각은 이러했다. 장무위가 맹주를 뽑는 비무대회에 나
서는 일이 장무위에겐 분명히 곤란한 일이겠지만 팽가는 가문의 성세를 결정하는 큰 일이 될 수도 있는 
문제다. 장무위가 잠시 욕을 보면서 장무위의 의동생인 조일봉의 처가. 팽가가 크게 흥할 수 있다면 그
게 뭐가 어렵겠나 하는 것이었다. 그래서 팽조혁을 이끌고 찾아왔는데 느닷없이 정체불명의 조가장 신임
호법이 나타나 친구를 핍박하는 것이다. 종도의 입장에선 꾀는 자기가 냈는데 욕은 친구가 얻어먹자 미
안해서라도 가만히 있을 수가 없었다. 종도는 팽조혁이 만류하는 것을 뿌리치고 끝까지 자신이 하고자 
하는 말을 다했다. 팽조혁의 곤경을 구해주자는 의도였지만 솔직히 이 조가장의 신임호법이란 자의 정체
가 너무 궁금하여 참을 수 없었던 까닭도 있었다. 팽조혁에게 하는 말도 그렇고 얼굴도 낯설지가 않았다. 
분명히 어디서 본 얼굴인데 기억이 나질 않았다. 은밀히 전음으로 물어보았지만 조가장의 장주인 조일봉
도 자신의 장원에 들어온 이 신임호법의 정체를 아직 모르고 있었다.

종도의 말이 끝나자 그렇게 노기충천해 있던 조가장 신임호법의 얼굴이 머쓱하게 굳어버렸다. 정체를 밝
히기도 무엇하고 안 밝히면 뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개 나무라는 꼴이 되어버리는 것이다. ‘옛날부터 혀를 
잘 놀리더니 이제는 아예 능구렁이가 다 됐군. 조금만 더 참고 있는 건데 괜히 나왔어.’조가장의 신임호
법. 요공의 눈에 당혹감이 어렸다. 굳이 정체를 숨겨야 할 이유는 없었지만 사문에서 파문당한 이후로 
수십 년 동안 숨어살다시피 했는데 이제 와서 ‘나 요공이오.’ 하고 나서기가 무엇했다. 될 수 있으면 정
체를 숨기고 싶었는데 종도의 말이 교묘해서 빠져 나갈 길이 없었다. 요공은 잠시 곤혹스러워하다가 어
쩔 수 없이 입을 열었다.

“날 모르시겠소? 거기 혀 잘 돌아가는 거지 선배야 나와 면식이 많지 않아 잘 모르겠지만 성질 더러운 
팽선배는 나한테 실컷 두들겨 맞은 적도 있으면서도 날 모르겠소? 나 땡중이외다.”

순간 종도의 눈엔 의혹의 빛이 떠오르고 팽조혁의 입에서 숨넘어가는 소리가 터져 나왔다.

“헉?! 요공?!”

팽조혁은 도저히 믿기지 않는다는 듯 눈을 부릅떴다. 40여 년 전, 당시 40대의 팽조혁은 혼원벽력도를 
상승의 경지까지 연성해 하늘 높은 줄 모르고 당시의 9대고수 중에서 가장 이름이 높았던 불허선사에게 
비무를 신청한 적이 있었다. 지금은 팽조혁이 불허선사보다 더 높은 명성을 구가하지만 당시엔 팽조혁이 
불허선사에게 비무를 신청하는 것 자체가 불경스럽다고 손가락질을 당할 그런 때였다. 한창 전성기의 불
허선사는 무공도 무공이지만 무림맹주를 지낸 경력 때문에 그 누구도 위엄을 거스를 생각을 못하는 절
대고수였다. 그러나 팽가의 최대무공 혼원벽력도를 익힌 후, 자신의 무공을 검증받고 싶은 욕구에 사로
잡힌 팽조혁의 눈엔 불허선사의 위엄이 보이지도 않았다. 소림의 산문 앞에서 비무를 해달라고 농성(籠
城)을 벌이는 팽조혁의 앞에 나타난 준수한 승려가 바로 요공이었다. 요공은 나타나자마자 단도직입적으
로 사부인 불허선사를 대신해 자기와 비무를 할 생각이 없느냐고 물었고 팽조혁은 코웃음을 치며 무시
를 했다. 불허선사를 목적으로 왔는데 그 제자와 노닥거리고 싶은 생각이 있을 리 만무했다. 그런 팽조
혁의 눈앞에서 요공은 아무렇지도 않은 듯 돌멩이를 가지고 장난을 쳤는데 ‘저 놈이 무슨 짓을 하나?’하
면서 돌아보던 팽조혁의 눈이 그만 뒤집어져 버렸다. 요공이 사람 머리통만 한 돌멩이(언뜻 보기에도 단
단하기로 유명한 청석임이 분명했다.)를 가지고 이리저리 손가락으로 찌르고 있었는데 기가 막히게도 요
공이 가지고 놀고 있는 것이 청석인지 아니면 밀가루인지 의심케 하는 일들이 벌어지는 것이었다. 요공
이 별로 힘을 주는 기색도 없는데 청석에 구멍이 뻥뻥 뚫려 버리는 것이 아닌가. 그것도 부스러기 하나 
떨어지지 않고 깨끗하게. 팽조혁은 당시 과대망상에 사로잡혀 불허선사에게 비무를 청할 정도였지만 소
림의 유명한 절예. 금강일지선을 몰라볼 정도로 눈이 멀지는 않았었다. 그것도 거의 극성에 이른 금강일
지선이었다. 결국, 두 사람은 비무를 했고 팽조혁은 생애 처음으로 패배의 쓴잔을 마시고 말았다. 도저히 
수긍을 할 수 없어 몇 번을 더 겨루어보았지만 요공은 이미 팽조혁의 수준을 넘어서고 있었다. 도저히 
이길 수 있는 상대가 아니었다. 자기보다 10살이나 어린 후배에게 졌다면 대부분의 사람들은 크게 좌절
을 했을 것이다. 그러나 때로는 패배가 보약이 되는 일도 있는 법이다. 비록 요공에게 패했지만 팽조혁
의 입장에선 차라리 잘 된 일이었다. 팽조혁은 그때의 패배를 계기로 삼아 스스로를 돌아보며 반성했고 
각고 정진한 끝에 오늘날의 성취를 이룰 수 있었던 것이다. 각설하고 두 사람은 그 때 서로의 무공과 인
품에 반해 한 동안 친하게 어울렸었다. 전혀 중 같지 않은 요공에게 팽조혁이 ‘땡중’이라고 부르면 요공
은 비무에서 지고 나서도 수긍을 못하고 몇 번을 더 엉겨 붙었던 팽조혁을 ‘성질 더러운 팽선배’라고 불
렀었다.

“자네가 진짜 요공인가? 죽었다고 소문이 났었는데...?”

“죽기는 누가 죽었단 말이오. 이렇게 멀쩡히 살아 있는데. 단지 세상에 나서기 싫어서 숨어 살았을 뿐이
오.”

“그런데 지금 그 모습은 도대체가...?”

팽조혁은 아직도 믿기지 않는다는 듯 고개를 내저었다. 팽조혁이 요공을 몰라 본 것도 당연했다. 40년이
란 세월의 흐름 속에 흐릿해져 가는 기억의 문제도 있었지만 지금 눈앞에 서있는 이상한 중년의 모습은 
젊은 날 요공의 헌앙했던 모습과 천양지차였다. 세월이 흘러도 기본바탕은 바뀌지 않는 법인데 요공은 
흡사 바탕마저 바뀐 것 같았다. 특히 넓고 훤했던 이마에 새겨진 깊은 골짜기들은 한 사람의 얼굴이 이
렇게 변할 수도 있나? 하는 의심을 사기에 충분했다.

팽조혁의 말에서 ‘너의 얼굴이 왜 이렇게 망가졌냐?’ 하는 뜻이 숨어 있음을 감지한 요공의 눈썹이 꿈틀
거렸다. 자연 입에서 고운 말이 안 나왔다.

“세월이 많이 흘렀잖소. 팽선배는 꼴이 좋은 줄 아시오? 내 옆방에서 듣다가 속이 뒤집히는 줄 알았소. 
아무리 세월이 흘렀다고 하지만 팽선배가 이렇게 비굴하게 될 줄은 몰랐소.”

정체를 모르고 욕먹을 때와 정체를 알고 나서 욕먹을 때가 달랐다. 그것도 평생 처음으로 패배의 쓴 잔
을 마시게 했으나 연배를 뛰어넘어 깊이 존경했던 후배에게 듣는 욕이라 팽조혁은 정말 어디 쥐구멍이
라도 있으면 당장 뛰어 들어가고 싶은 충동이 들었다. 팽조혁이 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었지만 이번에
는 종도도 도울 수가 없었다.

“부끄럽고 또 부끄러울 따름이네. 자네에게 이렇게 실망스런 모습을 보이고 나니 얼굴을 들지 못하겠
네.”

팽조혁의 말에는 진심으로 후회하는 기색이 역력했다. 이에 요공의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.

“40년 전 사부님께 도전하려던 팽선배의 호기는 정말 충격적이었소. 당시 사부님께 도전을 하는 사람이 
있으리라곤 상상도 못하던 때였으니까 말이오. 정말 평생 동안 잊지 못할 모습이었지요. 내 말속에 좋은 
뜻만 있는 것은 아니란 것은 알고 계시리라 믿소. 험, 험, 그리고 내 다른 것은 모르지만 팽선배의 인품
은 믿고 있소. 팽선배의 후손들이 선배의 그런 인품을 이어 받았다면 그까짓 무림맹주에 연연할 필요가 
어디 있겠소? 만약 남궁선배가 무림맹주가 되어서 그 힘으로 팽가를 억압하려 하면 내가 가만히 있지를 
않을 것이오. 무림의 공도를 지키라고 맹주를 뽑지 사욕을 챙기라고 맹주를 뽑는 것은 아니잖소?”

이치에 합당한 요공의 말에 팽조혁이 무슨 할말이 있겠는가? 팽조혁은 그저 얼굴만 붉힐 따름이었다.

“자네의 말에 내 입이 열개라도 할 말이 없으이.”

팽조혁은 장무위를 돌아보았다. 장무위는 아무 말도 안하고 그저 담담히 미소만 짓고 있었지만 팽조혁은 
그 미소 속에 다 이해한다는 듯 따뜻한 배려가 숨어 있음을 알고 있었다.  팽조혁의 입에서 자책의 한 
숨이 터져 나왔다.

“휴우. 미안하네. 내가 일시 잘못 생각해서 자네에게 추태를 보였어.”

“아닙니다. 가문의 미래를 생각해서 어려운 발걸음을 하신 것을 잘 알고 있습니다. 너무 괘념치 마십시
오.”

장무위는 팽조혁의 마음을 자세히는 모르지만 대충은 알 수 있을 것 같았다. 이 시대를  살아가고 있는 
사람으로 가문을 생각하지 않는 사람이 몇이나 있겠는가. 가문을 위하는 일이라면 못할게 없다는 생각을 
하고 있는 사람이 한 두 사람이 아닐 것이다. 천애고아가 된 신세지만 장무위에게도 가문이란 것이 있었
다면 지금처럼 이렇게 자신이 원하는 삶. 즉, 무도에 일생을 건 그런 삶을 살수는 없었을지도 모른다.

팽조혁이 스스로의 과오를 인정하고 장무위에게 진심으로 사과를 한 후, 요공과 40년 전의 일들을 회상
하며 회포를 나누자 경직되어있던 분위기가 서서히 좋아졌다. 팽조혁을 이 자리로 이끈 원죄를 가지고 
있는 종도도 잠시 머뭇거리다 대화에 참여를 했고 이내 따뜻한 온기가 온 방안에 가득 차기 시작했다. 
살아온 시간이 긴 3사람의 회상엔 삶의 희로애락이 깃들어 있어 때로는 듣는 이의 마음을 즐겁게 때로
는 슬프게 그렇게 바꾸곤 했다. 장무위는 3사람의 노인들이 나누는 이야기를 통해 자신이 백두산에서 수
련을 하느라 건너 뛸 수밖에 없었던 세상사를 간접 경험 할 수가 있었다. 어르신들이 나누는 대화에 끼
어 들 수 없어 이제까지 말 한마디 제대로 못하고 있다가 어느 샌가 꾸벅 꾸벅 졸고 있는 조일봉을 보
니 웃음이 나왔다. 그렇게 무림대회의 첫날밤이 지나갔다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [64 회]
맹주선출(盟主選出) 3

글동무 홈페이지 광고를 해 놓고보니 홈페이지가 너무 썰렁한 것 같았습니다.
그래서 며칠 동안 시간이 날 때 마다 계속해서 수정을 했었죠.
그 바람에 연재 날짜를 지키지 못 할 뻔 했습니다.
겨우 시간을 맞추어서 올립니다. ^,^
즐거운 주말 보내세요.

---

무림대회 둘째 날.

오늘 하루의 날씨가 청명함을 예고라도 하듯이 아침 공기가 유난히 맑고 상쾌했다. 시원한 바람이 남궁
세가의 거대한 장원 곳곳에 조성된 화단(花壇)으로부터 꽃향기를 실어 나르고 부지런한 후기지수들은 이
른 아침부터 몸을 푼다. 대련을 한다 하면서 힘찬 기합 성을 질러대어 아침의 상쾌함에 활기를 불어 넣
었다. 이렇게 생기 가득한 날이라면 대부분의 사람들이 집안에 있기보다 밖에 나가고 싶어 할 것이다.

그러나 장무위는  아침부터 전각 안에 꼭 틀어박혀 꼼짝도 하지 않고 명상만 하고 있었다. 성격이 괴상
해서 생기 가득한 날의 즐거움을 느끼지 못해서도 아니고 먼 길을 걸어온 피로가 풀리지 않아서도 아니
었다. 원래부터 명상을 좋아하긴 했지만 이 정도는 아니었다. 장무위가 이른 아침부터 명상에 심취해 있
는 이유는 줄을 서서 찾아오는 손님들에게 질린 탓이었다. 이건 도대체 줄의 끝이 보이질 않는 것이다. 
사람들을 맞이하기 시작하면 어제와 같이 했던 이야기를 계속해서 반복해야 할 상황이니 장무위로서도 
명상을 하면 했지 그 상황만은 피하고 싶었다. 본회의에 참석을 하고 싶지도 않았다. 어제의 경험을 놓
고 보더라도 참석을 한다면 불편한 상황이 재현될 것이다. 결국, 장무위는 하루 종일 명상만 해야 했다. 
명상을 한다는 핑계를 대며 사람들을 돌려 보내놓고 전각 안에서 다른 짓을 할 만큼 성격이 약지 못했
기 때문이었다. 그러나 장무위는 차라리 잘 됐다는 생각을 했다. 요공과의 비무를 머릿속으로 재현하면
서 얻는 소득이 만만치 않았던 것이다.

장무위가 명상을 하고 있는 동안 요공은 소림의 제자들을 훔쳐보러 갔고 조일봉은 팽무상의 손에 끌려
가다시피 해서 본회의장으로 갔다. 조일봉이 돌아온 것은 요공이 눈시울을 붉힌 채 돌아온 지 일각도 지
나지 않아서였다. 조일봉은 돌아오자마자 본회의에서 있었던 일을 떠들기 시작했다.

“형님, 비무로 선출하자고 결정이 되었습니다.”

“안 떠나길 잘 했어.”

장무위의 얼굴에 웃음이 활짝 피어올랐다. 명나라의 최고수들인 9주가 비무를 벌이는 광경이라면 장무위
도 꼭 보고 싶었다. 찾아오는 손님들에 질려 남궁세가를 떠날까 하다가 참았는데 다행히 팽가의 의도대
로 그리고 장무위의 기대대로 비무가 채택이 된 모양이었다.

“형님, 멋진 비무를 구경하게 생겼습니다.”

“그러게 말일세.”

요공도 흥미가 생기는지 조일봉을 재촉하였다.

“장주, 좀 더 자세히 말해보시오.”

“예, 알겠습니다. 그런데 대사께선 그 장주란 호칭은 좀 빼주십시오. 대사께 그런 호칭을 들으니 얼굴이 
뜨끈뜨끈 합니다.”

조일봉은 처음에 요공을 만났을 때 솔직히 ‘어디서 이상하게 생긴 중늙은이 하나가 밥을 빌어먹으러 들
어왔나?’ 하는 생각을 하며 썩 내켜 하지 않았었다. 장무위가 데려온 사람이 아니었다면 절대로 호법으
로 받아들이지 않았을 것이다. 그래서 요공이 행동으론 보이지 않았지만 최소한 말로는 조일봉에게 장주
의 대접을 깍듯이 해주었는데도 불구하고 조일봉은 오직 요공의 이마에 난 깊은 주름에만 관심이 있을 
뿐이었다. 그러나 요공의 신분을 알게 된 이후엔 사정이 달라졌다. 반승 요공이라면 무당검선 자인도장
과 이름을 같이 했던 절대고수. 조일봉이 함부로 해도 될 사람이 아니었다. 아니, 함부로 하고 말고의 문
제가 아니라 얼마나 공손하게 대접을 해야 하는가가 문제였다.

“허, 그럴 수는 없소. 이 몸을 의탁하게 된 조가장의 장주를 장주라고 불러야지 그러면 뭐라고 부르겠
소? 장주께선 내가 장주님이라고 부르기를 원하는 것이오?”

“에고. 대사께서 편한대로 하십시오.”

조일봉은 어쩔 수 없다는 듯 탄식을 토하며 말했지만 사실 조일봉의 입은 귀밑에 걸려있었다. 그도 그럴 
것이 반승 요공이 자신을 부르는 호칭이 너무 마음에 들었던 것이다. 비록 요공에게서 장주를 충심으로 
받들어 모시는 모습은 보이지 않았지만 그건 신경도 안 쓰였다. 요공이 조가장의 호법이란 사실. 그 하
나만으로도 조일봉은 충분히 만족하고 있었다. 조일봉 외에는 제대로 된 무인이 하나도 없던 조가장에 
명나라 최고의 고수가 호법으로 들어온 것이니 조일봉의 입장에선 복덩어리가 하늘에서 떨어진 것이나 
마찬가지인 것이다. 자꾸 쏟아져 나오려는 웃음을 참기위해 일부러 얼굴을 찌푸려야 할 지경이었다. 조
일봉은 얼굴을 석고처럼 딱딱하게 굳힌 채 낮에 있었던 일들을 이야기 했다.

“본회의에서...”

무림대회 본회의에선 맹주 선출의 방식을 놓고 격론이 벌어졌다. 남궁세가를 중심으로 하는 세력과 하북
팽가를 중심으로 하는 세력 사이에 격렬한 공방이 벌어진 것이었다. 남궁세가 측의 주장은 이제까지의 
관례대로 맹주를 거수로 뽑자는 것이었고 팽가 측에서 주장하는 것은 남궁세가가 이미 비무 개최부터 
관례를 깨트린 상태에서 맹주만 관례로 뽑자고 하는 것은 모순이라며 비무를 통한 맹주선출을 주장했다. 
처음에 남궁세가와 팽가의 대립으로 시작된 이 논쟁은  복수회에 혈겁을 당한 문파들. 즉, 화산, 곤륜, 
아미, 종남, 공동, 진주언가 등이 남궁세가의 손을 들어주면서 남궁세가로 기우는 듯 했다.

그러나 군소방파들이 제 목소리를 내기 시작하면서 사정이 달라져 버렸다. 무림대회에서 자릿수를 채우
는 역할밖에 못하던 군소방파들이 팽가의 주장에 힘을 실어주기 시작했던 것이다. 남궁세가는 이런 상황
을 전혀 예상치도 못했지만 이것은 어쩌면 당연한 일이었는지도 몰랐다. 이제까지의 무림대회를 통틀어 
보면 군소방파에서 무림맹주를 낸 일은 한 번도 없었다. 특별한 일이 없는 한 무림대회를 개최한 곳에서 
맹주가 나오니 무림대회를 개최할 능력이 없는 군소방파들의 입장에서 무림맹주는 어차피 그림의 떡이
었다. 무림대회를 개최할 능력이 있었다면 군소방파로 분류되지도 않았을 것이다. 무림대회에서 군소방
파들의 역할은 무림에서 비중이 있는 문파. 예를 들어 9대 문파 중에서 소림이나 무당 혹은 화산 같은 
문파에 줄을 서서 그들의 비위를 맞추는 것이나 표결로 붙여진 의제에 관해 비중 있는 문파에 힘을 실
어주는 거수기의 역할 뿐이었다. 그러나 맹주를 비무로 뽑는다면 문파 자체의 세력이나 역량과는 상관없
이 가장 뛰어난 인재 한 사람을 배출한 문파가 맹주를 차질 할 수도 있다. 즉, 군소방파들에게도 길이 
열려있다는 말인 것이다. 그게 아니더라도 최소한 뛰어난 고수들의 비무를 구경할 수 있는 기회를 얻는 
것이니 반대할 까닭이 없는 것이다.

군소방파들 쪽에서 팽가의 주장에 힘을 실어주자 양측의 세력이 비슷해 격렬한 논쟁이 벌어지기 시작했
다. 그러나 결국 결론은 남궁세가 측의 일방적인 패배로 귀결되고 말았다. 무림대회에 참석한 후, 계속해
서 침묵을 지키던 무당대표 자성도장이 팽가의 의견에 동조를 해버리자 더 이상의 논쟁은 의미가 없어
져 버렸던 것이다. 누가 뭐라 해도 당금 무림에서 무당의 입김을 무시할 수 있는 문파는 없었기 때문이
다.

장무위는 조일봉이 하는 이야기를 열심히 듣고 있었지만 맹주니 세력이니 하는 것에는 역시  관심이 가
지 않았다. 장무위가 관심을 가지는 것은 오로지 하나. 어떤 고수들이 나와서 어떤 수준의 비무를 벌일
까 하는 것뿐이었다.

“후보로 나올 고수들은 누구누구인가?”

“예, 이 번 대회에 참석을 한 9주의 고수들이 모두 추천을 받았으나 창궁검왕 남궁산과 곤륜일학 현소도
장, 빙조부께서만 참여를 결정하셨고 다른 분들은 모두 고사하셨습니다. 그리고 무당에서도 한 명의 대
표가 참석하기로 했습니다.”

무림맹주를 뽑는 비무에 고작 4명만 참석한다는 소릴 듣고 장무위와 요공의 얼굴에 실망의 기색이 어렸
다. 몇날 며칠 동안 고수들의 비무를 구경할 수 있으려니 했는데 그게 아닌 것이다. 그러나 사실 4명도 
많은 것이었다. 심검지경에 달한 남궁산과 심도의 경지에서만 펼칠 수 있는 이기어도술을 연성한 팽조혁
이 나온다는데 어떤 낯가죽 두꺼운 이가 나서서 망신을 자초하겠는가. 남궁산과 팽조혁이 직접 나선다는 
소리에 내심 요행을 바라던 많은 사람들이 스스로 물러나 버렸다. 그런 탓에 현소도장과 무당에서 나온
다는 한 명의 대표가 왜 출전을 하나 궁금해 하는 사람마저 있을 지경이었다. 장무위는 한 명의 무당대
표라는 말에 호기심이 생겼다.

“한 명의 대표?”

“형님, 저도 모르겠습니다. 자성도장이 후보로 추천을 받았는데 자신이 직접 나서지 않고 대신 다른 사
람이 나설 것이라 하더군요. 자성도장이 대신 나설 사람의 정체를 밝히지 않아서 한 동안 그 문제 때문
에 많은 얘기가 오갔지만 결국 받아들여졌습니다. 참, 후보로 나선 사람이 4명밖에 안 되는 관계로 내일 
하루 동안 총 3번의 비무를 통해 맹주를 선출하기로 결정이 났습니다.”

“아쉽게 됐어. 9주의 고수들이 모두 나섰다면 나도 보고 배우는 것이 많았을 건데. 그런데 명나라 무림
에서 무당의 위세가 대단하다고 듣긴 했지만 실제로는 그 이상인 것 같아.”

“예, 형님. 처음에 왈가왈부 말이 많았습니다만 자성도장이 반대를 하는 사람들을 한 사람씩 노려보자 
금세 그러한 말들이 수그러들더군요.”

비무에 나서면서. 그것도 맹주를 뽑는 중요한 비무에 나서면서 정체를 밝히지도 않는 후보를 낸다는 것
은 사실 억지나 마찬가지였다. 무당이 아니라면 그 어떤 문파도 그런 식으로 맹주후보를 낼 수는 없을 
것이다. 두 사람의 대화를 듣고 있다가 요공은 자신이 젊었을 때 소림이 그런 식의 대접을 받았음을 상
기해내며 남몰래 한 숨을 쉬었다.


무림대회 셋째 날.

현소도장은 자신의 반경 10장 주위로 빽빽하게 둘러쳐진 인(人)의 담벼락 속에서 한가하게 다른 생각을 
하고 있었다. 의지에 반해 자꾸 위축되려는 심신을 안정시키기 위해 연무장의 바닥으로 시선을 돌렸다가 
마음을 빼앗겨 버린 것이다. 남궁세가의 연무장은 단단하기로 이름난 청석이 넓은 바닥에 고르게 쫙 깔
려 있어 정말 돈들인 티가 팍팍 났다. 청석이란 단단한 대신 가공이 어렵고 그 덕분에 가격이 상당히 비
싼 편이었다. 배수를 위해서인 듯 다른 곳 보다 지반을 돋운 상태에서 마치 바둑판처럼 한 치의 틈도 없
이 비싼 청석을 고루 깔아 놓았으니 폭우가 쏟아져도 보법을 흩트리지 않고 검을 수련할 수 있을 것이
다. 현소도장은 부러움 가득한 시선으로 계속해서 연무장을 돌아보다 피로 물든 곤륜의 연무장이 눈앞에 
떠올라 검병(劍柄)을 불끈 움켜쥐었다.

‘사형, 복수회를 꼭 제 손으로 없애버리겠습니다. 지켜봐 주십시오.’

사형이자 곤륜의 장문인이었던 현기도장이 살아 있을 때 현소도장은 사형이 너무 사문의 이익만 추구하
는 옹졸한 사람이라 생각한 까닭에 사형을 못 마땅하게 생각했었다. 패도 조일봉의 사부인 탈혼도객의 
일도 그렇고, 도를 닦는 도인으로서 너무 돈만 밝힌다고 속으로 욕을 한 적도 한 두 번이 아니었다. 그
러나 그렇게 못마땅해 하던 사형이 복수회에 의해 죽임을 당해버리자 현소도장은 그동안 자신이 얼마나 
어리석게 생각하고 있었는지를 절감할 수밖에 없었다. 당장 먹고 입는데도 돈이 들었고 불에 타버린 건
물을 새로 짓고 부서진 건물을 수리하는 데는 더 많은 돈이 들었다. 기부는 가뭄에 콩 나듯이 들어오고 
복수회에 혈겁을 당한 나약한 문파라고 소문이나 곤륜에 입문하려는 이는 눈 씻고 찾아봐도 보이지가 
않았다. 굶는 제자들을 보자 현소도장은 자신의 팔이나 다리라도 떼다가 팔고 싶을 지경이었다. 도를 추
구하는 고아한 삶을 살고 싶었지만 이상과 현실은 그렇게 다른 것이었다. 그때서야 현소도장은 사형의 
고심을 이해할 수가 있었다. 사형이 노심초사하며 곤륜을 포근히 감싸주는 바람막이가 되어주었기에 현
소도장이 그 속에서 편안히 무공수련에만 전념 할 수 있었던 것이다. 한 문파를 이끌어 나가기 위해선 
때로는 하기 싫은 일도 해야 하는 것이다. 하고 싶은 대로 다 하면서 어찌 자신이 이끌고 나가야 할 사
람들에게 안정을 줄 수 있겠는가. 현소도장의 눈에 굳은 결의의 빛이 떠올랐다.

‘곤륜을 부흥시키기 위해서는 반드시 무림맹주가 되어야 해.’

현소도장이 비무에 나선 것은 3가지 이유 때문이었다. 첫 째 이유는 다른 사람이 아닌 자신이 주도하에 
복수회의 씨를 말려 버리려 함이었고. 두 번째 이유는 맹주가 됨으로 해서 몰락직전에 있는 사문의 위상
을 높여 곤륜을 다시 부흥시키려 함이었으며. 세 번째 이유는 맹주후보로 나설 만큼 무공이 높았기 때문
이었다.

사실 지금의 현소도장은 판첸라마의 대수인에 피를 토하고 쓰러지던 그 당시의 현소도장이 아니었다. 사
문이 혈겁을 당하는 것도 모를 정도로 각고정진 수련에만 몰두한 때문인지 아니면 조사들의 보살핌 덕
분인지 현소도장은 곤륜 최고의 무공인 태허도룡검법(太虛屠龍劍法)을 대성해 기로써 검을 움직이는 이
기어검의 경지. 즉, 심검의 경지에까지 오른 절대고수가 될 수 있었다. 흔히들 9주라고 같이 칭해지지만 
9주의 무인들 사이에도 엄연히 실력의 차이가 존재했다. 남궁산과 팽조혁이 비무에 출전한다는 소리를 
듣고 나머지 9주의 고수들이 고사를 한 이유도 다름 아닌 실력의 차이가 명백했기 때문이다. 팽조혁이 
이기어도술을 선보이기 이전까지 당시의 9대고수는 무당검선 자인도장과 불허선사 그리고 창궁검왕 남
궁산의 3강과 나머지 6명으로 분류가 되곤 했었다. 요즈음은 불허선사 대신에 팽조혁이 이름을 올리면
서 새로운 3강이 되었지만. 이 3강과 나머지 6명과의 수준 차이는 상당히 컸다. 3강과 나머지 6명을 나
누는 기준이 바로 심검이었기 때문이었다. 그러나 현소도장이 심검을 터득했으므로 이제 판도가 바뀔 것
이다.

“와아! 와!”

“무당의 대표다!”

사람들의 함성소리가 커지자 현소도장은 시선을 들어 맞은편을 보았다. 무당에서 나오는 상대가 누군지 
모르지만 무당검선 자인도장만 아니라면 그 누구라도 자신이 있었다. 자인도장은 이미 수십 년 동안 무
림에 나온 일이 없었다. 들리는 소문에 의하면 사문의 금기에 묶여 있다는 말도 있고, 현소도장이 직접 
찾아가서 이야기를 나눌 때도 강호로 나올 의사가 없어보였다. 자인도장이 아니라면 그 누가 심검을 터
득한 현소도장의 적수가 되겠는가. 현소도장은 지금 자신의 비무보다 남궁산과 팽조혁의 비무가 어떻게 
이루어질지가 오히려 더 걱정이었다.

‘최대한 빨리 승부를 결정지어서 내 힘을 비축해 놓아야 해. 무당의 대표와 겨뤄서 힘을 소진하지만 않
는다면 가능성이 있어.’

빼곡히 둘러쳐져 있던 인의 담장이 갈라지면서 그 사이로 도복을 차려입은 사람의 모습이 보였다. 그리
고 나타난 사람의 얼굴을 확인한 순간 현소도장의 입에서 저절로 경악성이 터져 나왔다.

“헉?! 자인도장?!”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [65 회]
맹주선출(盟主選出) 4

무당검선 자인도장의 명성을 모르는 자는 명나라 무림에 없었지만 그와 반대로 자인도장의 얼굴을 아는 
자도 몇 없었다. 이미 수십 년을 산에서 수도(?)만 한 자인도장이라 얼굴이 알려지지 않았던 것이다. 그
래서 명나라 9주의 제일고수라고 알려져 있는 자인도장의 등장은 그 명성과는 다르게 비교적 조용하게 
이루어졌다. 천하군웅들 대다수가 무당의 대표가 누구인지 궁금해 했지만 자인도장의 얼굴을 아는 사람
들은 당혹감에 사로잡혀 뭐라 말도 못하고 입만 벙긋거리고 있는 실정이었다. 특히, 이 번 비무의 가장 
강력한 우승후보였던 남궁산의 얼굴은 시커멓게 죽어있어 안쓰러움을 자아내게 할 정도였다. 그러나 자
인도장의 명성에 걸맞지 않은 등장은 오래가지 않았다. 현소도장의 입에서 자인도장이란 경악성이 터져 
나오자 군웅들 사이에서도 화답이라도 하듯 벽력같은 환호성이 터져 나왔던 것이다.

“와! 자인도장!”

“와아! 무당검선이시다.”

“저 분이 바로 9주의 제일고수인 자인도장이시다!”

자인도장의 정체가 밝혀지자마자 터져 나온 함성은 자인도장과 현소도장이 예를 나누고 마주 설 때 까
지 계속되었다. 마치 연무장이 떠나갈 듯한 함성이었다.

“와-아! 와! 와!”

얼떨결에 마주 인사를 나눴지만 현소도장은 아직도 자신이 잘 못 본 것이 아닌가? 해서 다시 맞은편의 
상대를 자세히 살펴보았다. 얼핏 보면 선계의 신선이 하강한 듯 청수한 모습이었다. 그러나 가끔씩 형광
을 발하는 매서운 눈과 끝이 조금 구부러진 매부리코가 옥에 티처럼 청수한 선인의 풍모를 깨뜨리고 있
었다. 현소도장의 입에서 탄식이 터져 나왔다. 마지막으로 만난지가 이미 10년도 넘었지만 뇌리에 생생
히 남아 있는 무당검선의 그 모습 그대로였다. 지금 무엇이 불만인지는 몰라도 잔뜩 굳어 있는 얼굴이었
지만 너무 개성이 강해 몰라 볼 수 있는 얼굴이 아니었다. 현소도장의 입장에선 최악의 상대가 나온 것
이나 마찬가지였다.

“도우(道友)께서 어떻게 여기에?”

많은 의미가 담긴 조심스러운 물음이었지만 자인도장의 대답은 짧고 간단했다.

“내가 원해서 나온 것이 아니요. 시작합시다.”


연무장에 모인 천하의 군웅들은 환호성을 지르는 것도 잊어버리고 입만 벌리고 있었다.

휘리릭! 휘릭!

콰쾅! 쾅! 쾅!

검과 검이 부딪치는데도 터져 나오는 것은 금속성이 들리는 것이 아니라 귀청을 찢을 듯한 폭음이었다. 
검끼리 부딪쳤는데 폭음이 터져 나오는 이유는 강철로 만들어진 검을 강기가 보호하고 있기 때문이었다. 
명나라 무림의 영웅호걸들이 모두 모인 무림대회라 하지만 검으로 강기를 뿜어 낼 수 있는 고수는 채 
수십 명도 안 되는 터. 그리고 그 중의 대다수가 검강을 한 번 이상 발출하지 못할 경지였다. 그런데 두 
명의 머리가 하얀 도인들은 검을 서로에게 겨눌 때부터 일다경이 흐른 지금까지 계속해서 강기를 발출
하고 있었다. 거기에다 화경에 달한 절세의 신법 무당 제운종(梯雲縱)과 곤륜의 운룡대구식(雲龍大九式)
이 연이어 펼쳐지자 지금 검을 겨루고 있는 두 도인은 인간이 아니라 흡사 선계의 신선들인 것 같은 착
각마저 불러일으키게 만들었다.

콰-아-앙!

한 소리 긴 폭음이 들린다 싶은 순간. 깃털인양 허공에서 둥둥 떠다니며 검을 펼치던 현소도장의 몸이 
바람개비처럼 회전을 하며 뒤로 튕겨나갔다. 흡사 곡예를 하듯 원활한 움직임이었고 아름다운 움직임이
었다. 그러나 한 마리 학처럼 유연하게 땅에 착지하는 현소도장의 입가엔 가느다란 핏줄기가 흐르고 있
었다.

‘강하다. 정말 강하다. 도저히 내 상대가 아니야.’

현소도장은 내심 절망의 탄식을 터뜨릴 수밖에 없었다. 처음부터 상대가 아니었다. 도제에게 꺾이기 전
까지 은연중 천하제일인이 아닐까 기대를 모으던 자인도장의 무공은 과연 명불허전이었다. 자신의 신법
이 조금 더 뛰어나 아슬아슬하게 지금까지 버티고 있었지만 자인도장은 자신보다 한수 위의 고수였다. 
검법은 말할 것도 없고 3갑자 가까이 되는 현소도장의 내공으로는 도저히 막아낼 수 없는 가공할 힘이 
자인도장의 검에 깃들어 있어 대적을 할 수가 없는 것이다. 내공 천하제일이라는 소림의 불허선사도 이 
정도는 아니리라. 아무리 적게 잡아도 4갑자는 넘어가는 듯한 힘이었다. 죽어라고 검을 휘둘러 단 1검도 
허용하지 않고 다 막아냈지만 내상을 입을 수밖에 없는 그런 힘이었다.

현소도장은 입술을 질끈 깨물었다. 자인도장은 지친 기색도 안 보이는데 자신은 이미 내상을 입은 터라 
이긴다는 생각은 접었다. 그렇지만 그동안의 무공수련이 억울해서라도 이대로 물러날 수는 없었다. 검병
을 잡은 손등에 굵은 힘줄이 두드러진다 싶은 순간 현소도장의 검에서 다시 푸른 불꽃이 이글거리기 시
작했다. 마치 검을 불태워버리기라도 하듯 짙은 푸른 색 불꽃이었다. 그리고 이내 강한 진동음을 내며 
검이 날아갔다.

우웅!


연무장에 모인 군웅들은 아직도 자신들이 본 것을 믿을 수 없다는 듯 멍한 표정이었다. 아니 뜻 하지 않
게 찾아든 행운에 할 말을 잃어버렸다고 하는 것이 맞을 것이다. 무림맹주를 비무로 뽑는다는 말을 들었
을 때 속으로 기대를 하기는 했지만 2번째의 대결인 남궁산과 팽조혁의 대결에서나 볼 수 있으리라 예
상했던 절대고수들의 비무가 첫 번째의 대결에서 이루어졌다. 푸른 불꽃을 두른 채 마치 날개라도 달린 
듯 저 혼자 날아다니는 검과 그 살아있는 검을 장난치듯이 그린 자그마한 원 속으로 가두고 부셔버리는 
무공. 이기어검이니 태극혜검이니 하는 이야기로만 듣던 전설의 무공들이 재현 된 것이다. 자인도장이야 
이미 오래전부터 심검을 터득한 절대고수로 이름이 높았지만 9주의 말석을 차지한다던 현소도장이 이기
어검술을 쓸 줄이야 누가 알았겠는가.

사람들이 심검이니 이기어검이니 하는 단어들을 마치 동네 강아지 이름 부르듯이 하지만 평생 동안 칼
밥을 먹고 살아가는 강호의 무인들이라고 해도 생전에 심검의 경지에서 이루어지는 비무를 볼 수 있는 
확률은 만분지일도 없었다. 무의 성인 연의민이 새로운 경지 무형검의 경지를 개척했지만 고금을 통틀어 
무성이외에 무형검을 터득한 사람은 아무도 없었다. 그러니 인간이 도달할 수 있는 무공의 궁극이 심검
이라고 해도 과언이 아니었다. 이러한 인간한계에 도달한 사람들이 한 시대에 수십 명 이상 존재 한 다
면 모를까. 실제로 심검지경에 도달한 고수들의 숫자는 무공이 비약적으로 발전한 이 시대에도 몇 사람 
되지 않았다. 최상의 자질에 최고의 무공을 배우고 최선의 환경에서 평생 동안 옆을 돌아보지 않고 무공
일도에만 매진 한다고 해도 터득할 수 없는 것이 심검이었다. 그런 까닭에 이런 절대고수들이 고수들이 
서로 검을 겨누고 비무를 벌이는 광경은 극히 보기 어려운 광경일 수밖에 없었다. 그런 의미에서 지금 
이 자리에 있었던 사람들은 만분지일의 확률을 넘어선 행운을 잡은 것이나 마찬가지였던 것이다. 결국, 
현소도장이 피를 토하며 비무가 종결되었지만 심검지경을 터득한 두 고수들의 맞대결은 그야말로 용쟁
호투였다.

남궁세가의 위세를 자랑하던 그리고 명나라 무인들의 부러움을 사던 연무장은 단 한 번의 비무로 엉망
이 되어버렸다. 두 고수들의 검이 맞부딪친 힘의 여파에 그 단단하다던 청석이 이리저리 부서지고 깨어
져 버린 것이다. 아직 한 번의 비무가 더 남아 있었지만 이 상태로는 부서진 조각들이 방해가 되어 비무
를 진행 할 수 없었다. 남궁세가에서도 미처 이런 일은 예상하지 못했는지 어찌 할 바를 몰라 하다가 아
예 청석으로 된 바닥을 모두 다 떼어내고는 드러난 맨땅을 고르고 있었다.


장무위는 지금 남궁세가에서 따로 마련한 자리에 앉아 있었다. 연무장이 훤히 내려다보이는 위치에 자리
한 건물의 3층에서 편안히 비무를 관전하고 있었던 것이다. 다른 때 같으면 무조건 사양했을 일이지만 
비무를 좀더 잘 볼 수 있는 위치라 도저히 사양할 수가 없었다. 남궁산의 원인모를 살기가 께름칙했는데 
남궁세가에서 그것을 감추려 함인지 장무위에게 유독 많은 배려를 하는 듯 했다. 덕분에 조일봉과 정체
를 밝히지 않아 제대로 된 대접을 못 받고 있던 요공도 덩달아 편하게 비무를 관전 할 수 있었다.

“하하하, 형님. 역시 곤륜 무공은 어쩔 수 없는 것 같습니다.”

조일봉이 아직도 옛날 은원에서 완전히 벗어나지 못했는지 통쾌히 웃으며 곤륜을 얕보는 말을 하자 장
무위 대신 조일봉의 사정을 모르는 요공이 나서서 말을 받았다.

“장주. 그건 잘 못 본거요. 현소도장이 약해서. 곤륜 무공의 수준이 낮아서 진 것이 아니요. 그 보단 현
소도장의 상대인 자인도장이 너무 강했다고 보아야 할 것이오.”

요공의 말을 들은 조일봉의 입이 무슨 할 말이라도 있는 듯이 삐죽거렸지만 조일봉이라고 눈을 멋으로 
달고 있는 것이 아닌데 따로 반박할 말이 어디 있겠는가. 사실 자인도장과의 비무에서 패했다고 해서 현
소도장을 얕볼 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다. 당금 명나라 무림에서 심검을 터득한 사람이 몇 이
나 되겠는가. 명나라 군웅들이 모두 모인 곳에서 곤륜 무공의 뛰어남을 충분히 입증했으니 현소도장의 
입장에선 절반의 성공을 거뒀다고 할 수도 있을 것이다. 조일봉의 속내를 짐작한 장무위가 미소 지으며 
말했다.

“일봉이. 이젠 그만 잊게나. 빚은 이자까지 쳐서 다 갚지 않았는가?”

요공의 말에 입을 삐죽였던 조일봉이나 장무위의 말에는 곧 고개를 숙이며 대답했다.

“예, 형님.”

이에 요공이 은근슬쩍 째려보았지만 조일봉은 이곳저곳 사방을 둘러보며 모른 척 했다. 잠시 후, 부산하
게 움직이는 남궁세가의 제자들을 보며 속으로 자인도장과 현소도장의 움직임을 되새겨 보던 장무위에
게 다시 조일봉이 말을 걸었다.

“형님. 자인도장이 자꾸 째려봅니다.”

“응?”

장무위가 고개를 돌려보자 아니나 다를까 연무장 한 편에 마련된 좌석에서 자인도장이 자신을 뚫어지게 
직시하고 있는 것이 보였다. 장무위와 자인도장 두 사람 사이에는 수십 장이 넘는 간격이 있었지만 당금 
무림의 최첨단을 달리고 있는 두 사람에게 그 정도의 거리가 문제가 될 순 없었다. 눈이 마주치자마자 
장무위는 즉시 일어나 목례를 취했다. 위에서 내려다보며 인사를 하는 것이 마음에 걸렸지만 전날 무당
의 자소봉에서 뜻하지 않게 큰 중상을 입히고 지금까지 미안해하고 있던 터라 가만히 앉아서 모른 척 
할 수가 없었다. 자인도장도 먼 거리를 격하고 가볍게 목례를 하는 것이 보였다.

“저 분도 몸에 도복을 입고는 있지만 도인이라 부르기보단 무인이라 불러야 할 것 같소이다.”

장무위에게 가볍게 답례를 하고 다른 쪽으로 고개를 돌려버린 자인도장을 지켜보던 요공이 혼잣말 하듯 
입을 열었다. 자인도장과 한때 명성을 같이 하긴 했지만 요공도 자인도장을 실제로 만난 적은 한 번도 
없었다. 요공이 명성을 얻을 무렵 자인도장은 이미 무당의 산문을 벗어나지 못하고 갇혀 있던 몸이라 두 
사람이 서로 만날 기회가 없었던 것이다. 그런데 요공은 처음 본 자인도장에게서 강한 동류의 기질을 느
낄 수 있었다. 조금 전 현소도장과의 비무를 보면서 그런 느낌이 강하게 들었다. 한 치의 양보도 없이 
거세게 몰아치는 모습을 보노라면 저 사람이 과연 도사가 맞나? 하는 의문이 들 정도였다. 자인도장의 
검은 도를 닦는 도인의 검이 아니라 필승의 의지를 담은 무사의 검이었다.

“제 생각도 그렇습니다. 그런데 맹주선출이 결정되면 곧바로 떠나야 할 것 같습니다. 괜찮으시겠습니
까?”

요공은 좀 전 자인도장의 눈빛에서 강한 승부욕을 감지했던 터라 장무위의 말속에 숨은 뜻을 짐작할 수 
있었다.

“허허, 나야 아무려면 어떻겠소이까. 지금 당장 떠나도 문제가 없소이다. 한데 장대협의 무공으로 꺼릴게 
무에 있겠소? 자인도장의 무공이 높다하지만 장대협에겐 손색이 있는 것 같소이다. 다시 겨룬다 해도 장
대협이 큰 실수만 하지 않는다면 이길 것이 확실하지 않소?”

“이기고 지고의 문제가 아닙니다. 승패를 나누고자 비무를 한 적은 없습니다. 배우고자 했을 따름이지요. 
일전에 제 실수로 자인도장께 큰 부상을 입혀 마음이 지금껏 편치 못했습니다. 같은 실수를 다시 반복 
할 수는 없지요.”

장무위의 말속에 ‘자인도장과 겨루면 이기는 것은 문제가 아니다. 그러나 또 부상을 입힐 수도 있어 걱
정이다.’란 어찌 보면 오만하다 할 수 있는 뜻이 담겨있는 것 같기도 했지만 사실 그런 것만은 아니었다. 
같은 말이 될 수도 있겠으나 장무위는 다시 한 번 자인도장에게 마음의 상처를 주긴 싫었던 것이다. 지
금 장무위는 초식의 형을 탈피한 경지에 올라 무공이 한 단계 더 진보한 상태였다. 비무란 의외성이 많
아 정작 대결에 들어가면 어떤 상황이 벌어질지 모르나 한 단계의 수준 차이라면 겨루기 전에 이미 승
부가 나 있는 것이나 마찬가지였다. 자인도장이 승패를 떠나서 최선을 다한 겨룸을 원한다는 사실을 모
르고 오로지 설욕을 하고자 한다고 생각한 장무위로선 최선의 방법이 자인도장을 피하는 것이었다.

“형님? 그러면 자인도장이 형님께 진 일로 앙심(怏心)을 품고 다시 비무를 하고 싶어 한다는 뜻입니까?”

옆에서 가만히 듣고 있던 조일봉이 눈이 휘둥그레져 물었다.

“좀 전 자인도장의 눈에서 다시 한 번 겨루고자 하는 의지를 읽었네.”

“형님. 그러면 다시는 못 기어오르게 한 번 밟아주시지요? 제가 요즘 그렇게 해서 재미를 좀 봤습니다.”

팽무상과 어울리면서 사람을 다루는 법을 조금 터득한 터라 조일봉이 확신에 찬 어조로 말했다. 그러나 
의도가 아무리 좋아도 단어선택이 잘 못 되면 곤욕을 치르는 법이다.

“일봉이. 자네의 뜻은 고마우나 말은 가려서 하게.”

“헉! 죄, 죄송합니다.”

장무위가 특별히 언성을 높이거나 인상을 찌푸리지는 않았지만 꾸짖는 의미가 담긴 말을 하자 조일봉은 
즉시 고개를 조아렸다. ‘이 놈의 입이 방정이야.’하늘같이 생각하는 형님에게 꾸지람을 받은 조일봉은 자
신의 입을 손으로 마구 때리고 싶을 지경이었다. 그 순간,

“이제 2번째 비무가 시작되려나 보오.”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [66 회]
맹주선출(盟主選出) 5

요공의 말이 들림과 동시에 연무장내에 다시 함성소리가 높아졌다. 남궁인이 나서서 2번째의 비무가 시
작됨을 알린 것이다. 또 다시 심검의 경지에 든 고수들이 대결을 볼 수 있다는 사실에 군웅들의 눈이 빛
나기 시작했다. 자인도장과 현소도장의 대결에서 예상치도 못했던 극고의 무공들을 견식한터라 군중들의 
기대심리는 지금 극에 달해 있었다. 팽조혁과 남궁산이 아직 나오지도 않았는데 환호성이 끊일 줄을 몰
랐다.

“장대협은 누가 이기리라 생각하시오?”

요공이 그 답지 않게 어리석은 질문을 했다. 천하제일고수인 장무위라면 뭔가 다른 대답이 나오지 않을
까 생각한 까닭이었다. 그러나 장무위라고해서 시작도 안한 비무의 승자를 알 턱이 없었다.

“하하, 제가 그걸 어찌 알겠습니까? 더군다나 전 남궁세가의 노가주 되시는 분과는 아직 겨루어보지도 
못했습니다. 혹, 어제의 일 때문에 그러시는지요?”

요공이 고개를 끄덕였다.

“실은 내가 너무 냉정하게 말한 듯해서 마음이 편치는 않구려.”

장무위의 심정도 요공과 다를 바가 없었다. 팽조혁이 나서야 할 비무란 생각에는 변함이 없었지만 부탁
을 거절한 것이 마음에 걸리는 것이다. 장무위는 스스로에게 말하듯 조용히 말했다.

“너무 심려치 마십시오.”

“나도 그렇고 싶은데 그게 마음대로 안 되는구려. 팽선배가 비무에서 지기라도 하면 그 지랄 같은 성격
으로 가만히 있지는 않을 것 같아 걱정이 되니 말이오. 허허허”

요공이 우스개 소리를 하며 너털웃음을 짓자 옆에서 제 입을 때리고 있던 조일봉이 더 이상 참지 못하
고 나섰다.

“대사께서 아직 잘 모르시나본데 빙조부께서도 이기어도술을 터득한 절대고수십니다. 더군다나 처가의 
무공들은 하나같이 절기 아닌 것이 없습니다.”

조일봉은 예전에 장무위와 비무를 벌이던 팽조혁의 무공. 그리고 자신과 직접 손속을 나눴던 팽무린의 
무공을 떠올리며 강한 어조로 말했다.

“후후, 팽가의 무공에 대해서 누가 뭐라 했소? 그런데 장주는 남궁세가의 무공 연원에 대해서 아시는 것
이 있소이까?”

요공이 빙그레 웃으며 질문을 하자 조일봉의 얼굴이 머쓱하게 굳어버렸다. 남궁세가의 무공이라면 유명
한 절기들이 워낙 많아서 조일봉도 이름을 줄줄 읊을 수 있었지만 연원에 대해서야 어찌 알겠는가? 팽
무상이 옆에 있었다면 몰래 물어볼 수도 있었을 텐데 팽무상은 지금 팽가의 사람들과 같이 있었다. 조일
봉은 모른다고 대답하기가 싫어서 머릴 굴리고 있다가 한마디 했다.

“오늘의 일도 제대로 모르는데 옛날의 일을 어찌 알겠습니까?”

“허허허.”

요공의 입에서 다시 너털웃음이 터져 나왔다. 요공이 평생 무공에만 전념하느라 불학무식(不學無識)이지
만 그래도 나이가 있어서 주워들은 풍월은 있었다. 조일봉이 공자의 말을 흉내 낸 것이란 것쯤은 알 수
가 있었던 것이다. 요공은 학문을 제대로 익힌 것으로 보이는 똑똑한 젊은 장주가 자꾸 마음에 들기 시
작했다. ‘역시 사람은 겉만 보고 판단해서는 안 되는 것이야. 저렇게 허술하게 생긴 사람이 머릿속에 먹
물이 제법 들어있을 줄이야.’

“내가 실례를 했소이다. 남궁세가의 무공연원에 대해선 강호에 비교적 잘 알려진 터라서 말이오. 그게 
어떻게 된 것인가 하면...”

250년 전 당시 강호에는 2명의 뛰어난 인재가 등장을 했었다. 한명은 소림속가제자이면서도 소림 진산
권법의 정수를 모조리 통달한 혁세기란 고수였고 다른 한명은 하늘마저 꺼려한다는 천재적인 두뇌의 소
유자 남궁월이란 인물이었다.


혁세기의 등장은 시작부터 강호를 경동에 쌓이게 만들었었다. 소림의 산문을 벗어나면서부터 시작된 혁
세기의 비무행은 당시 무림의 지각을 한 번에 뒤흔들어버린 일대사건이었다.  강호 무림의 기라성 같은 
고수들이 이 신성의 두 주먹을 제대로 받아내지 못하고 연이어 무릎을 꿇었다. 마침내 혁세기는 강호출
도 10년이 채 못 되어 권왕(拳王)이라는 칭호를 받으며 당시의 9대고수 중에서도 손꼽히는 고수가 될 
수 있었다.

이렇게 혁세기가 돌풍을 일으킬 무렵 당시 안휘지방의 작은 무가인 남궁가에는 남궁월(南宮越)이라는 절
세기재가 있었다. 남궁월은 천성적으로 허약한 근골을 타고나 뛰어난 무공을 배우지도 못했고 익히지도 
못했지만 무공에 대한 열정만큼은 남다른 사람이었다. 남궁월은 유명한 무파들을 찾아다니며 배움을 신
청했지만 허약한 근골 때문에 계속해서 퇴짜만 맞았다. 단 한 번이라도 배움의 기회를 주는 문파가 없었
다. 모두들 남궁월의 근골을 대충 훑어보다간 입문을 거절해버렸다. 천재적인 두뇌와 남다른 열정이 있
어도 가르쳐 주는 사람이 없으니 남궁월은 방법을 바꿀 수밖에 없었다. 돈으로 살 수 있는 모든 무공관
련 서적을 사서 읽었고 비무가 있다는 소리가 들리면 만 리길을 멀다하지 않고 찾아가 비무를 참관했다. 
지극한 노력과 천재적인 머리가 합쳐지자 남궁월은 적지 않은 소득을 얻을 수 있었다. 그러나 이렇게 보
낸 시기가 너무 길었다. 이미 상승의 무공을 익히기엔 시기가 너무 늦어버렸던 것이다. 가뜩이나 허약한 
근골이 뻣뻣하게 굳어버려 이제는 방법이 없었다. 머리론 이해가 되지만 몸으로는 익힐 수도 없었고 펼
칠 수도 없었다. 남궁월은 어쩔 수 없이 절세고수가 되고 싶다는 희망을 포기할 수밖에 없었다. 하지만 
무공에 대한 열정마저 버린 것은 아니었다. 이에 남궁월은 무공에 대한 접근을 마치 학문을 연구하듯이 
하면서 남궁가를 천하제일의 무가로 만들 절세의 무공을 창안하고자 하는 새로운 목적을 만들었다. 하지
만 이것 역시 쉽지 않았다. 무공을 창안해 낸다는 것은 지식만으로 해결이 되는 일이 아니었다. 또 남궁
월이 접할 수 있는 무공에 대한 지식도 수준이 높은 것이 아니었다. 몸으로 직접 익히지 않고 머리로만 
익힌 무공지식으로 어찌 사람의 몸에 맞는 무공을 창안 할 수 있겠는가. 남궁월의 머리가 아무리 뛰어나
다 해도 절세의 무공을 창안할 수는 없었다. 좌절할 법도 했건만 남궁월은 오히려 무공에 대한 열망이 
더욱 강해져 고수들의 비무를 계속 찾아다녔다.

남궁월이 혁세기를 만난 것은 그 즈음이었다. 영웅은 영웅을 알아본다는 말이 있다. 이미 권왕의 칭호를 
얻으며 절세의 고수로 이름을 날리던 혁세기는 아무도 알아주지 않던 3류 무사 남궁월의 무공에 대한 
지식과 열정을 인정해준 유일한 사람이었다. 이때부터 남궁월은 남궁가의 가주직을 아예 동생에게 넘겨
주고는 주유천하 하는 혁세기를 쫓아다녔다.

혁세기는 비무를 통해 자신을 발전시킬 수 있다는 확신을 가진 사람이라 평생 동안 비무를 거절하는 일
이 없었다. 아니, 오히려 싫다는 사람을 끝까지 쫓아다니며 비무를 하는 그런 사람이었다. 그리고 혁세기
가 천하의 고수들과 비무를 할 때 그 옆에는 항상 남궁월이 있었다. 혁세기와 남궁월은 매 비무가 끝이 
날 때 마다 토론을 하며 자신들이 보고 느낀 것을 서로 공유했다.

그렇게 세월이 흐르자 혁세기는 수많은 비무를 통해서 얻은 심득으로 아라한신권을 창안해 당대의 누구
도 범접할 수 없는 천하제일의 고수가 될 수 있었다. 천하를 둘러봐도 적수를 찾을 수 없었고 아라한신
권을 능가하는 무공도 없었다. 혁세기는 모든 비무행을 중단하고 소림으로 돌아가 무성의 경지에 도전하
기 위한 참오를 하기 시작했다. 그리고 남궁월은 머릿속에 천하의 무공들을 가득 담아서 고향 안휘로 돌
아가 머릿속의 지식들을 독창적인 무공으로 창출하기 위한 노력을 죽을 때 까지 멈추지 않았다.

이것이 강호에 유명한 당시대의 천하제일인 신권 혁세기와 오늘날 남궁세가의 초석을 닦은 남궁가의 중
시조(中始祖) 천기수사(天忌秀士) 남궁월의 우정에 관한 전설이었다. 혁세기와 남궁월의 이야기에는 그 
외에도 수많은 재미난 이야기들이 오늘날까지 전해져 오고 있었다.


“그 남궁월이란 분이 창안하신 무공은 하나하나가 신공절예가 아닌 것이 없었소이다. 물론 아무리 뛰어
난 신공절예가 있다고 해도 익히는 사람이 부실하면 쓸모가 없겠지만...남궁산선배는 그 옛날의 남궁월 
그 분에 못지않은 천재라 알려진 사람이오.”

요공의 이야기가 끝나자 조일봉의 얼굴에 어두운 구름이 끼었다. 복수회의 돈을 받은 일 때문에 팽가가 
무림맹에 적극참여를 하면 조일봉이 곤란해진다. 하지만 팽조혁이 비무에서 지는 것을 바라지는 않았다.

“대사, 그러면 남궁세가의 무공이 우리 처가보다 높다는 말씀입니까?”

“앞에서도 말했다 시피 같은 무공이라도 어떤 사람이 어떻게 익혔나 하는 것이 중요하오. 제일 중요한 
것은 사람이오이다. 그러나 무공의 수준이란 측면에서 본다면 남궁세가의 무공이 조금은 더 났다 할 수 
있을 것이오.”

“와아! 와! 와!”

요공이 자상하게 대답을 하는 사이에 끊임없이 들려오던 군웅들의 환호성이 갑작스레 증폭되었다. 드디
어 남궁산과 팽조혁이 나타났던 것이다. 광적인 군웅들의 환호 속에 당당하게 걸어 나온 남궁산과 팽조
혁은 서로 속마음을 감추고 친근하게 인사를 주고받았다. 모르는 사람들이 보면 두 사람이 아주 친한 친
구라고 착각하게 만들 그런 표정들이었다. 그러나 얼굴은 웃고 있었지만 서로를 바라보는 두 사람의 눈
에는 아주 노골적인 적개심이 담겨 있었다. 각기 가문의 보물로 대대로 전승되어온 명검보도. 즉, 창궁검
(蒼穹劍)과 맹호도를 꺼내들면서부터는 아예 살기라고 표현해야 할 지독한 기운이 두 사람의 주위를 맴
돌기 시작했다.

남궁산의 속은 지금 복잡하기 그지없었다. 많은 돈과 노력을 기울여 무림대회를 유치한 이유가 무엇인가. 
바로 무림맹주의 권좌를 차지하고자 함이었다. 그러나 풍백을 쫓아간 비첩단원이 전멸하면서 남궁세가의 
첩보망도 많이 허술해져 버렸다. 자인도장이 벌써 자신의 집 안마당에 들어와 있었는데도 까맣게 몰랐던 
것이다. 잘못하다간 재주는 남궁세가가 부리고 맹주는 무당이 차지하는 꼴이 될지도 몰랐다. 솔직히 남
궁산으로서도 자인도장은 여간 껄끄러운 상대가 아니었다. 무당이란 배경은 둘째 치고 무공만 보더라도 
남궁산이 자신감을 가질 수 없는 상대였다. 현소도장을 몰아붙이는 자인도장의 무공을 보고 있노라니 소
름이 끼칠 지경이었다. 팽조혁만 이기면 무림맹주의 권좌에 앉을 수 있다고 생각하고 팽조혁과의 비무에 
전념하고자 했는데 이제는 팽조혁을 이긴다 해도 무림맹주의 권좌에 앉기 위해선 또 다른 험한 산을 넘
어야 하는 것이다. 그러나 팽조혁은 맹주의 지위를 생각하지 않더라도 반드시 이겨야 하는 상대였다. 여
기서 팽조혁을 눌러 놓는다면 가문의 앞날에 큰 도움이 될 것이다. 보는 눈이 많았지만 남궁산은 독수를 
쓸 결심을 했다. 비무에서 살수를 쓸 수는 없지만 팔 다리 하나쯤은 잘라 버려도 뭐랄 사람이 없을 것이
다. 그리고 살수를 쓴다고 해도 큰 흠이 되지는 않는다.


‘팽가 놈과 승부를 오래 끌었다간 자인도장을 감당할 수 없어. 여기서 체력과 진기를 소모했다간 제대로 
싸워보지도 못하고 맹주자리를 자인도장에게 넘겨줘야 할 상황이야. 굳이 정면 승부를 할 이유가 없지. 
팽가야, 네가 운이 없었다고 생각해라.’

팽조혁이 심도의 경지에 들어 요즘 명성이 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있지만 남궁산이 심검을 터득한
지는 이미 10년이 넘었다. 심검을 터득한시간이 오래되었다고 해서 무공의 경지가 그에 비례하는 것은 
아니었다. 하지만 최소한 운영의 묘는 팽조혁보다 높다고 자신 할 수 있었다. 팽조혁의 명성을 생각할 
때 선수를 양보할 필요는 없었다. 남궁산은 단 번에 승부를 볼 요량으로 전신의 진기를 끝까지 끌어 올
렸다. 대연신공(大衍神功)이 전신 경맥을 타고 돌면서 남궁산의 몸속에 잠들어 있던 힘들을 일깨운 순간 
서릿발 같은 기세가 남궁산의 전신에서 줄기줄기 뿜어져 나오기 시작했다. 그리고 검결을 집고 있던 것
처럼 보이던 남궁산의 좌수가 9번 현란한 동작을 취하기 시작했다.

장무위 조일봉과 같이 3층 전각에서 비무를 구경하고 있던 요공의 입에서 감회가 어린 탄성이 터져 나
왔다.

“구벽권(九劈拳)이로구나!”

천기수사 남궁월이 죽기 전까지 천하 무공의 정수를 가감(加減)해서 창안한 무공들 중에는 혁세기의 아
라한신권을 모방한 것도 있었다. 바로 남궁세가의 성명절기중 하나인 구벽권(九劈拳)이었다. 심검의 경지
를 터득한 남궁산이 펼치는 구벽권은 강호인들에게 알려진 구벽권이 아니었다.

쒜에엑! 쿠르릉!

권을 강하게 밀어낼 때는 날카로운 파공음이 터져 나왔고 권을 회수하면서 비틀 때는 묵직한 폭음이 남
궁산의 권과 소매에서 터져 나왔다. 가공할 진기가 가득 담겨진 주먹과 소매가 공기와 마찰을 일으키며 
내는 소리였다. 남궁산의 동작이 계속되자 주먹의 끝에서 불시지간 투명한 막이 생겼다. 흡사 소용돌이
와 같은 막들은 없어지지 않고 숫자를 늘리더니 남궁산이 권을 팽조혁에게로 밀어낼 때는 무려 9개의 
막들이 한꺼번에 팽조혁을 덮쳐가는 듯한 환상이 일어났다.

“탓!”

즉시 팽조혁의 입에서도 한 소리 큰 기합성이 터져 나오며 강력한 건곤신장(乾坤神掌)이 구벽권을 맞아
갔다. 팽조혁의 내력을 모조리 담은 흡사 노도와도 같은 1장이었다.

퍽!

설명은 길었지만 두 힘이 쏟아지고 중간에서 만나는 것은 그야말로 눈 깜짝할 사이였다. 그러나 상황이 
이상하게 변해버렸다. 2개의 힘이 맞부딪치려는 순간 홀연 팽조혁의 시야를 가득 채우고 있던 소용돌이 
같은 막들이 건곤신장에 너무도 어이없이 무너져 버린 것이다. 강한 힘이 맞부딪치면 반력(反力)이 있어
야 하는데 그것이 없었다.

“어헉!”

남궁산이 시작하자마자 허초를 쓸 줄 몰랐던 팽조혁은 대경실색해버렸다. 남궁산이 현란한 동작으로 권
력을 증폭시키자 서로의 힘을 비교해보자는 뜻으로 알고 전력을 다해 맞받아쳤는데 그것이 속임수였을 
줄이야 생각도 못하고 있었다. 누가 딱히 정한 법은 없지만 비무를 하면서 처음부터 허초를 쓰는 경우는 
아주 드문 경우였다. 그런데 남궁산은 전력을 다해 권력을 증폭시키는 것처럼 연기를 하다가 팽조혁이 
맞받아치는 순간 권력을 회수해버렸던 것이다.

휘익!

건곤신장이 빈 공간을 쓸고 지나가는 그 위로 남궁산이 날아들었다. 그런 남궁산의 손에 들린 창궁검의 
검극에선 눈을 아리게 하는 푸른 광채가 죽 뻗어 있었다. 팽조혁은 안색이 새파랗게 질려 미허신보를 밟
기 시작했다. 단 한 수만에 수세로 몰려 버린 것이다. 맹호도를 오른 손에 쥐고는 있었지만 건곤신장에 
전력을 투입한 까닭에 강기를 돋우지도 못했다. 위에서 내리 꽂히는 힘이 그대로 실린 검강을. 그것도 
남궁산의 검강을 그냥 받았다간 맹호도가 아니라 맹호도 할아버지라고해도 버텨낼 수 없을 것이었다. 팽
조혁은 완전히 사색이 된 채 미허신보를 밟았지만 천기수사 남궁월이 ‘이만하면 천하에 자랑할 만하다.’
고 스스로 자부하게 만들었던 창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)은 팽조혁에게 틈을 주지 않았다. 남궁산의 움
직임은 그야말로 전광석화 같았다. 푸른 그림자가 허공에 어른거린다 싶은 순간 검강의 다발들이 폭우처
럼 쏟아졌다. 남궁산이 왜 창궁검왕이란 별호를 얻었는지 절감하게 만드는 움직임이었다.

“아!”

“저럴 수가?!”

군웅들 사이에서 연신 경악성이 터져 나왔다. 설마하니 심검을 터득했다는 팽조혁이 시작하자마자 이렇
듯 일방적으로 밀릴 줄이야 누가 알았겠는가. 장무위와 요공 그리고 자인도장마저도 군웅들과는 약간 다
른 심정에서 안타까운 탄성을 토했다. 남궁산이 권을 뻗었다 거두고 도약하는 일련의 움직임들이 워낙 
순식간에 일어나 다른 사람들은 눈치 채지 못했겠지만 절대고수들의 눈은 속일 수 없었다. 비무에서 허
초를 사용한다고 해서 나무랄 사람은 아무도 없었지만 남궁산이 처음에 펼친 구벽장은 허허실실(虛虛實
實)의 묘가 담긴 초식이 아니라 연기력을 동원한 속임수라 해야 옳았다. 한 마디로 치사한 수법에 팽조
혁이 속아 위급지경에 몰린 것이니 무도를 걷는 이들 절대고수들의 입장에선 안타깝기 그지없는 것이다. 
더욱이 남궁산의 검에는 짙은 살기가 배어 있었다. 장무위는 결국 참지 못하고 벌떡 일어났다. 남궁산을 
상대해 달라고 얼굴을 붉히며 떠듬떠듬 부탁하던 팽조혁의 얼굴이 떠올라 자리에 앉아 있을 수가 없었
던 것이다.

콰쾅! 콰콰쾅!

팽조혁의 전신은 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 사력을 다해 미허신보를 밟으며 요혈을 노리는 창궁검의 
옆면을 간간히 뻗어내는 건곤신장으로 후려치며 회피하는 것이 팽조혁이 할 수 있는 최선이었다. 덕분에 
검을 몸으로 직접 받지는 않았지만 상황은 점점 더 악화되기만 했다.

파팟! 팟! 팟! 팟!

남궁산의 창궁검은 가속도가 붙을 대로 붙어 소용돌이처럼 돌아가고 있었다. 팽조혁이 맹호도를 들어 그 
흐름을 끊어보려고 무진 애를 썼으나 역불급(力不及)이었다. 피하는 것만도 벅찬데 번갯불 같은 강기에 
휩싸인 창궁검을 무슨 재주로 저지하겠는가. 지금이라도 졌다고 시인을 해야 했으나 말을 할 틈도 없었
다. 아니 이렇게 볼썽사나운 모습으로 물러나기가 싫어서 말을 못했던 것이다. 마침내 팽조혁의 하체가 
중심을 잃어버렸다.

비틀!

그 순간, 그렇게 무섭게 쇄도하던 남궁산의 창궁검도 주춤하더니 검에서 뿜어져 나오던 검강이 눈에 보
이지도 않을 만큼 빠르게 회전을 하며 마침내는 둥근 고리모양으로 변해 버렸다.

“검환(劍環)이닷!”

“검강의 극인 검환이다!”

안목 있는 군웅의 입에서 검환이란 말이 튀어나오자 장내는 다시 놀람의 소리들이 터져 나왔다. 심검의 
단계에서만 펼칠 수 있다는 무공이 바로 검환이었다. ‘검강을 응축시키고 또 응축시켜 하나의 작고 얇은 
환으로 만들어 낸다면 천하에 베지 못할 것이 없다.’는 말이 있다. 이기어검처럼 빠르고 영활한 움직임을 
보일 수는 없었지만 이기어검보다 더 강하고 더 날카로운 무공이 바로 검환이었다.

잠시 중심을 잃은 사이에 검환이 쇄도해오자 팽조혁의 얼굴에 암담한 빛이 떠올랐다. 당금 천하에서 남
궁산 이외엔 아무도 익힌 이가 없다는 검환은 건곤신장으로 방향을 틀수 있는 것이 아니었다. 남궁산은 
정말로 치밀했다. 이런 상황을 미리 예견하고 있었던 것이 틀림없었다. 팽조혁이 주춤 하는 사이에 계속
해서 몰아붙였다고 해도 오래지 않아 이길 수 있었을 텐데 이렇게 단번에 승부를 결정지어 버리려 하는 
것이다. 완전한 형태를 이룬 검환은 이기어도술이 아니라면 막을 수가 없었다. 항복을 하려면 지금 해야 
했다. 완전히 수세에 몰려 심장을 노리고 쏘아져 오는 검환을 방비할 방법이 없는 것이다. 죽기 싫으면 
항복을 하라는 노골적인 의사가 남궁산의 검에 깃들어 있었다. 그러나 팽조혁은 어금니를 질끈 깨물었다.

‘오냐. 네 놈이 그렇게 내 목숨을 원한다면 주마. 그러나 최소한 너의 오른 팔 만큼은 내 무덤으로 가지
고 가야겠다.’

팽조혁은 속으로 이를 갈면서 회피하던 동작을 멈추고 왼손을 들어 심장 쪽으로 다가오는 검환을 막고 
전신의 모든 내력을 맹호도에 불어넣었다. 그러자 팽조혁의 회피동작을 방해하기만 하던 맹호도가 생명
을 가진 물체처럼 손안에서 팔딱 팔딱 뛰며 울기 시작했다.

우웅! 웅! 웅!

팽조혁에게서 양패구상(兩敗俱傷)의 의지를 읽은 남궁산의 눈에 당황해 하는 빛이 떠올랐다.

그리고 뛰어난 안력으로 그 누구보다 자세히 비무를 보고 있던 장무위의 입에서도 헛바람 빠지는 소리
가 나왔다. 살기 짙은 남궁산의 검에 몰려 있던 팽조혁의 눈에서 비장한 각오를 읽었던 것이다. 비무에
서 설마하니 최후의 순간까지야 가겠는가하고 바라만보고 있었는데 살기가 지나쳤다. 이건 비무가 아니
라 완연한 생사결의 모습이었다. 저절로 다급한 목소리가 터져 나왔다.


“큰일이다!”

장무위는 비무 중에는 절대로 제3자가 간섭을 할 수 없다는 무림의 금기도 생각하지 않고 전력으로 몸
을 날렸다. 하지만 남궁산과 팽조혁 두 사람은 심검의 경지를 터득한 고수. 장무위가 팽조혁의 눈빛을 
보고 위급함을 느껴 도약을 하는 순간에 이미 피분수가 치솟아 오르고 있었다.


ㅡㅡㅡ

이 번회는 내용이 좀 깁니다.
2번으로 나눠서 올리고 싶은 충동이 일었지만 그냥 한 번에 올립니다.
사실 2번으로 나누기엔 분량이 조금 모자라고 내용도 나눌 수 있는 내용이 아니라서 말이죠.
신권 혁세기와 천기수사 남궁월의 이야기가 왜 나왔나? 하는 분이 있을 겁니다.
혁세기와 남궁월은 제가 따로이 구상했던 글의 주인공들입니다.
그런데 그 글을 쓸 수 있을지 없을지 미지수라서 말이죠.
썩히기는 아까웠고...그래서 남궁세가도 뿌리없이 갑자기 강해진것은 아니다란 뜻으로 쓴 겁니다.
이 점 참작해서 읽어 주세요.

참, 이제 비축분량이 완전 제로가 됐습니다. ㅡㅡ;;


제  목: 무종도담(無終刀譚) [67 회]
맹주선출(盟主選出) 6

“크윽! 쿨럭!”

“윽!”

쨍그랑!

거의 동시에 두 마디의 신음소리가 터져 나오고 손을 뻗으면 닿을 만큼 가까이 있던 두 사람사이의 간
격이 넓게 벌어졌다. 두 사람 다 비틀거리며 물러서고 있었다. 뒤로 밀려나는 팽조혁의 왼팔은 검환에 
갈기갈기 찢어져 형체를 찾아 볼 수도 없었고 입으로 피를 분수처럼 뿜어내고 있었다. 얼핏 보기에 팽조
혁이 일방적으로 당한 것 같은 상황이었다. 그러나 남궁산도 팽조혁이 동귀어진으로 날린 맹호도에 창궁
검을 굳게 움켜잡고 있던 오른 손을 크게 다쳐버렸다. 엄지손가락 하나만 남기고 나머지 손가락 4개가 
모두 잘려버렸던 것이다.

“이...이...놈이?!”

땅바닥에 떨어진 창궁검을 보며 남궁산은 너무도 화가 치밀어 올라 말도 제대로 못할 지경이었다. 팽조
혁이 설마 사생결단으로 나올 줄이야 어찌 알았겠는가. 순간적으로 당황해서 머뭇거리지 않았다면 팽조
혁을 죽이고도 남음이 있었는데 잠깐의 머뭇거림으로 인해 팽조혁을 죽일 기회를 놓쳤을 뿐더러 평생 
동안 검을 수련했던 오른손을 크게 다쳤던 것이다. 생으로 손가락 4개를 잃어버린 고통에 눈앞에 별이 
반짝이고 다 이긴 비무에서 다시는 검을 잡을 수 없을 만큼 큰 부상을 입었다는 사실에 남궁산은 이성
을 잃어버렸다. 치가 떨릴 정도로 팽조혁에 대한 살기가 치솟아 올랐다. 두 눈은 고통과 분노와 살기가 
뒤섞여 형광을 발할 지경이었다. 남궁산은 피가 철철 흐르는 오른 손을 지혈할 생각도 하지 않고 아직도 
뒤로 물러서고 있는 팽조혁을 쫓아 들어가며 전력으로 구벽권을 시전했다. 머리와 심장을 노리고 쏘아져 
가는 구벽권에는 필살의 의지가 담겨있었다. 팽조혁이 먼저 동귀어진의 수법을 썼으니 남궁산이 살수를 
쓴다고 해서 누가 뭐라 할 상황이 아니었다.

쒜에엑! 쿠르릉!

한 편, 팽조혁의 상태는 그야말로 쓰러지기 일보직전이었다. 아직까지 서 있을 수 있었던 것은 평생 동
안 무공을 수련한 몸이 팽조혁의 의지와 상관없이 중심을 잡아주고 있기 때문이었다. 그러나 몸은 비틀
거리면서 쓰러지지 않고 있었지만 팔과 입에서 분수처럼 뿜어지는 선혈과 아득한 고통으로 인해 팽조혁
은 이미 의식마저 흐릿해져 있는 상태였다.

‘겨우 손가락 4개로구나. 그러나 다시는 검을 잡을 수 없을 것이다. 할 만큼은 했어. 하지만 한 번만 더. 
한 번만 더 힘을 내자. 추한 꼴을 보일 수는 없어.’

팽조혁은 눈앞이 아득해져갔지만 다시 한 번 이를 악물었다. 이 대결을 지켜보고 있을 동생과 자식. 친
구들 앞에서 무력한 모습을 보이고 싶지는 않았기 때문이었다. 팽조혁은 초인적인 의지력으로 자신을 덮
쳐오는 투명한 막을 노려보며 다시 한 번 건곤신장을 갈겼다. 진원진기까지 끌어올린 최후의 힘이었다. 
그리고 남궁산이 전력으로 펼쳐낸 구벽장과 팽조혁이 마지막 힘을 다해 갈긴 건곤신장이 서로를 향해 
노도처럼 밀려갔다. 두 힘이 충돌을 하면 둘 중 하나는 다시 햇빛을 보지 못할 그런 상황이었다. 그리고 
마침내 두 힘이 맞부딪치려는 순간,

우우웅! 우웅!

갑자기 심혼을 뒤흔드는 굉량한 울림이 허공에서 울려나오더니 흡사 환상처럼 거대한 검은 도의 환영이 
눈 깜짝할 사이에 생겨나 두 절대고수의 사력을 다한 힘이 맞부딪치는 바로 그 지점을 향해 강하게 내
리쳐졌다.

콰-콰-콰-쾅!

촤! 촤! 촤-아-악! 촤-아-악!

귀청을 찢어버릴 듯한 폭음이 터져 나왔다. 만장절벽에서 떨어지던 폭포수가 거대한 암반에 부딪치며 사
방으로 비산을 하는 모양으로 경기가 사방으로 퍼져나가며 연무장 바닥을 뒤집어 엎어버렸다. 그리고 높
이 치솟은 먼지 구름 사이로 가랑잎처럼 날아가는 남궁산과 팽조혁의 신형이 보이는가 싶은 순간, 하나
의 검은 인영이 먼지 구름을 뚫고 솟구쳐 하염없이 날아가는 팽조혁의 몸을 낚아챘다.

엄청난 반탄력에 피를 토하면 날아가던 남궁산은 허공에서 간신히 몸을 추슬러 땅바닥에 처박히는 추한 
꼴을 모면 할 수 있었다. 그러나 바닥에 내려서서도 스무 걸음가까이 계속해서 뒤로 물러나며 끊임없이 
밀려오는 여력을 분산시켜야 했다. 가까스로 멈춰선 남궁산의 다리가 후들 후들 떨렸다. 신의 칼을 휘두
르는 것처럼 무서운 도법이었고 상상해 본 적도 없는 가공할 힘이었다. 저 힘이 자신을 향해 내려쳐졌다
면 심검의 경지에 달한 남궁산이라 해도 살아날 방법이 없었을 것이다. 두려움에 온 몸의 솜털이 모두 
곤두서는 듯한 느낌이었다. 저 멀리 팽조혁을 안고 날아 내리는 검은 인영을 보자 남궁산의 입이 저절로 
움직였다.

“천...하...제...일...도...제!”

급히 다가온 남궁인이 피가 줄줄 흘러내리는 손을 잡고 지혈을 하는 동안에도 남궁산은 얼이 빠진 듯 
멍하니 서있었다. 이렇게 얼이 빠진 사람은 남궁산뿐이 아니었다. 어서 빨리 맹주선출 비무가 끝나서 장
무위와 다시 한 번 비무를 할 수 있게 되기만을 손꼽아 기다리고 있던 자인도장의 얼굴도 새하얗게 변
해 있었고 최근에 장무위와 겨루어 본적이 있던 요공마저도 크게 놀라 얼굴이 잔뜩 굳어 있었다. 장내의 
군웅들 중엔 너무 놀라서 주저앉아 있는 사람마저 있을 지경이었다. 비무를 가까이서 구경하던 몇몇은 
폭풍 같은 경기에 휩쓸려 심한 찰과상을 입기도 했다. 이 모든 것이 장무위가 허공에서 내리꽂히는 힘에
다 전신의 내력을 모두 돋워서 무상구도의 후2초 백두지명을 펼친 직후의 광경이었다.

생명을 지닌 것처럼 살아 움직이며 갈수록 힘을 더해가는 혼원기와 끊임없는 수련으로 백두지명은 장무
위가 지난 날 자인도장과 비무를 벌일 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 강해진 상태였다. 거기에다 3층의 
전각에서 도약을 했다가 내리 꽂히는 힘을 가득 싣자 이런 경천동지할 광경이 벌어진 것이었다.

의식을 잃고 날아가는 팽조혁을 낚아챈 장무위는 바닥에 내려서자마자 바로 가부좌를 틀고 앉아서 팽조
혁에게 혼원기를 주입했다. 원래 팽조혁이 남궁산과 같이 동시에 뒤로 날려갔으나 그 때문에 팽조혁이 
더 심한 타격을 입은 것은 아니었다. 남궁산이 뒤로 날려간 것은 반탄력에 튕겨난 것임에 반해 팽조혁은 
장무위가 힘을 조절해서 부드럽게 밀어낸 것이었다. 그 때 팽조혁은 이미 의식을 잃어버린 상태였다. 의
식을 잃어버리니 자연 건곤신장의 힘도 사라져 버려 장무위의 백두지명에 대한 반탄력이 생길 수가 없
었다. 한 참 동안 혼원기를 팽조혁에게 주입하던 장무위의 얼굴이 점점 굳어져갔다. 상태가 너무 심각했
던 것이다. 팽조혁은 검환의 경기에 이미 극심한 부상을 입은 상태였는데 거기에다 무리하게 진원진기를 
돋워 일장을 날린 탓에 장무위의 혼원기로도 치료할 수 있는 단계가 아니었다.

“장대협, 아버님은 어떠십니까?”

어느새 다가온 팽가의 가주 팽기평이 조심스럽게 물었다. 장무위가 내력으로 팽조혁의 내상을 다스리고 
있는 것은 알고 있었지만 의식을 잃고 미동도 못하고 있는 팽조혁을 보자 참을 수가 없었던 것이다. 그
러나 장무위는 팽기평의 말을 못 들은 듯 했다. 계속해서 혼원기를 주입하고 있던 장무위가 눈을 뜬 것
은 팽가와 개방 그리고 두 방파와 친분이 있는 인물들이 주위를 빙 둘러싸고 나서도 한참이나 지난 후
였다. 장무위의 입에서 안타까운 탄식이 새어나왔다.

“휴우, 이거 야단났구나. 기사회생의 영약이 있어야겠어. 삼왕으로 만든 단약을 다 써버리는 것이 아니었
는데...큰일 났구나.”

진기를 주입하면서 말을 한다는 것은 금기였으나 장무위정도의 고수에겐 그리 위험할 것도 없었다. 그리
고 다른 사람들도 이미 경천동지할 장무위의 무공을 직접 견식한터라 그걸 가지고 놀라는 사람은 아무
도 없었다. 장무위의 입에서 약이 필요하다는 소리가 나오자 주위를 빙 둘러싸고 있던 팽가와 개방의 인
물들이 사방으로 분주히 뛰어다니며 소리쳤다.

“영약을 가지신 분이 계시면 도와주십시오.”

“사례는 꼭 하겠습니다. 도와주십시오.”

외모와는 달리 마음이 여린 조일봉 같은 경우에는 벌써 눈물을 글썽거리며 영약을 가진 사람이 있나 찾
아보았다. 그러나 영약이란 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니었다. 쉽게 구할 수 있었다면 영약이라 불리
지도 않았을 것이다. 연무장을 가득 메우고 있는 군웅들은 다급하게 소리치며 뛰어다니는 팽가와 개방의 
사람들을 보며 안타까워했으나 도움을 줄 수도 없었다. 그때, 팽조혁에게 계속해서 혼원기를 주입하여 
생명의 끈을 이어가게 만들고 있던 장무위에게 하나의 작은 물체가 쏘아지듯 날아왔다.

쉬익!

“앗!”

장무위와 팽조혁을 둘러싸고 있던 사람들이 놀라 경호성을 발하는 순간에 그 물체는 이미 장무위의 손
바닥 위에 가지런히 놓여 있었다. 한 눈에 보기에도 귀해 보이는 은으로 만든 작은 상자였다. 장무위는 
급히 시선을 돌려 연무장의 저편에 서있는 자인도장을 바라보았다. 장무위의 귓전으로 또렷한 자인도장
의 전음이 들려왔다.

“나는 빚지고는 못 사는 성격이오. 태청신단이라면 그대의 삼왕으로 만든 단약에 비해 못하지는 않을 것
이오.”

명나라 말의 특징인 어조의 높낮이도 없이 무뚝뚝한 음성이었으나 장무위의 귀에는 관음보살의 목소리
보다 더 따뜻하게 들리는 음성이었다. 한 마디 전음만 남기곤 휙 돌아서 연무장을 빠져나가는 자인도장
을 보며 장무위가 크게 소리쳤다.

“도장, 감사합니다.”

그제야 자인도장이 귀한 영단을 전해주었음을 알고 팽가와 친분이 있는 모든 인물들이 감사의 말을 했
으나 자인도장은 뒤를 한 번 돌아보지도 않고 발걸음을 옮길 뿐이었다. 잠시 동안 자인도장의 완고해 보
이는 등을 고맙게 바라보던 장무위는 지금의 상황을 자각하곤 급히 은갑을 열어 태청신단을 꺼냈다. 과
연 천하에 소문난 영단은 뭐가 달라도 달랐다. 단환을 꺼내자마자 싸한 향기가 급격히 공기 중으로 확산
되며 팽조혁에게서 흘러나오던 피비린내를 지워버렸다.


천상루의 3층은 돈 많은 귀빈들을 위해서 마련된 특별한 장소였다. 풍광이 아름답기로 유명한 서호를 한 
눈에 내려다 볼 수 있게 만들어져 이 곳에서 서호를 내려다보며 미주(美酒)를 마신다면 능히 세상만사의 
시름을 잊고 활력을 찾을 수 있다고 소문이 나 있었다. 물론, 그 덕에 일반인들이라면 상상도 할 수 없
는 많은 돈을 지불해야 하지만 세상에는 의외로 돈이 썩어나는 사람들이 많았다. 천상루의 3층에 들고자 
하는 사람은 줄을 서 있는 실정이었다. 그런데 오늘 천상루의 3층에 든 사람에겐 서호의 아름다운 풍광
이 아무런 활력을 줄 수 없었나 보다. 서호의 전경을 바라보고 있는 그 사람의 눈에는 초점이 맞혀져 있
지 않았다. 앞을 못 보니 맹인이거나 머릿속으로 다른 생각을 하고 있는 것 같았다.

“교주님. 무림맹이 결성되었고 자인도장이 맹주로 선출 되었습니다. 이제 명나라 무림인들이 힘을 합해 
본교와 대적하고자 할 것입니다. 가장 꺼려하던 무당이 앞장을 선 상황입니다. 제발 교주님께서 마음을 
독하게 다 잡으시고 교도들을 이끌어주십시오.”

서호의 풍광을 바라보며 멍하니 상념에 잠겨 있는 사람. 명교의 교주 한유의 등 뒤에서 광명우사 조문룡
은 벌써 몇 번이나 똑 같은 말을 반복했다. 그러나 한유는 묵묵부답(黙黙不答). 하염없이 
멍한 시선을 서호에 두고 미동도 없었다.

“교주님! 이 곳에 있는 500의 교도가 교주님만 바라보고 있습니다. 그들을 저버리려 하십니까?!”

대답 없는 한유를 향해 조문룡이 피를 토하듯 울부짖었지만 여전히 돌아서 있는 한유의 등에는 미동도 
없었다. 벌써 몇 달 째인가? 조문룡의 속이 시커멓게 타들어갔다. 한유가 왜 이렇게 변했는지를 누구보
다 잘 알고 있었기 때문에 더 마음이 아프고 답답했다. 아미산에 다녀온 후부터였다. 수 십 수백 명이 
한꺼번에 죽어나가고 팔다리를 잃은 자들이 고통으로 절규하는 모습을 본 후에 큰 충격을 받았음이 분
명했다.

‘그때 무슨 수를 써서라도 이 곳에 붙잡아 뒀어야 했어. 이렇게 심약한 분이셨을 줄이야. 큰일이구나. 큰
일이야.’

한유는 명교가 일차거사를 일으켰을 때 자신의 의사와 상관없이 공분을 일으키고도 남을 혈겁을 일으키
자 대노해 이차거사에는 자신이 직접 제자들을 이끌고 나갔다. 교주의 성격을 알고 있는 모든 이들이 말
렸으나 고집을 꺾을 순 없었다. 조문룡은 그 때 무슨 수를 써서라도 한유를 말렸어야 했다고 얼마나 후
회했는지 모른다. 교주가 한 마디의 말도 안하고 있었지만 원하는 것이 무엇인지는 알고 있었다. 그러나 
그것은 결코 들어줄 수 없는 요구였다. 손도대지 않은 서호 특산의 용정차(龍井茶)가 담긴 찻잔에서 온
기가 사라져가고 있었다.

“휴-우.”

조문룡은 결국 장탄식을 토한 후 어쩔 수 없이 물러나올 수밖에 없었다. 그리고 조문룡이 나간 후 멍하
니 서호만 바라보고 있던 한유의 입에서도 탄식이 터져 나왔다.

“휴. 우사. 난 두렵습니다. 피가 두렵습니다. 복수가 다 무엇입니까? 복수를 위해 죽어나간 사람들이 벌
써 얼마나 많습니까? 이 곳에 온 교도들이 다 죽어버리면 이들의 복수는 또 누가 해야 합니까? 휴-우. 
우사, 난 살아남은 교도들을 이끌고 다시 신강으로 돌아가고 싶은 마음뿐입니다.”

멍하니 바라보고 있는 서호의 수면에는 죽어간 이들의 얼굴이 하나하나 비치고 있었다. 하나하나가 다 
형제 같고 자식 같았던 교도들의 얼굴이었다. 초가을의 서늘한 한 줄기 바람이 서호를 스치고 지나자 수
면에 잔잔한 파문이 생기더니 넓게 퍼져 나갔다. 서호에 비친 얼굴들이 그 파문에 휩쓸려 일그러졌다. 
한유의 눈앞에서 단발마의 비명을 지르고 죽어가던 바로 그 때처럼.


---

실은 이 번 회는 좀 다르게 진행 할 생각이었습니다. 무림대회에 대해 너무 많은 비중을 차지하게 그려
서 글이 늘어진 감이 있더라구요. 그래서 이 번 회는 제 3자의 관점에서 바라 보는것으로 무림대회를 결
말지으려고 했습니다. 2틀동안 한 회 분량 만큼은 써놓았었습니다. 그런데 수정하면서 보니 '이건 아니
다.'란 생각이 들더군요. 3자의 관점에서 바라보니 긴장감이 완전히 없어져버렸더라구요. 그래서 결국 새
로이 쓰게 되었습니다. 비축분량이 전무하다보니...다시 쓰느라고 다급하게 썻고 열심히 썻습니다. 즐겁
게 읽어주셨으면 합니다.
 그리고 4일 동안 즐거운 시간 보내세요. d^,^b

-추천에 목숨 거는 소지음.-


제  목: 무종도담(無終刀譚) [68 회]
칼리 베다(kali veda) 1

한편, 몽골에서 장무위와 헤어졌던 박효양은 히말라야 산맥의 한 절지에서 이상한 고대의 문자가 새겨진 
금판(金版)들을 바라보며 심각한 표정을 짓고 있었다.

“이것을 익혀야 하나 말아야 하나?”

버리자니 그동안의 노력이 아깝고 익히자니 위험부담이 너무 컸다. 이성적으로 생각을 한다면 당장이라
도 집어 던져야 할 물건이었다. 그러나 박효양은 뿌리치기 어려운 유혹에 사로잡혀 이러지도 못하고 저
러지도 못하고 고민만 하고 있었다.


원래 박효양은 라싸(拉薩)를 지나 히말라야산맥을 넘어가는 중이었다. 봉황비상신법을 펼친다면 그리 어
렵지 않게 히말라야산맥을 넘을 수 있었을 것이다. 하지만 박효양은 목적지가 없는 여행을 하고 있었다. 
급할 것이 하나도 없는 터에 신법을 펼쳐서 산맥을 넘어가고 싶지는 않았다. 그러나 한서불침의 경지에 
이른 박효양이라도 히말라야를 맨몸으로 걸어서 넘는 것은 부담이 되었다. 굳이 넘자고 하면 못 할 것도 
없으나 곤란한 상황에 부닥칠 것은 명약관화(明若觀火)했다.

결국, 박효양은 발길을 돌려 다시 라싸로 돌아가 이국적인 풍물을 듬뿍 즐기며 히말라야를 넘을 준비를 
했다. 천단부를 떠날 때 무성이 모아놓았던 금은보화를 꽤 많이 가지고 나왔던 터라 돈에 쪼들릴 일은 
없었다. 일부러 두툼한 방한복도 장만하고 구할 수 있는 재료들을 모아 벽곡단도 마련했다. 그리고 남들
은 목숨을 걸고 올라야 할 히말라야를 박효양은 산책이라도 하듯 즐거운 마음으로 걸어 올라갔다. 그러
나 온 세상의 지붕이라 불리는 히말라야는 박효양이 알고 있던 다른 산맥들과는 차원이 달랐다. 히말라
야를 우습게보던 박효양의 자만심은 단 4일 만에 흔적도 없이 날려버렸다. 화산도 얼려버릴 듯한 추위와 
숨쉬기마저 곤란한 산상의 대기는 초인적인 무공으로 어떻게 이겨낼 수 있었지만 비슷비슷한 모양의 산
봉우리 속에서 방향을 찾는 것은 무공과는 아무런 상관이 없었다. 이런 경우에는 초인적인 무공도 아무
런 도움이 되질 못했다. 박효양은 이미 산맥의 높고 깊은 곳으로 들어온 상태였다. 이 정도라면 아무리 
준비를 많이 하더라도 보통의 사람이 올 수 있는 곳이 아니었다. 3일 전에는 간간히 보이던 원주민들의 
촌락도 이제는 보이지 않았다. 사람의 흔적은 어떤 곳에도 없었고 보이는 것은 거대한 산봉우리와 천지
사방을 가득 뒤덮고 있는 눈뿐이었다. 당장이라도 신법을 펼치고 싶은 마음이 들었지만 이럴 거면 처음
부터 신법을 펼치지 뭐 하러 걸어 올라왔는가 하는 생각에 오기로 버텼다. 그러나 심마에 든 이후 박효
양의 인내력은 자신이 깨닫지도 못하는 사이에 무뎌져있었다. 다시 이틀을 헤매고 나자 박효양은 그만 
짜증이 확 일어나 참을 수 없는 지경에 도달하고 말았다. 폭설이 내리고 있어 시계가 한껏 좁아진 탓도 
있었다.

파악!

새하얀 눈으로 뒤덮인 거대한 봉우리의 사면을 걸어 오르던 박효양은 결국 신법을 펼치지 않겠다고 했
던 자신과의 약속을 저버리고 눈 사이로 보이는 시커먼 암벽을 박차며 봉황비상신법을 시전했다.

파라락!

산상에 강하게 부는 바람에 방한복이 찢어버릴 듯 울어대고 박효양의 신형은 순식간에 산봉우리로 날아
올라갔다. 그러자 한 걸음씩 한 걸음씩 걸음을 떼어놓으며 조금씩 커져갔던 짜증이 한꺼번에 다 날아가 
버렸다.

‘실컷 무공을 익혀놓고 이때 안 쓰면 언제 쓰나? 나도 참 어리석었어.’

거의 250년이 넘는 세월동안 죽어라고 무공만 익혀 놓고 제대로 사용을 해 본 것은 장무위와 비무를 할 
때가 유일무이했다. 물론, 장무위와의 비무 때에도 자신이 가진 실력의 반도 제대로 써보질 못했었다. 그
런 박효양이 전력으로 신법을 전개하자 그 높던 봉우리가 갑자기 자신의 키보다 작아진 듯 했다. 박효양
은 신법을 쓰지 않겠다고 생각할 때의 마음은 잊어버리고 한 걸음씩 발걸음을 떼어놓던 자신의 어리석
음을 탓했다. 하지만 문제는 박효양의 발 구름에 담겨 있는 가공할 내력이었다. 10갑자 가까이 되는 무
지막지한 내력을 바탕으로 박효양이 도약을 하자 사단이 벌어졌다. 온통 눈으로 뒤덮인 산봉우리의 사면 
일부분이 박효양이 도약을 위해. 그리고 짜증을 풀기 위해 강하게 내지른 발아래 허물어져버렸던 것이다.

툭! 투툭 ! 콰! 콰르릉!

처음에는 자그마하던 돌덩이와 눈 덩이들이 한 번 굴러 내리는 사이에 집채만큼 커지고 두 번째 구를 
때는 작은 언덕만큼 커져 이내 천지를 진동할 굉음을 내며 무너져 내렸다. 산봉우리에 우뚝 서 있던 박
효양의 몸이 뒤흔들릴 정도로 무서운 기세였다.

“아!”

세상없는 박효양이라고 해도 감탄사가 터져 나오지 않을 수 없었다. 상상도 할 수 없었던 거대한 눈사태
였던 것이다. 천단부에 들기 전 남해의 바닷가에서 보았던 해일의 위용이 이러했을까. 천지를 함몰 시킬 
듯한 눈사태를 보고 있자니 박효양의 가슴도 덜컥 무너져 내리는 듯했다. 태고이래로 인간의 발길이 닿
은 적 없던 히말라야에서 천년만년 쌓여있던 눈들이 인간 박효양의 발 구름에 대한 분노를 표출 하는 
듯 했다.

“아! 내가 세상에 다시없을 무공을 연성했다고 하나 대자연의 힘에 비하면 그야말로 보잘 것 없구나.”

머리에서도 계속 폭설이 내리고 발아래에서도 눈사태로 인해 폭풍이 일고 있었다. 자욱한 안개가 공간을 
가득 채운 것처럼 눈발이 그렇게 대기를 채우고 있었다. 지진이라도 난 것처럼 울리던 산봉우리는 눈사
태가 저 멀리 박효양의 시선을 벗어날 때쯤에야 조용해졌다. 눈사태가 쓸고 간 자리는 수백만근의 화약
이 일시에 터져버리기라도 한 것처럼 볼썽사납게 바뀌어 있었다. 시야가 닿지 않은 아래쪽은 어떻게 되
었을지 직접 보지 않아도 미루어 짐작할 수 있었다. 박효양은 한동안 자리를 뜨지 못하고 자연이 주는 
감동에 사로잡혀 있었다. 그때 박효양의 눈에 이상한 것이 포착되었다.

“음?”

박효양이 있는 봉우리로부터 아래쪽으로 500장정도 떨어진 곳에 좀 전까지 안 보이던 지형이 나타났던 
것이다. 눈 속에 파묻혀 있다가 박효양이 일으킨 눈사태로 드러난 것 같았다. 안력을 돋워 자세히 살펴
보자 그것은 온통 검붉은 색 바위로 되어있는 좁고 긴 협곡(峽谷)이었다. 천지사방이 눈으로 뒤덮인 막
막한 공간에 갑자기 눈 속에 파묻혀 있던 협곡이 눈앞에 나타나자 박효양은 호기심이 부쩍 동했다. 절세
의 봉황비상신법을 시전해 눈 깜짝할 사이에 계곡 속으로 날아 내린 박효양의 입에선 연신 탄성이 끊일 
줄을 몰랐다.

“자연은 참으로 오묘하구나. 세상에 이런 절지가 있을 줄이야.”

좌우의 절벽이 온통 검붉은 색이라 느낌이 썩 좋지는 않았으나 이 깊고 높은 히말라야의 산속에서 덥다
는 느낌을 가질 수 있을 줄이야 상상도 못했었다. 이상하리만치 협곡속의 기온은 따뜻했다. 한서불침의 
박효양도 히말라야에서 만큼은 추위를 느끼고 있던 터라 이 따뜻함이 더욱 반갑고 신기했다. 박효양이 
날아 내린 곳은 협곡의 한 쪽 끝이었다. 그 맞은편은 완만하게 아래로 경사가 져 있었고 반대쪽 끝은 구
불구불한 절벽에 가려 보이지 않았다. 하늘로 열린 곳은 폭이 1장도 채 안되었고 아래로 갈수록 넓어져 
바닥 쪽은 폭이 10여장 정도 되는 독특한 지형이었다. 천천히 걸음을 떼어놓으며 협곡 속을 구경하던 
박효양은 얼마 지나지 않아 다시 한 번 크게 놀라 소리쳤다.

“이 곳에 인간의 흔적이 있다니?!”

절벽의 곳곳에 무서운 인상의 칼을 든 여신과 거대한 괴물의 싸움을 표현한 그림이 그려져 있었던 것이
다. 박효양은 놀라지 않을 수 없었다. 히말라야의 극심한 추위와 희박한 공기(산소)는 보통 사람들이 견
딜 수 있는 것이 아니다. 평범한 사람들은 결코 이 곳에 올 수 없을 것이다. 특히, 박효양이 온 것처럼 
길을 헤맸다면 세상을 통틀어 이 곳에 올 수 있는 자는 채 10명이 안 될 것이다. 최소한 한서(寒暑)의 
영향을 덜 받는 경지에 올라야만 가능한 일이었다. 협곡의 광경은 점입가경. 계곡을 따라 늘어선 절벽의 
한쪽 면에서 이상한 건축물을 발견한 박효양은 이제 놀람의 탄성을 발하지도 못했다.

박효양의 눈앞에 드러난 건축물은 절벽을 통째로 파내고 깎아서 만든 형상이었다. 그리고 거대했다. 미
지의 지역에 생전 처음 보는 양식의 건물이 있으니 호기심이 동하지 않을 수가 없었다. 거대한 두개의 
기둥이 위압감을 주듯이 양옆을 호위하고 있고 그 사이에 직사각형의 입구가 있었다. 입구는 흡사 거대
한 성의 문처럼 넓고 컸다.

저벅! 저벅!

박효양이 절벽의 건축물 속으로 걸음을 옮기자 공명음이 일어 발걸음소리가 유난히 크게 들렸다. 커다란 
입구를 지나자 박효양을 중심으로 높이 3장정도. 반경 5장정도의 넓은 공간이 만들어져 있었다. 사방의 
벽에는 신과 악마의 전투를 형상화한 수많은 부조(浮彫)가 조각되어 있었다. 내부의 전체적인 풍경은 흡
사 사원과 같은 모양이었다. 아니 사원이 맞는 듯 했다. 그러나 오랜 시간동안 방치 됐는지 사원에는 사
람의 흔적은 없었고 먼지만 가득했다.

전면에는 하나의 기다란 단이 있었고 그 위에 거대한 신상이 있었다. 매혹적이 의상에 현란한 장식을 걸
치고 해골로 만들어진 목걸이를 두르고 있으며 여러 개의 팔이 달려있어 신인지 악마인지 분간이 안가
는 여신상이었다. 각각의 팔에는 칼과 머리털을 잡힌 수급을 들고 있어서 소름이 끼칠 지경이었다.

“허, 이민족들의 신전인가 본데 왜 신을 이렇게 섬뜩한 모습으로 표현했는지 모르겠구나.”

박효양은 어릴 때부터 절세의 기재를 발휘하여 천재 소리를 귀가 따갑도록 들었던 사람이다. 학문의 깊
이도 절고해 많은 지식들을 습득한 그였다. 그러나 박효양의 시대만 해도 천축의 문물이 많이 전해지진 
않았다. 그러니 어찌 리그베다 상히타(ligveda samhita)에 나오는 칼리(kali)여신에 대해서 알 수 있겠는
가. 잠시 부조와 신상을 살펴보던 박효양은 부조가 단순히 괴기스러운 것만은 아니란 것을 알 수 있었다. 
어찌 보면 성스러운 것 같기도 했다.

“종교의 힘은 정말 무섭구나.”

정말 종교의 힘은 엉뚱한 곳에서 위력을 발휘한다. 보통의 인간이라면 들어 올수도 없는 이런 오지에 이
정도의 건축물을 지으려면 얼마나 많은 노력과 희생이 필요했을 지를 상상해보면 섬뜩하기까지 했다. 며
칠 전에 지나온 라싸의 포달랍궁도 그러했다. 포달랍궁은 정말 장엄하고 웅장했다. 그러나 그 장엄함과 
웅장함 속에 들어있을 피와 땀을 생각하면 단순히 감탄만 하고 있을 수는 없을 것이다.

“으음?!”

이리 저리 신전내부를 살펴보던 박효양은 거대한 신상이 있는 제단에 새겨진 기이한 문양이 단순한 문
양이 아니고 기관을 작동시키기 위한 장치라는 것을 눈치 챘다. 박효양은 기관 진식에 대해서 깊은 지식
이 있었다. 이륵호리산에서도 기관 진식에 대한 지식이 없었다면 천단부에 들지 못하고 맹수들에게 죽음
을 당했을 것이다. 생전 처음 보는 기관이었지만 원리는 대동소이한 것. 오래지 않아 박효양은 제단의 
기관을 작동 시킬 수 있었다.

그-르-르-르

무거운 돌 끼리 서로 마찰되는 소리가 들리더니 신상의 발이 있는 곳에 작은 문이 열리고 가로 세로 각 
한 자가량. 높이가 다섯 치 정도 되는 정방형의 황금으로 된 상자가 천천히 밀려 나왔다.

‘이건 뭐지?’

협곡의 검붉은 암벽과 섬뜩한 모습의 신상에서 께름칙한 느낌을 받긴 했지만 이미 호기심이 잔뜩 동한 
터였다. 박효양은 주저 하지 않고 황금으로 된 상자를 집어 들었다. 황금의 상자에는 역시 이상한 문양 
같은 것들이 잔뜩 그려져 있어 보통의 물건이 아님을 짐작케 했다. 하지만 별 다른 위험은 없어보였다. 
박효양은 조심스레 상자의 뚜껑을 열었다.

딸깍!

속에는 황금을 얇게 펴서 만든. 알지 못할 고대의 문자들이 빼곡히 적혀있는 금판이 50장 가까이 들어
있었다. 젊을 때 워낙 배움이 넓어서 여러 가지의 고대문자를 배운 적도 있는 박효양이었으나 생전 처음 
보는 문자였다. 미묘하게 현기가 어린 듯도 했고 일견해도 범상치 않았다.  그것은 박효양의 지적 호기
심을 자극하기에 충분했다. 이제 살날이 얼마 남지 않았다고 생각하고 세상을 여행하면서 남은 생을 보
내기로 한 그였지만 배울 것이 있는데 어찌 마다 하겠는가. 차라리 이곳에서 문자를 연구하며 살다가 죽
는 것이 더 낫겠다는 생각이 들었다. 배움을 좋아하는 것은 그의 타고난 천성이었다. 박효양은 금판을 
해독해보기로 결심했다. 문자도 나름의 이치가 있으니 연구하고 또 연구하다 보면 해독할 날이 있을 것
이다. 한 번 결심을 하고나자 한 시가 아까웠다. 박효양은 봉황비상신법을 펼쳐 라싸까지 왔다 갔다 하
며 이 신전에서 남은 생을 마감할 준비를 했다. 적당한 크기의 돌을 무형검강으로 잘라 침상을 만들고 
그 위에 라싸에서 구해온 천을 덮어 신전의 입구 쪽에 놓아두고 벽곡단을 최대한 많이 만들어 두었다.

대충 잠 잘 곳과 먹을 것이 마련되자 그는 즉시 뇌리에 기억된 수많은 지식들 속에서 고대문자의 해독
과 관련된 실마리를 찾았다. 그리고 벽에 조각된 부조와 문자들을 일일이 살펴가며 금판의 문자들과 비
교하면서 해독에 들어갔다. 하지만 문자해독을 시작했다고 해서 무형검에 대한 도전을 포기한 것은 아니
었다. 무형검에 대한 도전은 이미 박효양의 삶의 일부분이었다. 박효양이 죽음을 맞는 그 순간까지도 무
형검에 대한 도전은 계속 될 것이다. 고대문자해독과 무형검에 대한 도전. 그렇게 2년의 세월이 흘렀다.


---

무시 무시한 추천에 힘 입어 하루 먼저 글을 올립니다.
시간상으로 보면 거의 이틀을 앞질러서 올리는 거라고 할 수 있겠습니다. ^,^
그러다 보니 뒷 부분을 어떻게 쓸까 확실하게 정해놓지 않은 상태에서 올리는 거라서...
혹, 나중에 오늘 분량은 수정할지도 모르겠습니다.
뭐...뒷 부분 연결이 자연스럽게 되면 수정할 일이 없겠지만 말이죠.

좋은 밤~ 좋은 꿈~ 꾸세요.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [69 회]
칼리 베다(kali veda) 2

당분간 집에 일이 생겨서 자릴 비워야 합니다.
그래서 부득이하게 다음번 글을 올릴 시간은 지킬 수 없을 것 같습니다.
연재기간을 꼭 지키려 했었는데...죄송합니다. ㅡㅡ;;

다른 곳에 가 있어도 코멘트는 계속 확인하려고 합니다.

코멘트를 읽는 것은 제가 글을 올리는 유일한 즐거움...이 아니고..추천수 확인과 함께 유이한 즐거움입
니다. d^^b

하시고 싶은 말씀은 꼭 글로 남겨 주세요.

그리고 글 내용중에 칼리의 화신이 두르가 여신이라고 했는데...신화의 내용은 두르가 여신의 화신이 칼
리여신 입니다. 오해 없으시길...'신적인 존재의 선.후를 굳이 구분 할 필요는 없겠다.'고 생각해서 글이 
늘어지는 것을 방지하고자 그냥 두르가를 칼리의 화신이라고 했습니다.

즐독 하시고 다시 뵐 때 까지 즐거운 시간들 가지시길...^,^

---

“이건 사공(邪功)이자 괴공(怪功)이다. 그러나 구미가 당기는 것 또한 사실이구나.”

회상에 잠겨 있던 박효양은 다시 한 번 금판을 내려다보며 마음속의 갈등을 표출했다. 생각보다 시간이 
많이 흘렀는지 손아귀에 가득 움켜쥔 금판에는 체온이 스며들어 따뜻하게 변했다. 그러나 박효양은 금판
에서 섬뜩한 느낌만 느낄 뿐 전혀 따뜻함을 못 느꼈다.

박효양에게 위험한 선택을 종용하고 있는 금판은 칼리 베다(kali veda, veda는 지식 또는 종교적 지식을 
뜻하는 말.)라고 불리는 일종의 책으로 고대 바라문교(婆羅門敎, 특정 교조(敎祖)를 갖지 않는다. 인도 아
리아인(人)이 BC 1500년경에 인도에 침입한 이후 신봉하였던 민속종교로, 넓게는 힌두교(인도교)에 속한
다.)의 이단자 무캄이 저술한 비서였다. 고대의 문자(Vedic Sanskrit)로 기록 되어 있어서 박효양이 그것
을 해독하는데 걸린 시간이 무려 2년이었다. 전체 50장의 금판 중 48장의 금판에는 칼리여신에 대한 지
극한 숭배와 찬양이 기록 되어 있었고 나머지 2장 중 1장에는 괴상한 내공법문이 적혀있었다. 그리고 
마지막 1장에는 칼리베다의 내력과 북해에 잠들어 있는 신의 힘에 대한 전설이 기록되어 있었다. 신의 
숭배와 찬양은 솔직히 박효양에겐 한 푼의 가치도 없는 것이었다. 문제는 칼리베다의 50장 금판 중 마
지막 2장에 적혀 있는 내용들이었다. 하나의 내공법문과 하나의 전설. 그 중 내공법문은 박효양에게 치
명적인 유혹으로 다가왔고 전설은 결코 한쪽 귀로 흘려버릴 수 없는 그런 이야기였다.

박효양에게 이것도 운명인가? 하는 생각을 하게 만들었던 전설은 북해에 잠들어 있다는 신의 힘과 관련
된 이야기였다. 칼리베다에는 북해에 잠들어 있는 고대 조선의 3가지 신기를 얻어 하나로 합치면 세상을 
살릴 수도 있고 파멸시킬 수도 있는 신의 힘을 얻게 되리란 내용과 함께 신기가 잠들어 있다는 북해의 
신비지처에 대한 대략적인 위치도 기록이 되어 있었다. 그것은 바로 수 천년동안 바라문교에서 비밀리에 
전승되던 고대문서에 언급된 3가지 신기의 전설을 칼리베다의 저자(著者) 무캄이 옮겨 적은 것이었다. 
실제로 무캄은 그 신기를 찾아 수십 년 동안 북해의 빙천설지를 돌아다녔다는 이야기도 적혀있었다. 박
효양은 고대 조선의 3가지 신기라는 글을 해독하자마자 천단진경에 기록되어 있던 풍백을 떠올렸다. 칼
리베다에 적혀 있는 내용이 미진해 고대 조선의 힘이 정확히 무엇인지는 알 수 없었지만 조선에서 신기
라 불렸던 것들이 넘쳐나는 것도 아니고 3가지의 신기라는 이름에서 천부인을 연상하는 것은 어쩌면 당
연한 결과였다. 만약 칼리베다에서 논해지는 신의 힘이 천부인을 지칭하는 것이라면 심마에 든 이후 지
독한 민족주의자가 되어버린 박효양에게는 결코 간과 할 수만은 없는 그런 이야기였다.

그리고 박효양을 고민에 빠지게 한 괴상한 내공법문. 일반적인 운기행공과는 정반대인 역천행공(逆天行
功)을 통해 외부의 생기(生氣)와 정기(精氣)를 내 몸속에 가두고 나의 생기와 정기로 바꾸어 버리는 것. 
그리 길지 않은 내공법문 속에 드러난 이치는 간단했으나 그 속에 담긴 뜻만은 간단하지가 않았다.  바
로‘다른 사람이 하늘로부터 받은 삶의 근원적 힘을 빼앗아 나의 생명력과 정기를 보충한다.’는 사악한 뜻
이 담겨있었던 것이다. 박효양은 그 생명력이란 말에 매혹을 당해버렸다. 어찌 보면 이제 살날이 얼마 
남지 않은 박효양에게 하늘이 주신 선물 같았다. 오랜 세월을 살다보면 자신이 가야 할 시간을 본능적으
로 느끼게 되는 것인가 보다. 박효양은 이제 자신의 삶이 곧 끝나리란 것을 잘 알고 있었다. 죽음의 손
길이 점점 다가오는 것을 느낄 수가 있었던 것이다. 비록 이 곳 히말라야의 절지에서 삶을 마감할 생각
을 하고 마음의 준비를 했었지만 점점 다가오는 최후가 느껴질 때마다 박효양은 너무나 안타까웠다. 소
위 말하는 여한(餘恨)이 박효양에게 남아 있었던 것이다. 300년 가까운 세월을 살아오면서 천재적인 머
리와 불굴의 의지, 부단한 노력으로도 극복하지 못한 단 하나의 벽. 바로 무형검에 대한 집착이었다.

그런데 역천행공을 익히고 타인의 생기와 정기를 취한다면 삶을 연장 시킬 수가 있는 것이다. 손에 잡힐 
듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 무형검에 대한 도전을 계속 할 수 있다는 것은 너무나 구미가 당기는 
유혹이 아닐 수 없었다. 이미 인간한계에 도달한 내력은 크게 손해를 볼지도 몰랐다. 박효양의 내력은 
오로지 천단무극신공으로만 키운 내력이라 순수하기 그지없는 내력이었는데 역천행공을 익힌다면 불순
해져 얼마간의 손해를 볼 것임에는 틀림없었다.

그러나 박효양이 선뜻 이 행공법을 익히지 못하고 고민하는 까닭은 내력의 손실을 아까워해서가 아니었
다. 죽을 때 내공을 가지고 갈 것도 아니니 내력의 손실을 아까워 할 까닭은 전혀 없었다. 자신의 생명
을 연장시키기 위해 취해야 할 것이 타인의 생명이란 것. 바로 그것이 박효양을 주저하게 만든 이유였다. 
생명력의 근원인 생기와 정기를 빼앗긴 자가 어찌 될 지는 불을 보듯 뻔했다. 심마에 들어서 사람 죽이
기를 파리 잡듯 했던 박효양이지만 그것은 악을 제도하고자 함이었지 자신의 욕망을 충족시키기 위함은 
아니었다. 제 욕심을 채우기 위해 사람을 죽이는 일은 인간의 탈을 쓰고선 할 수 없는 일이었다. 또 역
천행공법의 위험성도 너무 높았다. 박효양이 생각하기에 자신의 수명은 이제 겨우 반년 정도가 남았을 
뿐인데 역천행공은 그 짧은 반년의 시간마저도 잃어버릴 수 있을 만큼 위험한 행공법이었던 것이다. 순
리를 따르지 않은 것들은 그 만큼의 위험성을 내포하고 있기 마련. 역천행공이란 기의 자연스러운 흐름
을 거스르고 있지도 않은 강제적인 흐름을 만들어 내는 것이기에 필연적으로 엄청난 고통이 따르기 마
련이고 단 한순간만 방심해도 주화입마에 들기 딱 좋은 그런 행공법이었다. 일반 무림인들에게 역천행공
법이란 것을 설명한다면 다들 미쳤다고 할 것이다. 상식에 맞지 않고 이치에 맞지 않는 운공법이 바로 
역천행공이었다. 순리를 거스르는 수련은 자신의 몸을 망치는 지름길이었다. 그러나 비록 심마에 들긴 
했으나 박효양은 당금세상에서 가장 높은 무도의 경지를 터득한 일대종사였다. 박효양은 역천행공에서 
일반의 무림인들이 볼 수 없는 가능성을 볼 수 있었다. 역천행공은 허황된 것이 아니라 충분히 실현가능
한 내공법문이었던 것이다. 금판에 적혀있는 역천행공법의 내력을 보더라도 수많은 시행착오를 거치면서 
이루어진 내공법문임을 짐작케 했다.


지금으로부터 1700여 년 전. 인세에 두 번 다시없을 위대한 대 초월자가 히말라야의 깊은 산맥에서 탄
생을 했으나 세상은 이 초월자를 모르고 있었다. 초월자의 탄생을 알고 있는 자들은 세상의 지붕이라는 
히말라야의 산맥에서 수행을 하던 몇몇 수행자들뿐이었다. 대초월자 마하샤드니는 위대한 깨달음을 얻었
지만 세상에 나서지도 않았고 자신의 깨달음에 만족하지도 않았다. 그는 다만 계속해서 새로운 벽을 허
물어갈 뿐이었다. 그로인해 그의 존재는 적지 않은 세월이 흘러갔음에도 여전히 알려지지 않고 있었다. 
그러다가 마하샤드니가 더 큰 깨달음을 얻기 위해 세상을 여행하기 시작했을 즈음에야 대초월자의 존재
가 세상에 조금씩 알려지기 시작했었다. 대초월자의 탄생 소식에 많고 많은 사람들이 그의 깨달음을 배
우기 위해 혹은 대초월자를 자신들의 나라로 모셔가기 위해 히말라야로 몰려들었다. 하지만 그 누구도 
이미 히말라야를 떠나버린 마하샤드니를 만날 수는 없었다. 초월자를 만날 수 있다는 기대를 품고 왔던 
많은 사람들이 허탈하게 발걸음을 돌렸다. 하지만 다시 돌아가지 않고 히말라야에 눌러앉은 수행자들도 
적지 않았다. 히말라야산맥은 고대로부터 수행자들의 요람이라 불리던 곳. 세상에 이 보다 수행. 아니 고
행을 하기 더 좋은 곳은 없었던 것이다.

히말라야산맥 곳곳에 눌러 앉은 이들 수행자들은 대초월자의 행적을 본받고자 했다. 마하샤드니의 깨달
음에 비중을 두고 정신적인 깨달음을 추구하는 자들도 있었고 마하샤드니가 대각을 이루고 나서도 계속
해서 수련하고 있다는 미지의 힘. 기(氣)에 비중을 두고 수련을 하는 자들도 있었다. 전자는 육체적 능력
보단 정신적 깨달음을 중요시하는 구도자들이었고 후자는 정신적 깨달음 보단 육체적 능력을 더 중요시 
하는 수행자들이었다.

그리고 이들 후자의 수행자에 의해서 존재하지만 볼 수 없었고 느낄 수 있었지만 만질 수 없었던 미지
의 힘. 기의 비밀이 세상에 밝혀지기 시작했다. 당시는 아직 기에 대한 정의도 제대로 내려지지 않았을 
시점이라 기에 대한 수행자들의 접근은 그야말로 다각도로 이루어졌었다. 기란 것은 자칫 잘못수련하면 
몸을 크게 상하게 할 수 있는 것이라 피를 토하며 쓰러지는 자들이 부지기수였다. 그러나 수많은 시행착
오를 거치며 마침내 기수련에 대한 모범이 만들어지자 기는 더 이상 미지의 힘이 아니라 인간이 다룰 
수 있은 힘으로 그 모습을 드러내게 되었다. 기수련과 요가 혹은 체술(體術)이 결합해 기존에 존재하지 
않던 새로운 형식의 내가무공이 만들어진 것도 이 시점이었다. 내가무공이 만들어지면서부터 기수련은 
화려한 꽃을 피우기 시작했고 천하로 퍼져 나가기 시작했다.

그러나 성공이 있으면 실패도 있는 법이라. 당시 기에 대한 수많은 접근법들 중엔 시행착오라 판단되어 
빛을 보지도 못하고 사장되었던 것이 적지 않았고 그 중에 대표적인 것이 바로 역천행공법이었다. 1000
년 전, 신의 힘을 쫓아 온 세상을 돌아다니던 바라문교의 무공고수 무캄이 이단으로 몰려 그를 추종하는 
사람들을 이끌고 히말라야의 절지로 도망쳐 들어오면서 사장되어 있던 고대의 역천행공법을 접한 것은 
어찌 보면 우연이아니라 필연이었다. 칼리여신이 지닌 공포의 힘만을 숭배하는 이단자 무캄에게 역천행
공의 의미는 남달랐다. 절지에 칼리여신의 신전을 짓다가 역천행공법이 적힌 양피지를 발견한 무캄은 이
것이 바로 신의 힘을 인세에 재현 시킬 수 있는 방법이라 굳게 믿었던 것이다. 종교에 미쳐버린 무캄의 
신도들은 죽음의 고통을 겪으면서도 기꺼이 역천행공법의 실험물이 되어주었다. 이에 무캄은 자신을 따
르는 추종자(신도)들을 수없이 희생시켜가면서 불완전한 실패작으로 남아있던 역천행공법을 마침내 완성
하기에 이른다.


후에 무캄이 어떻게 되었으며 이 절지가 왜 이렇게 텅 비게 되었는지에 대해서도 궁금했으나 역천행공
법을 완성한 이후의 일들은 금판에 기록 되어 있지 않았다. 박효양은 마음속에 이는 갈등에 속이 터질 
듯 답답해서 신전 밖으로 걸어 나갔다. 산책이라도 할 요량이었던 것이다.

신전 밖의 전경은 2년 전 박효양이 처음 이 협곡에 들어올 때와 비교해서 달라진 것이 하나도 없었다. 
초목은 여전히 흔적도 찾을 수 없었고 바람한점 일지 않아 흡사 세월마저 비껴가는 듯한 느낌이드는 곳
이 이 협곡이었다. 박효양은 뚜벅 뚜벅 걸음을 옮겨 맨 처음 자신이 날아 내렸던 곳의 반대 쪽. 즉, 비스
듬히 경사가 진 아래쪽으로 내려갔다. 구불구불한 절벽으로 가려져 있던 협곡의 반대쪽으로 걸음을 옮기
길 일다경.

흡사 지진이라도 난 것처럼 절벽이 폭삭 무너져 내려 협곡의 끝을 막고 있었다. 박효양은 절벽이 무너져 
막혀 있는 협곡의 그 너머를 탐색해보진 않았지만 시뻘건 돌들이 꼭 거대한 무덤처럼 쌓여 있는 것을 
보고 이 절지의 비밀 중 한 가지는 쉽게 짐작을 할 수는 있었다. 이 절지는 박효양이 온 것처럼 산을 넘
어서 올 수 있는 곳은 아니었다. 뛰어난 능력을 지닌 사람들이 있어 천신만고 끝에 올 수는 있다고 해도 
신전을 세울 물자를 가지고 오는 것은 불가능했다. 박효양 같은 절대고수가 수십 명. 아니 수백 명 이상 
있었다면 모를까.

“이 협곡은 산 아래쪽 까지 계속 이어져 있음이 분명해. 옛 사람들은 아마 이 협곡을 따라 올라와서 이 
절지에 신전을 세울 수 있었겠지. 그나저나 어떻게 한다? 그냥 무시해버리기엔 너무 아깝구나. 탈태환골
을 한 나의 신체라면 역천행공의 고통도 능히 이겨낼 수 있을 것 같은데. 하지만 생사람을 잡아 수명을 
늘리는 짓을 어떻게 할 수 있으랴.”

심중의 고민이 입 밖으로 흘러나왔다. 세상천지 아무도 없는 곳에서 혼자만의 독백을 하는 심정은 스스
로를 처량하게 만들었다. 이 만큼 살았으면 천복을 가득 누렸다고 해야겠으나 죽음을 눈앞에 두고 있는 
박효양은 자신의 인생이 참으로 서글프다는 생각만 들었다. 자식 된 도리도 못했고 후손을 두지도 못했
으며 세상을 위해 가치 있는 일을 한 것도 없었다. 세상을 등지고 난 이후에도 오직 하나의 목표. 무형
검을 이루기 위해 일로매진 했지만 무형검은 아직도 손에 잡히지 않았다.

심난한 마음에 고개를 절레절레 젓던 박효양의 뇌리에 문득 장무위의 모습이 떠올랐다. 커다란 즐거움을 
주었던 장무위와의 비무. 지난 2년간 당시의 비무를 생각하면서 미소 지은 적이 한 두 번이 아니었다. 
장무위와 같은 후배가 있다는 것은 큰 기쁨이었다.

“지금쯤 장무위의 무공은 어느 정도로 성장하였을까? 그 경이적인 진도를 보건데 지금쯤은 심도의 경지
를 넘어섰을 법도 해. 아! 내가 무형검을 터득하지는 못한다 하더라도 장무위가 무상도를 시전하는 것은 
한 번 보고 죽고 싶구나.”

아직 30대의 젊디젊은 나이에 벌써 짝을 찾기 어려울 만큼 높은 무도의 경지에 오른 장무위라면 무성의 
경지가 꿈만은 아닐 것이다. 박효양은 삶을 계속해서 이어나가야 할 또 다른 이유를 찾자 서둘러 신전으
로 발걸음을 돌렸다. 계속 고민만 하다간 아까운 반년의 시간마저도 다 흘러가버릴 것 같았다. 새로운 
희망과 욕망이 생기자 차분히 자연으로 돌아가고자 했던 처음의 마음가짐도 어느새 먼지처럼 날아가 버
렸다. 신전의 바닥에 가부좌를 틀고 앉은 박효양은 한동안 고민을 더 하다가 마침내 결단을 내렸다.

“그냥 한 번 익혀보자. 내 몸은 탈태환골을 했으니 고통은 충분히 이겨낼 수 있을게야. 이 곳에선 사람
의 흔적도 찾을 수 없는데 걱정할게 무엇인가?”

역천행공을 익히고 나서도 타인의 생기와 정기를 빼앗지 않는다면 문제가 없다는 것이 박효양이 내린 
결론이었다. 또, 이 절지에서 밖으로 나가지만 않는다면 설혹 잘못된다 하더라도 이제 살날이 얼마 남지
도 않은 자신만 손해를 볼 것이라 생각하니 꺼려질 것도 없었다. 그러나 역천행공은 타인의 생기와 정기
를 흡수하지 않는 한. 그 자체로는 지독한 고통과 내력의 손실만 있을 뿐인 백해무익(百害無益)한 운공
법이었다. 이미 역천행공을 익히려 한다는 것 자체가 박효양의 마음속에 잠들어 있는 욕망의 표현이었던 
것이다. 박효양은 자신이 무엇 때문에 위험한 역천행공을 익히기로 마음먹었는지를 애써 무시하고 있었
다. 금판을 다시 한 번 정독하며 운공요결을 정확히 외운 박효양은 가부좌를 튼 상태 그대로 기를 역행
시키기 시작했다. 인간이 가질 수 있는 내력의 한계인 10갑자의 가공할 내력이 정상적인 흐름에서 벗어
나 박효양의 체내에서 서서히 역행하기 시작했다. 그것은 도도하게 흐르던 거대한 강물을 억지로 거꾸로 
흐르게 만드는 그런 일이었다. 그리고 순리를 거역한 탓일까? 이내 지옥의 유황불 아래에서 온 몸이 타
들어가는 듯 지독한 고통이 시작되었다.

박효양은 역천행공이 얼마나 위험하고 저주받은 내공법문인지를 알지 못했다. 박효양이 만약 역천행공을 
익힌 무캄이 후에 어떻게 되었는지를 알았었더라면 설사 지금 당장 죽는 한이 있어도 익히지 않았을 그
런 내공법문이었다. 그렇지만 무캄의 이야기는 이미 오래전에 전설 속에 묻혀져 버렸고 과거를 기억하고 
있는 것은 침묵의 협곡뿐이었다. 칼리신전을 둘러싸고 있는 검붉은 절벽들이 좁게 뚫린 구멍사이로 스며
든 한 줄기 햇빛에 유난히 붉게 반짝였다.


(금판에 기록되어 있지 않은 이야기. 그것은 바로 피를 쫓는 악마의 이야기였다. 무캄은 역천행공을 익
히는 도중 전신의 기가 거꾸로 흐르는 고통과 충격을 이기지 못하고 그만 주화입마에 들고 말았다. 역천
행공으로 인한 주화입마는 특이했다. 역천행공의 실험물이 되어 죽어갔던 수많은 신도들의 저주가 깃들
기라도 했는지 무캄은 인성을 완전히 상실한 혈마(血魔)가 되어버렸던 것이다. 이후 10년 동안 천축에 
피바람을 불러일으키던 혈마 무캄이 제정신을 찾은 것은 포위 공격하던 천축무인들에게 큰 부상을 입고 
도망치던 중 사람들이 자신을 지칭하는 소리를 들었기 때문이었다.

“저 놈은 마히샤(Mahisha, 고행을 통해 불사무적(不死無敵)의 힘을 얻은 악마.)다. 저놈을 지금 죽이지 
않는다면 이 세상이 피에 잠긴다.”

‘마히샤!’

그 소리는 심한 중상으로 역천행공의 힘이 깨어져 버린 무캄의 뇌리에 천둥이 되어 울렸다. 신의 힘을 
현세에 재현시키려고 했던 무캄은 칼리여신의 화신(化神)인 두르가(Durga, 범접할 수 없는 존재.)에게 
처단을 당했던 악마 마히샤로 불리고 있었던 것이다. 무캄의 뇌리에 지난 10년 동안의 일들이 어렴풋이 
떠올랐다. 비명을 지르며 도망가는 사람들을 끝까지 쫓아가 역천행공으로 생기와 정기를 흡수해 미라로 
만들어버리는 악마. 그 악마의 얼굴은 바로 무캄 자신의 얼굴이었다. 비록 공포의 힘만을 추구했지만 무
캄은 독실한 칼리의 신자였다. 무캄은 하늘이 무너지는 듯한 충격에 빠져버렸다. 신께 바쳐진 몸으로 악
마의 탈을 쓰고 돌아다녔으니 신벌을 두려워하지 않을 수 없었다.

황폐해진 몸과 마음을 간신히 추슬러 자신만을 기다리고 있을 추종자(신도)들을 찾아 히말라야로 돌아온 
무캄은 다시 한 번 자신이 저지른 참상을 처절하게 되새겨야만 했다. 칼리의 신전에는 미라가 된 시체들
만 잔뜩 쌓여 있었던 것이다. 누가 그렇게 만들었는지는 불문가지. 이후 무캄의 삶은 신에게 그리고 신
도들에게 속죄하는 삶이었다. 역천행공이 적힌 칼리베다는 악마 마히샤를 영원히 여신의 힘으로 구속시
켜 주길 기원하듯 그렇게 여신의 발아래 묻어버렸다. 그리고 칼리신전으로 들어오는 협곡의 절벽 아랫부
분을 매일 조금씩 깎아 내어 마침내 협곡을 무너뜨릴 수 있게 되었을 때 신도들의 시체를 모두 거두어 
자신의 옆에 두고 역천행공으로 얻었던 힘. 칼리의 신자 무캄을 악마 마히샤로 만들었던 그 힘을 최후로 
터뜨려버렸다.)


제  목: 무종도담(無終刀譚) [70 회]
협객(俠客)이 받는 선물(膳物) 1

말씀드린 대로 며칠간 집안 일 때문에 자릴 비웠었습니다. 다음 회를 기다리고 있을 분들을 생각하면 최
대한 빨리 글을 써서 올려야 하나 워낙 비축분이란 단어와 거리가 멀게 연재를 하고 있었습니다. 또, 서
둘면 서둘수록 글이 조잡해진다는 것을 절감했던 터라 작은 분량이나마 이렇게 올리면서 여러분들의 양
해를 구합니다.

---

무림대회는 느닷없는 점창의 봉문소식과 함께 시작되어 사상초유의 맹주선출 비무를 끝으로 대단원의 
막을 내렸다. 수십 년 만에 열린 대회라 그 열기는 참으로 대단했다. 명나라 무림의 거의 모든 문파가 
참여하는 큰 대회였고 기천에 달하는 무인들이 운집해 대성황을 이룬 대회였던 것이다. 그러나 예기치 
못했던 남궁가와 팽가의 극한 대립이란 뜨거운 불씨를 남긴 대회이기도 했다.

그리고 이 번 대회는 이야깃거리를 만들어낼 요건들을 두루 갖추고 있어 대회가 끝난 후 숱한 이야기들
이 천하로 급속히 퍼져 나가기 시작했다. 특히, 단 하루밖에 치러지지 않은 최초의 맹주선출 비무는 듣
는 이의 피를 들끓게 만들기에 충분했다. 먼저, 이미 수십 년 동안 산에서 도만 닦고 있다던 무당의 검
선이 비무당일 출전해 만장한 군웅들을 놀라게 하더니 9주에서도 가장 말석에 위치해 있던 곤륜의 현소
도장이 마침내 심검의 경지에 올라 무당의 검선과 자웅을 결했다. 백년에 한 번 보기도 어렵다는 심검 
대 심검의 대결이 펼쳐졌다. 절대고수들의 신출귀몰한 운신법이 화려하게 허공을 수놓고 손을 떨치면 절
세의 무공들이 연이어 펼쳐져 비무를 구경했던 모든 이의 넋을 빼놓았다. 그리고 아직도 정신을 추스르
지 못하고 있는 군웅들의 앞에서 9주의 수위를 다투는 두 절대고수 창궁검왕 남궁산과 혼원벽력도 팽조
혁이 또 한례 자웅을 결했다. 모든 이의 예상과 달리 초반부터 남궁산의 압도적인 공세로 시작된 비무는 
그러나 팽조혁의 절묘한 방어와 불굴의 투쟁정신에 힘입어 양패구상이라는 결과를 만들어냈다. 악에 바
쳐 최후의 일격을 가하는 두 사람을 막아서 처참한 비극을 막은 것은 도제 장무위였다. 장무위가 펼친 
일도를 본 사람들은 천하제일인이 누구냐에 대한 의문을 완전히 접어 버렸다. 남궁산과 팽조혁의 대결을 
막아서고 그들을 떼어 놓으려면 두 사람을 합한 이상의 능력을 지녀야만 가능했던 것이다. 다른 이의 비
무에 간섭할 수 없다는 금기를 어긴 까닭에 문제의 소지가 있었지만 도제의 무공을 직접 본 후 입을 열
어 금기를 논할 만큼 큰 담을 지닌 사람은 아무도 없었다. 실로 도제가 보인 신위는 인구에 회자되고도 
남음이 있는 가공할 것이었다. 성급한 자들은 벌써 도제를 고금제일인 무성과 같은 반열에 올려놓기도 
했다. 결국 맹주선출비무는 팽조혁과의 대결에서 심한 부상을 입은 채로 승리했던 남궁산이 기권을 하면
서 끝이 났다. 이에 따라 자인도장은 현소도장과 가진 단 한 번의 비무로 무림맹주가 되었다.

맹주가 선출 되면서 나머지 사안들은 일사천리로 진행이 되었다. 개최문파를 임시총단으로 삼는다는 관
례에 따라 무림맹의 임시총단으로 정해진 남궁세가에는 각문각파를 대표할 수 있는 최정예고수 500을 
대회가 끝남과 동시에 차출하여 상시 대기토록 의결이 되었다. 복수회가 숨어있는 장소가 발견이 된다면 
각성지부와 공조해서 복수회를 순식간에 섬멸 할 수 있도록 하기 위함이었다. 그리고 전 명나라 무림이 
무림맹에 적극협조하기로 약속을 했다.  복수회의 혈겁은 이제 종장을 향해 다가가고 있는 것이나 마찬
가지였다. 복수회의 역량이 아무리 강하다 해도 한 주먹이 열 주먹을 당할 수는 없는 법이다. 오독문이 
새로운 변수로 등장을 했으나 무림맹이 결성된 시점에서는 큰 위협이 되지 못할 것이라 예상되었다. 이
제 문제는 복수회가 숨어 있는 장소가 어딘가 하는 것만 남아 있는 셈이었다. 그러나 이것도 긴 시간이 
필요치는 않을 것임이 분명했다. 대회가 막을 내리면서부터 개방을 위시해 강호의 소식에 빠르다는 문파
들이 힘을 합해 정보를 모으고 있었고 그 외의 모든 문파들도 수상한 동태를 보이는 자들이 보이면 반
드시 무림맹에 보고를 하도록 의결이 되었던 터였다.


성대했던 무림대회가 끝이 난지 벌써 2달이 흘렀지만 강호는 아직도 무림대회의 이야기로 시끌벅적했다. 
꼬리에 꼬리를 무는 이야기들로 굳이 호사가가 아니라 해도 날밤을 새기에 충분한 이야깃거리가 넘치고 
넘쳤던 것이다. 하지만 시끄러운 곳이 있으면 조용한 곳도 있는 법이다. 하북의 패주이자 당금 명나라의 
3대 세력에 당당히 그 이름을 올리고 있는 팽가는 유난히 조용한 침묵에 휩싸여 있었다.

핏기 없는 파리한 안색. 미약한 숨소리. 죽은 듯이 누워있는 이 사람을 보고 그 누가 명나라 무림에서 
그 위명도 쟁쟁한 혼원벽력도 팽조혁이라고 하겠는가. 죽은 듯 누워있는 모습에선 불같은 성격과 맹렬한 
도법으로 일세를 풍미한 영웅호걸의 기상을 찾아 볼 수는 없었다.

“어떤가? 이제 안심을 해도 되겠는가?”

팽조혁을 조심스레 누이고 돌아서는 장무위에게 기다렸다는 듯 개왕이 물어왔다. 한 달 동안 잠도 제대
로 못자고 계속해서 혼원기를 주입했던 장무위의 노고를 먼저 치하해줄 만도 하건만 종도의 눈엔 다 죽
어가는 친구의 얼굴만 보였나보다. 그러나 다급한 질문에는 친구에 대한 진한 우정이 깃들어 있어 장무
위의 얼굴에 미소가 돌게 했다. 신선 같은 풍모를 지니고 있던 종도는 이제야 비로소 신분에 맞는 몰골
로 변해 있었다. 안색이 초췌하게 변하니 걸치고 있는 거지의 옷과 그렇게 잘 어울릴 수가 없었다.

“예, 제가 의술을 제대로 익힌 적이 없어 확신은 못하겠지만 팽 노선배의 기가 고르게 흐르고 있습니다. 
생명에 지장이 없을 것 같습니다.”

자신은 모르고 있었지만 장무위는 이미 수준 높은 의술을 익히고 있었다. 다만 그 지식으로 다른 사람을 
치료해 본적이 없어서 제대로 된 의술이라고 말할 수 없다는 것이 문제였을 뿐 인체에 대한 지식만큼은 
어지간한 의생들의 실력을 훨씬 웃돌고 있었다. 그런 까닭에 하북에서 제일 의술이 뛰어나다는 의생이 
고개를 저은 팽조혁을 멀쩡히 되살릴 수 있었던 것이다. 물론 팽조혁이 주화입마에 들어 일반의 의생들
에게 맡길만한 상황이 아니란 점과 무상대능력의 혼원기가 장무위에게만 공능을 발하는 것이 아니란 점
이 주효했던 까닭도 있었다. 각설하고 장무위의 말대로 팽조혁은 이제 사경을 벗어난 모습이었다. 그렇
게 거칠게 몰아쉬던 숨도 고르게 변해있었고 고통으로 일그러져있던 얼굴도 편안하게 풀려있었다. 종도
도 이젠 안심이 되는지 팽조혁의 성격에 대해서 욕을 하기 시작했다.

“고마우이. 정말 고마우이. 자네가 옆에 있었기에 망정이지 하마터면 큰일 날 뻔 했어. 내 팽가 놈의 성
격이 지랄 같다는 것은 진즉에 알고 있었지만 다 죽어가는 꼴이 되어서도 그 성질을 부릴 줄이야 어떻
게 알았겠나.”

팽조혁의 성격에 대해선 장무위도 극히 공감하고 있는 터였다. 원래 팽조혁이 입은 부상의 정도를 생각
할 때 아직 남궁세가에서 꼼짝도 못하고 있어야 정상이었다. 그런데 팽조혁이 의식을 찾자마자 한 말이 
‘남궁가에서 죽고 싶지는 않다.’였다. 친인들이 아무리 뜯어 말려도 들을 생각을 하지 않고 당장 떠나자
고 광분을 하는 팽조혁의 고집을 꺾을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 결국 팽가와 개방이 인물들이 이
리저리 뛰어다니며 최고급의 마차를 구해 반송장이 된 팽조혁을 싣고 길을 떠날 수밖에 없었다. 그러나 
아무리 잘 만들어진 마차에 편하게 이동을 한다고 해도 그런 중상을 입은 상태에서 장거리 여행은 분명
히 무리였다. 마음을 편히 가지고 계속해서 안정을 취했다면 또 모를까? 팽조혁이 팽가를 지척에 둔 객
잔에서 무리하게 진기요상을 시도하다 주화입마에 든 것을 보면 반송장이 누워있는 자신의 꼴을 용납할 
수 없었음이 분명했다. 다행히 장무위가 동행을 하고 있던 터라 위급한 상황은 넘겼지만 중상을 입은 상
태에서 주화입마까지 겹쳤으니 일반의원들의 의술만으로 치료할 수 있는 상태는 아니었다. 사람을 도우
려면 끝까지 도와야지 돕다가 말면 그동안의 공은 다 없어지고 욕만 먹게 되는 것이 일반적인 사람들의 
인식이다. 장무위의 생각도 그와 다르지 않았다. 기왕에 돕는 거 끝까지 돕자는 생각에 팽가의 사람들과 
동행했던 장무위는 팽가에서 한 달을 넘게 머무르며 팔자에 없는 의원노릇을 계속해야만 했다. 천성이 
진중하고 인내심이 강한 장무위였으나 의원은 천직이 아니었나보다. 하루 이틀도 아니고 한달이 넘는 시
간을 제대로 수련도 못한 채 환자를 돌보는 일을 하자 온 몸에서 쥐가 날 지경이었던 것이다. 그러던 차
에 개왕이 팽조혁의 성격을 나무라는 말을 하자 장무위의 고개가 자신도 모르게 저절로 끄덕여졌다. 그
러나 팽조혁의 성격이 어떠하든 간에 종도와 같은 절친한 친구가 아니라면 성격을 가지고 욕을 할 수는 
없는 일. 장무위는 이내 실수했음을 알고 서둘러 말을 돌렸다.

“진기요상법을 시도한 시기가 좀 빨랐을 뿐입니다. 답답하셨겠지요.”

다행히 종도는 장무위가 마주 고개를 끄덕거리는 것을 보지는 못했는지 그제야 진정한 속내를 밝혔다.

“허허, 자네가 그렇게 생각해준다니 고마울 뿐일세. 그 동안 정말 고생 많았네. 내 벗의 목숨을 구해줬으
니 내 목숨을 구해 준 것보다 더 큰 은혜를 나에게 베푼 셈일세. 내 자네가 하는 일이라면 그 어떠한 일
이든 두 소매를 걷어붙이고 나서서 도울 것임을 약속하네.”

장무위는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 겸양의 말을 했다.

“그런 말씀은 제가 불편합니다. 거두어 주십시오.”

“자네의 뜻을 어찌 모르겠나? 다만 내 마음이 그렇다는 것을 밝히고 싶었을 뿐이니 ...”

“죄, 죄송합니다만, 아버님은 어떠신지?”

장무위에게 한참 고마운 마음을 전하고자 하는데 느닷없이 방밖에서 들려오는 소리에 말이 끊기자 종도
의 얼굴이 깊이 찌푸려졌다. 목소리를 들어보건 데 울고불고 하다가 치료에 방해가 된다하여 쫓겨난 가
주 팽기평이었다. 방안에서 들려오는 이야기소리에 궁금증이 일어 참지를 못하고 말을 건넨 것이 분명해
보였다. 아마 팽기평의 뒤에는 팽가의 가솔들이 줄줄이 늘어서 있을 것이다. 종도의 입에서 다시 한 번 
욕설이 터져 나왔다. 이 번에는 진심이 가득 담겨 있었다.

“이 놈의 팽가는 어째 위에서부터 아래에 이르기까지 성격이 급하지 않은 놈이 하나도 없누? 쯧쯧.”


팽조혁이 의식을 되찾은 뒤에도 혹시나 하는 마음에 팽가에서 하루를 더 묵고 있던 장무위는 다음날 하
루를 더 묵기로 한 자신의 결정이 참으로 어리석었음을 절실히 깨닫게 되었다. 이제는 꼼짝없이 죽을 수
밖에 없다고 생각했던 팽조혁이 다시 의식을 되찾자 은원을 확실히 하는 팽가의 전통답게 집안 기둥이
라도 뽑아서 은혜를 갚고자하는 의지를 보였던 것이다. 개왕 종도가 ‘장무위가 하는 일이라면 두 소매를 
걷어 붙이고 돕겠다.’고 약속한 것은 팽가가 보이는 행동에 비하면 약과였다. 답례라면서 수만금을 공손
히 바칠 때는 겸양의 말을 하며 거절 할 수 있었으나 평소 효자로 이름 높던 팽기평을 선두로 팽가의 
직계들이 모조리 체면도 생각지 않고 무릎을 꿇어 감사를 표현하는 데야 장무위로서도 버틸 재간이 없
었다. 흔히들 대가를 바라고 도움을 준 것이 아니란 말을 하지만 장무위에겐 그것이 진심이었다. 지나치
다 못해 소름이 끼칠 정도로 극진한 대접은 장무위를 가시방석에 앉게 만드는 것이나 마찬가지였다. 결
국 견디다 못한 장무위는 이튿날 밤 야반도주(夜半逃走)를 감행할 수밖에 없었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [71 회]
협객(俠客)이 받는 선물(膳物) 2

연재 주기를 하루 늦췄죠? 당기는 것은 아무런 문제가 없는데...늦추는 것은 많은 분들께 죄송한 마음이 
들어 불편했습니다. 그래서 이 번에는 아예 하루먼저 올립니다. 이제 빚(?)갚음이 대충 되었는지 모르겠
습니다. 즐독하세요.

---

‘내가 세상에 나온 이래 가장 통쾌하게 도망을 치는구나.’

자시(子時)말 모두가 잠든 팽가의 높은 담을 몰래 타 넘어가는 장무위의 입가엔 미소가 걸려있었다. 평
생토록 도망을 가지 않겠노라 다짐을 하면서 익힌 무공으로 열심히 도망을 가고 있는 것이니 한편으론 
우습기도 했다. 그렇지만 강제적인 힘에 맞설 수 없어 도망을 가는 것이 아니라 팽가 사람들의 정성에 
질려 도망을 가는 것이라 기분은 그 어느 때 보다 좋았다. 10살도 되기 전에 스승에게 전수받고 이십 수
년간 수련한 조화구법은 이제 완숙의 경지에 이르러 마음이 가는대로 거침없이 몸을 옮겨주고 있었다. 
거기에다 즐거운 마음으로 신법을 운용하자 조화구법이 그 어느 때 보다 영활하게 펼쳐져 공기를 가르
는 파공음도 들리지 않을 지경이었다.

밤하늘엔 보름달이라 부르기엔 조금 미숙한 둥근달이 둥실 떠올라 세상을 밝게 비추고 있어 푸른 기운
이 가득하니 어둡다는 느낌이 들지 않았다. 온 세상이 고요에 물든 그 속을 신법을 전개해 빠르게 달리
자 이제는 제법 쌀쌀하다 해야 할 초가을의 밤바람이 성큼 다가와 길게 빗어 넘긴 머리를 헝클어 놓고 
갔다. 바람이 흘리고 간 풀 냄새가 코를 간질이자 장무위는 문득 백두산에서 수련을 하던 때가 떠올라 
신법을 중지하고 잠시 상념에 잠겼다. 자신이 몽골에서 행한 일 때문에 의제에게 위험이 닥칠까봐 급히 
백두산을 떠났었는데 그 사이에 시간이 많이 흘렀다. 헛되이 시간을 보냈다거나 수련을 제대로 못했다고 
여겨지진 않았지만 원하는 삶의 방식은 아니었다. 환관의 손에 이용을 당하기도 하고 추악한 싸움에 끼
어들어 손을 보태는 일이 즐거울 수는 없었다. 장무위는 이제 마음을 정해야 할 시기라 생각했다.

‘어떻게 한다? 의제들을 생각하면 즐겁기 그지없지만 언제까지나 이런 삶을 살수는 없고.’

지난시간을 돌이켜 생각해보니 역시 백두산에서 수련을 하던 그 시절이 가장 좋았다는 것을 확실히 알 
수 있었다. 혼자 있어도 외로움을 크게 느끼지 않았고 어릴 때부터 스승을 우러러보며 따르고 싶어 했던
지라 수행 혹은 수련을 하는 것 외에 다른 삶은 머릿속에 떠오르지도 않았다. 그리고 장무위에게 수련은 
이제 수단이 아닌 목적이었다. 흡사 명품을 탄생시키고자 하는 장인정신과도 같은 그런 마음자세로 수련
에 임하고 있으니 다른 그 무엇도 눈에 들어오지 않는 것이다. 수련을 통해 얻는 성과는 무도의 깊이가 
커진다는 비교적 단순한 결과였지만 만족감만은 지극히 컸다. 각고의 수련을 통해 앞을 가로막고 있던 
하나의 벽을 허물어 갈 때의 희열감은 세상의 그 무엇과도 비교할 수 없는 큰 기쁨이었다. 세속적인 욕
망을 쫓는 보통의 삶을 살아간다는 것은 예전에도 그랬지만 지금도 내키지 않았다. 가끔씩 사람들 사이
의 정을 보고 듣고 느끼고 하노라면 장무위도 그런 삶을 살고 싶다는 충동이 들지 않는 것은 아니었으
나 장무위는 스스로가 만족하는 삶을 살고 싶었다. 다시 한 번 초가을의 싸늘한. 그러나 한서불침에 이
른 신체엔 포근한 밤바람이 불어와 상념에 빠져있던 장무위를 일깨웠다.

“일봉이를 만나 작별인사를 해야겠구나. 백두산으로 돌아가야겠어.”

장무위의 입에서 담담한 독백이 흘러나왔다. 이제는 백두산으로 돌아가기로 마음을 정했던 것이다. 이 
번에 산으로 돌아가면 언제 다시 세상에 나올지는 스스로도 몰랐다. 무도의 경지가 깊어지고 깊어져 더 
이상 다다를 곳이 없어진다면 스승의 길을 따라가고 싶다는 생각도 들었다. 무의 극에 이른다면 반드시 
도전해 보고 싶었던 것이다. 아니 스스로의 역량이 너무 부족하여 언감생심 욕심을 내진 못했을 뿐 본심
은 이미 오래전부터 스승의 길을 따라 가고 싶은 마음뿐이었는지도 모른다. 하지만 인간의 삶이란 의도
한 것과는 다른 방향으로 흘러갈 때가 많다. 천하제일의 무인이라 알려진 도제 장무위도 하늘이 정해 놓
은 삶의 궤적을 거스를 능력은 없었다.


“형님, 여주가...여주가...”

의제에게 인사나 하려고 조가장에 들렸던 장무위는 자신을 보자마자 뛰듯이 급히 달려 나와선 말을 더
듬어대는 조일봉을 보고 무슨 큰일이라도 생긴가 하여 다급하게 물었다.

“이 사람아. 진정하고 무슨 일인지 말해보게. 제수씨에게 무슨 일이라도 생겼나?”

“혀, 형님...그게 아니고요. 흑, 흑. 형-니-임.”

조일봉은 제대로 말도 못하고 흐느끼기만 했다. 장무위는 무슨 큰일이라도 생긴 것이 틀림없다 여겨져 
가슴이 덜컥 내려앉는 듯한 느낌이었다.

“도대체 무슨 일인가? 말 좀 해보게.”

“형님. 제가...이 보잘것없는 조일봉이...형님의 우둔한 의동생 이 조일봉이가...드디어 아, 아버지가 될 것 
같습니다.”

한 참 동안 훌쩍이며 더듬더듬 말을 내뱉는지라 일시 무슨 소린지 알아듣지 못했던 장무위는 잠시의 시
간이 지난 후에야 조일봉의 말속에 담긴 의미를 알아듣고는 크게 기뻐하며 소리쳤다.

“그게 정말인가? 그러면 제수씨가 아기를?”

“예. 형님. 이 모든 것이 보잘것없던 저를 이 만큼 돌봐주신 형님의 은혜입니다. 형니-임! 어엉-엉.”

조일봉은 장무위 앞에 털썩 무릎을 꿇더니 대성통곡을 했다. 조가장으로 돌아와 팽여주의 임신소식을 들
었을 때부터 지금까지 계속해서 웃음이 얼굴을 떠나지 않고 있었는데 이상하게 장무위를 보자 눈물이 
나왔던 것이다. 그러나 조일봉이 흘리는 눈물은 원망의 울음이 아니었다. 지난 세월 의붓형제들에게 받
았던 따돌림과 세상 사람들의 괄시 속에 쌓였던 서글픔들을 모조리 씻어 내리는 그런 울음이었다. 그리
고 장무위에 대한 감사의 정이 절절히 녹아 있는 울음이었다.

장무위는 대성통곡을 하는 의제의 마음을 대충은 짐작 할 수 있었다. 백두산으로 돌아가는 일을 잠시 늦
추어야겠다고 생각한 장무위는 무릎을 꿇고 통곡을 하는 조일봉을 안아 일으키며 밝게 웃었다.

“일어나게. 안으로 들어가서 자세히 얘기 좀 해주게나. 그리고 축하하네. 내 일보다 더 기쁘다는 말이 이
런 때 쓰는 말이구먼. 내 세상에 나와 오늘 만큼 기뻤던 때가 없었던 것 같아. 그리고 자네 이 의형을 
계속 밖에 세워 둘 참인가? 하하하.”

장무위의 맑은 웃음소리가 채 가시기도 전에 조일봉은 언제 통곡을 했느냐는 듯이 순식간에 눈물을 거
두더니 장무위의 손을 잡아끌었다.

“옛! 형님. 어서 들어가시지요. 제가 너무 기뻐서 정신이 없었습니다. 헤헤헤.”

사람 수가 적어 조금은 적막감이 돌던 조가장은 팽여주의 임신소식으로 집안 분위기가 달라져 있었다. 
장주 조일봉의 처가인 팽가의 우사(憂事) 때문에 밖으로 표현을 못하고 있었으나 조가장 최고의 경사를 
맞아 분위기가 들뜨지 않을 수는 없었다. 기쁨은 나누면 두 배가 되고 슬픔은 나누면 반이 된다는 말처
럼 조가장의 장주인 조일봉의 기쁨은 아랫사람들에게 전염이 되어 분위기를 밝게 하고 그 분위기는 다
시 조일봉에게 되돌아와 더 큰 기쁨으로 증폭이 되었던 것이다. 거기에 장무위가 팽조혁을 치료하고 왔
다는 소식이 더해지자 간신히 억눌러 놓고 있던 기쁨이 더욱 크게 폭발을 하여 조가장이 떠나 갈 듯 유
쾌한 웃음소리가 사방에서 끊이질 않았다. 신임호법 요공도 분위기에 휩쓸려 옛날부터 은밀히 즐기던 곡
차를 마음 놓고 마셔대고 있었다. 조일봉과 권커니 잣거니 하는 모양이 얼마나 술을 맛있게 먹는지 옆에
서 차를 마시고 있던 장무위가 은근히 ‘나도 술 한 잔 쯤은...’ 이란 생각을 할 정도였다.

“벌써 8개월이나 됐는데 자네가 그 동안 까맣게 모르고 있었어? 금도문의 송낭자 아니 등부인도 제수씨
를 돌본지가 오래되었다며?”

임신 8개월이면 겉으로 표시가 나도 한 참은 났을 것이다. 금도문의 송청이 벌써 몇달동안이나 아예 조
가장에서 살다시피 하면서 팽여주를 돌봐주고 있었던 모양이다. 이미 애를 둘씩이나 낳은 여인답게 그런 
방면으로 팽여주를 도울 일이 있었던 것 같았다. 그런데도 조일봉이 모르고 있었다는 말을 듣자 장무위
는 어이가 없었다.

“처가의 사정이 그래서 안사람이 이제껏 숨겼다고 합니다. 형님과 제가 안휘로 떠나기 전엔 부끄러워서 
숨기고 있었다고 하는데 그 소리를 듣고 저도 뭐라고 막 한소리 하려다 간신히 참았습니다. 그리고 등방 
그 사람도 참. 치사하기 그지없었습니다. 벌써 알고 있었으면서 일언반구도 없었으니...”

조일봉은 최대한 길게 변명을 하고 나서 스스로도 민망한 듯 술로 붉어진 얼굴을 더 붉히며 머리를 벅
벅 긁어댔다. 그러자 옆에 있던 요공이 거나하게 취한 목소리로 조일봉을 협공했다.

“장대협, 내 이런 일에 대해선 아는바가 없지만 아무래도 우리 장주께서는 어디가 좀 모자란 사람이 아
닌가하고 생각되는구려. 허허”

“하하하. 그러게 말입니다. 아무리 숨겼기로서니 안사람의 임신을 7개월 동안이나 모르다니 말이 됩니
까? 동생이 이러고 있으니 제가 어찌 마음 놓고 떠나겠습니까? 대사께서 제 동생을 많이 돌봐주십시오. 
부탁드리겠습니다.”

장무위는 말을 하다 말고 자리에서 벌떡 일어나 난생 처음 읍이 아닌 포권으로 인사를 하며 요공과 장
단을 맞췄다. 요공도 이에 질 수 없다는 듯 자리에서 일어나 소림 특유의 반장을 취하며 인사를 받았다.

“아무렴요. 열심히 도와드려야지요.”

“대사와 형님께서 절 너무 놀리시는 듯 합니다. 제가 그렇게 어리석은 사람은 아닙니다요. 믿어 주십시
오. 하하...엥? 형님? 떠, 떠나시다니요?!”

조일봉은 한 참 즐겁게 헤헤거리다가 두 사람의 대화 속에 장무위가 떠난다는 말이 있었다는 것을 생각
해 내고는 얼굴이 하얗게 질려 벌떡 일어났다.

“형님! 도대체 그 무슨 말씀입니까?!”

“이제 백두산으로 돌아갈까 해서. 전에 자네의 일도 있고 해서 다시 나왔지만 이미 시간이 많이 흘렀잖
은가? 이젠 돌아가야지.”

“그건...그렇지만 형님. 조금만 더 기다려주십시오. 제 자식이 태어나면 형님께 꼭 보여드리고 싶습니다. 
다른 누구도 아닌 형님께 꼭 보여드리고 싶습니다.”

조일봉은 장무위 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 연신 사정했다. 보잘 것 없던 삼류인생을 빛나는 삶
으로 만들어준 장무위는 조일봉에게 형이자 아버지이자 신과 같은 그런 존재였다. 자식을 낳으면 가장 
먼저 보여주고 싶고 축하받고 싶은 사람도 장무위였다. 가식을 모르는 사람의 진심은 상대에게 바로 전
해지기 마련. 장무위는 가슴이 뭉클해져 조일봉의 어깨를 두드려주었다. 자신의 발걸음을 몇 달 늦추어 
정이 깊은 의제에게 큰 기쁨을 주는 일이라면 어찌 거절 할 수 있겠는가.

“알았네. 내 조카가 태어나면 보고 갈 것이니 그만 일어나게. 그런데 자네는 요즘 툭하면 무릎을 꿇는구
먼. 당당해야 할 사나이 대장부의 무릎이 바닥과 그렇게 친해서 뭣에 쓰려고?”

“형님 앞에서라면 죽는 시늉도 할 수 있습니다. 아니, 형님을 위해서라면 지금 당장 죽을 수도 있습니다. 
무릎을 꿇는 것이 무슨 대수겠습니까? 헤헤.”

장무위의 약속을 받은 조일봉은 금세 헤헤거리며 웃었다. 그리고 또 무릎을 꿇는 시늉을 해 장무위와 옆
에서 멀거니 구경을 하고 있던 요공의 입에서 기어이 대소가 터져 나오게 만들었다.

“하하하. 사람 참.”

“허허허.”

이래저래 기쁜 웃음이 끊이지 않고 이어지니 일하는 사람들도 즐겁고 부리는 사람도 즐거워 신명나게 
자신들이 각자 맡은 일을 하였다. 활짝 웃는 사람들의 밝은 얼굴엔 조가장의 밝은 미래가 보이는 듯 했
다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [72 회]
협객(俠客)이 받는 선물(膳物) 3

개금님의 코멘트를 읽고 부랴 부랴 서둘러 이 번회를 정리했습니다.

덕분에 또!!! 하루 먼저 올립니다.

재밌게 읽어 주세요. 그리고 좋은 하루 보내시길... ^,^

---

장무위는 조가장의 후원에 만들어둔 전용수련장(?)을 놓아두고 일전에 자신의 방이라고 만들어 둔 곳에 
들어가 생활을 했다. 이것도 백두산으로 가시기 전까지 만이라도 자주 뵙고 싶다는 조일봉의 간절한 부
탁을 거절하지 못한 탓이었다. 다행히 장무위의 적성대로 내부치장을 단순하고 소박하게 꾸며놓아 전처
럼 거부감이 들지는 않았다. 매일 조일봉과 이제는 만삭이 된 팽여주가 문안을 드리러 오는 것이 단 하
나 마음에 걸리는 일이었지만 거절할 명분은 없었다. 신분은 조가장의 호법이지만 연배는 훨씬 더 높은 
요공을 찾아가 인사를 드리기도 하고 때론 무도에 대한 담소를 나누기도 하면서 한 달을 보내고 나자 
항상 웃음이 감도는 조가장의 분위기가 몸에 배여 장무위도 이제는 즐거운 하루하루를 보내며 조카가 
태어나기를 기다리고 있었다.

물론, 이제는 삶 그 자체가 되어버린 수련을 빼먹거나 하지는 않았다. 팽가에서 한 달 동안 수련을 못해
서 약간은 느슨해졌던 몸과 마음은 정상적인 수련을 시작하자마자 공백기간을 잊어버리고 제대로 반응
을 해주었다. 가부좌를 틀고 앉아 생사탄강을 운용하는 장무위의 가슴 앞에 폭이 한자는 되어 보이는 푸
른 강기의 막이 순간순간 나타났다 사라지기를 반복했다. 너무나 얇아 있는지 없는지도 모를 흡사 아지
랑이처럼 아른거리는 그런 강기의 막이었다. 한자의 넓이라면 이제 실전에서도 어느 정도 사용가능한 넓
이였다. 한 참 생사탄강의 수련에 여념이 없던 장무위는 자신의 방 쪽으로 다가오는 조심스러운 발걸음 
소리를 듣고 수련을 중지했다. 기의 수련과 같은 정적인 수련은 정신집중이 제일 중요한 것이라 타인을 
옆에 두고는 수련을 할 수는 없는 것이다. 발걸음 소리는 문 밖에서 멈추더니 이내 조그맣게 앵앵거리는 
소리가 문을 넘어 들어왔다.

“형님, 잠시 방해를 해도 되겠습니까?”

수련에 방해가 될까봐 모기소리를 내는 사람은 바로 조일봉이었다.

“들어오게.”

“예.”

조일봉은 대답과 동시에 문을 열고 들어서더니 손에 든 꾸러미를 탁자위에 조심스럽게 내려놓았다.

“그게 뭔가?”

“아, 글쎄 어떤 초라한 행색의 여인이 찾아와 막무가내로 형님을 뵙겠다고 하인들과 실랑이를 벌이고 있
다기에 제가 나가서 형님은 지금 바쁘셔서 안 된다고 했더니 그럼 이 꾸러미라도 전해달라고 하지 않겠
습니까? 위험한 물건은 아닌 것 같아 이렇게 가지고 왔습니다.”

“흠, 그래?”

장무위는 조일봉이 내려놓은 꾸러미를 풀어보았다. 꾸러미 속에는 검은색 비단으로 만들어진 장삼이 한 
벌 놓여 있을 뿐이었다. 혹시, 서편이라도 있나 해서 찾아보았지만 다른 것은 없었다. 장무위의 얼굴에 
곤혹스러운 빛이 떠올랐다. 느닷없이 찾아와 옷 한 벌을 주는 것은 도대체 무슨 뜻인가? 하고 한 참 생
각해보았지만 도저히 알 수가 없었던 것이다. 분명 무슨 깊은 뜻이 담긴 것 같아 옷을 펼쳐들고 이리저
리 살펴보기도 했지만 그것은 그냥 비단으로 만들어진 비싼 옷일 뿐 그 외의 다른 어떤 특징 같은 것은 
전혀 없었다. 조일봉도 옆에서 그걸 보고 있더니 별것 아니네? 하는 얼굴로 장무위의 얼굴만 멀뚱거리며 
쳐다볼 뿐이었다.

“그 여인은 어디다 모셨는가?”

“잠시 기다리라고 했는데 그 옷만 전해주고는 기쁘게 웃으며 그냥 가버렸습니다.”

“흠. 그렇다면 아직 멀리는 못 가셨을 테니 자네가 가서 모셔..아! 아닐세. 내가 직접 가는 게 좋겠군.”

장무위는 한 벌의 비단장삼에 무슨 사연이 담겨있는 것 같아 궁금함을 참지 못하고 급히 밖으로 달려 
나갔다. 조가장 주변엔 다른 장원이나 가옥들이 없는 탓에 금방 길을 떠난 여인을 찾는 것은 어려운 일
이 아니었다. 아니나 다를까 차 한 잔 마실 시간도 되지 않아서 장무위는 천진 쪽으로 걸음을 떼어놓고 
있는 한 여인을 발견 할 수 있었다.

“잠시만 기다려 주시오.”

그 여인이 놀라지 않게 미리 소리를 친 장무위는 그 여인의 앞으로 날아 내리며 어떤 사람인가 해서 살
펴보다가 깜짝 놀라고 말았다. 3년 가까운 시간이 흘렀지만 몇 달 동안 같이 생활을 한 사람의 얼굴을 
잊어버릴 장무위는 아니었다. 햇볕에 새카맣게 그을린 얼굴. 삶에 찌든 얼굴이었지만 웃음만큼은 말고 
깨끗했다. 여인은 혈랑단에게 붙잡혀 지옥 같은 삶을 이어가고 있다가 장무위의 손에 구출 된 150여명
의 여인 중 한 사람이었다. 장무위의 구출을 받고 가장 먼저 정신을 찾아 나머지 여인들을 도와주던 모
습이 특히 인상적이었던  바로 그 여인이었다.

“아니?! 그대는?”

여인은 장무위의 얼굴을 보자마자 반가운 얼굴로 인사를 했다.

“은공! 일부러 찾으러 오셨군요. 그동안 안녕히 잘 지내셨어요?”

“그대가 어떻게 이 먼 곳 까지? 아니 이럴게 아니라 일단 다시 장원으로 가십시다. 그동안 어떻게 지내
셨는지 그리고 다른 분들은 어떻게 되셨는지 저도 궁금하기 그지없습니다.”

장무위는 말을 하다 말고 여인을 조가장으로 안내하려고 했다. 반갑기도 했고 또, 이제껏 다들 잘 살아
가겠지 했었는데 막상 그 중의 한 사람을 만나게 되자 그 후로 여인네들이 어떻게 되었는지 궁금하기 
짝이 없었던 것이다.

“아니에요. 은공께서 이렇게 찾아오신 것만으로도 제가 부담스러워요.”

“절 인정 없는 매몰찬 사람으로 만들고 싶으시다면 그냥 가셔도 좋습니다.”

은인의 협박(?)성이 농후한 부탁에 여인은 결국 버티질 못했고 한 참 걸어온 길을 장무위의 안내를 받아 
조가장으로 되돌아 갈 수밖에 없었다. 장무위는 여인이 자리에 앉자마자 먼저 사과부터 했다.

“그 때 제가 몽골로 떠나면서 다른 분들은 미처 집까지 모셔다 드리지 못해 미안하게 생각하고 있었습
니다. 그 당시 많이 힘드셨을 텐데.”

“아니에요. 은공께서 목숨을 구해주신 것만 해도 은혜를 갚을 길이 없어 이렇게 안타까워하고 있었어요. 
자신의 집을 찾아가는 것에까지 은공의 도움을 바라면 사람도 아니지요. 그 때 은공께서 몽골로 떠나신 
이후에...”

감숙성에서 장무위와 헤어진 여인들은 각기 자신들의 고향을 찾아서 길을 떠났다. 그러나 혈랑단에 의해
서 가족이 몰살을 당하고 혼자만 살아남은 여인들과 혈랑단에 워낙 몹쓸 짓을 많이 당해 가족들 보기가 
부끄러워 돌아가길 꺼리는 여인들도 적지 않았다. 그들은 집에 돌아가지 못하고 정착할 곳을 찾아 방황
을 시작했다. 감숙성은 워낙 환경이 열악하고 사람들이 거칠어 이 여인들이 정착을 하고 살 수 있는 곳
이 아니었다. 이에 이 넓은 세상 갈 곳이 없겠느냐 하고 길을 떠났던 여인들은 그러나 세상의 각박함에 
치를 떨 수밖에 없었다. 힘없는 여인들끼리만 있으니 어떻게 건드려보려고 하는 사람들만 있을 뿐 이들
의 험한 사정을 이해하고 도와주려는 사람들은 눈을 씻고 찾아봐도 없었던 것이다. 결국 만신창이의 몸
이더라도 돌아갈 집이 있는 사람들은 집으로 돌아가 버렸고 그나마 돌아갈 집도 없는 12명의 여인들은 
심사숙고 끝에 장무위가 있는 천진으로 가자고 의견을 모았다. 이 세상에서 의지할 사람이라곤 오직 하
나 은인인 장무위 밖에 떠오르지 않았던 것이다. 여인들은 상단이나 표국의 표행을 따라 이동을 길을 떠
났다. 천진까지 바로 가는 상단이나 표행이 없어 중간 중간 몇 달이라도 기다렸다가 여정이 같은 상단과 
표행이 나타나면 그들을 따라 이동을 했다. 그 바람에 천진까지 오는데 걸린 시간이 무려 2년이었다. 오
직 남자들뿐인 상단과 표사들과의 동행이 어찌 쉬운 일이겠으며 그 사이의 천신만고를 어찌 다 말로 표
현 할 수 있겠는가. 그러나 문제는 그런 험난한 여정을 거치면서 도착한 천진. 장무위가 있다는 천진에 
막상 도착을 하고 보니 그 동안 애써 모른 척 했던 것들이 자꾸 생각이 난다는 것이었다. 힘이 들고 어
려우니 저절로 장무위의 생각이 났지만 물에 빠진 사람을 구해줬는데 보따리까지 내놓으란 식으로 찾아
간다는 것은 아무리 생각해도 은인에게 할 짓이 아니었다. 여인들은 자신들을 보고 장무위가 어떻게 생
각할지에 대해서 더럭 겁이 나 버렸고 너무 염치가 없어 장무위를 찾아갈 엄두가 나지 않았다. 이에 여
인들은 목숨을 구해준 것만으로 다시 갚을 수 없는 큰 은혜를 입었는데 몸까지 의탁을 할 수는 없다고 
의견을 모았다. 그러나 2년의 여행 끝에 장무위에게 받은 황금 1냥도 거의 다 써버린 여인들은 당장 먹
고 자고 할 일이 태산이었다. 다행히 여인들에겐 남들에게 없는 것이 하나 있었다. 바로 독기(毒氣)와 오
기(傲氣). 여인들은 남은 돈을 모두 털어 작은 집을 구하여 공동생활을 하며 각자 일거리를 찾기 시작했
다. 천진은 감숙보다 훨씬 번화한 곳이라 연명을 하는 것은 그렇게 어려운 일이 아니었다. 그리고 그 동
안의 고생으로 극한의 좌절을 경험한 터에 찬밥 더운밥을 가릴 형편도 아니라 여인들은 그야말로 죽기 
살기로 일을 했다.

“은공께서 가까이에 살고 계신다는 것은 알고 있었지만 이제야 찾아뵙게 되었어요. 그 동안은 너무도 가
진 것이 없어서...”

종리(鍾離)부인이라 스스로를 밝힌 여인은 말을 하다 말고 부끄러운 듯 고갤 돌리며 얼굴을 붉혔다. 장
무위는 종리부인의 말을 묵묵히 듣고 있으면서 가슴이 뭉클하다 못해 눈시울까지 붉어질 지경이었다. 힘
없는 여인들의 몸으로 천진까지 오는 것 자체가 얼마나 힘이 들었겠는가. 거기에다 죽을 고생을 하며 모
은 돈으로 맨 처음 한일이 비싼 비단옷을 자신에게 선물하는 것이라니. 한 벌의 옷 속에 담겨진 정성이 
너무나 크고 소중해 장무위는 어떠한 겸양의 말도 할 수가 없었다. 옷 속에 담긴 마음의 무게에 격식을 
지키고자 하는 마음이 흔적도 없이 녹아버렸다고나 할까. 어떤 면에선 팽가에서 주려고 하던 만금의 돈 
보다 이 여인이 가지고 온 한 벌의 옷이 훨씬 더 가치가 있게 느껴졌다. 장무위는 자리에서 일어나 깊이 
읍을 하면서 말했다.

“감사히 받겠습니다. 그런데 제가 이 옷을 입을 자격이 있는지 모르겠습니다. 혹여 찢어지기라도 하면 
그 죄스러움을 어찌 감당해야 할지...”

“호호, 찢어지면 저희들이 또 마련해드려야지요.”

종리부인은 장무위의 진심이 가득 담긴 말을 농으로 알아들었는지 작게 소리 내어 웃었다. 욕심 없는 사
람만이 지을 수 있는 밝고 맑은 웃음이었다. 기련산에서는 결코 볼 수 없었던 웃음이었다.

‘다행이구나. 이제 마음의 상처들이 많이 없어진 듯하구나.’

혈랑단의 마수에서 갖은 고초를 겪는 동안 지울 수 없는 상처를 입은 여인들의 미래가 걱정되었지만 장
무위로서도 그 문제만큼은 어쩔 도리가 없었다. 무공의 절대고수요 뛰어난 의술을 익힌 장무위라 하더라
도 사람의 마음을 치료할 재주는 없었던 것이다. 장무위의 기억 속에 있는 종리부인은 유난히 의지가 견
정하여 절망의 상황에서도 오히려 다른 이들을 격려하고 도와주던 사람이었다. 하지만 그렇게 꿋꿋한 모
습 뒤에는 짙은 그늘이 깔려 있었음을 장무위는 잘 알고 있었다. 다행스럽게도 3년이란 세월이 여인의 
얼굴에 드리워져 있던 그늘을 많이 걷어 낸 것 같았다.

“다행입니다. 너무 좋은 옷이라 입지 못하고 고이 모셔둘 뻔 했는데 그렇게 말씀하시니 편히 입어야겠습
니다. 그리고 앞으로도 또 좋은 옷을 부탁드려야겠습니다. 하하.”

“호호호.”

종리부인이 돌아간 후에 장무위는 조일봉에게 천진의 장원을 종리부인에게 넘겨주고 앞으로 그 여인들
의 뒤를 잘 돌봐주라고 몇 번이나 신신당부를 했다. 그리고 자신의 처소에서 가부좌를 틀고 앉은 장무위
는 협(俠)에 대해서 많은 생각을 했다. 명나라 무인들이 장무위를 대협(大俠)이라 부르지만 장무위는 스
스로 생각해도 협객(俠客)이나 협사(俠士)라고 칭송을 받아야 할 행동을 한 적은 한 번도 없었다. 지금까
지의 장무위는 단지 무의 도를 추구하는 무인이었을 뿐이다. 세상에 나온 이래 억지로라도 끼워 맞추자
면 협의 도를 걸었다 말할 수 있는 유일한 일이 바로 혈랑단을 제거한 일이었다. 하지만 혈랑단을 없애
버린 것도 동기가 된 것은 협의의 정신이 아니었다. 만약, 혈랑단이 왕청기님의 가문을 멸문시키지 않았
었더라면 혈랑단의 악독함을 알았다 하더라도 일부러 찾아가 제거하지는 않았을 것이다. 엄밀히 말해서 
장무위가 행한 협은 협이 아니었다. 은혜를 갚는 과정에서 부수적으로 이루어진 우연일 뿐이었다. 장무
위는 협을 행할 생각도 없었다. 협을 행한다는 명분 하에 악인으로 지목받은 자들을 흡사 칼날을 시험해
보듯이 마구잡이로 처단하는 명나라 무림의 기풍을 따르고 싶지도 않았다. 장무위는 오로지 자신이 목표
로 하는 길을 걸어갈 뿐이었다. 그러나 장무위가 가진 무력(武力)은 자신과 주변의 사람들을 보호할 수 
있는 힘만은 아니었다. 때로는 전혀 상관이 없는 사람들을 도울 수도 있는 힘이었다. 무력은 흡사 양날
을 가진 검과도 같이 조금만 잘못 사용해도 피를 부르지만 필요한 곳에 적절히 사용한다면 오히려 사람
들에게 큰 도움이 될 수도 있는 그런 힘이었다.

‘백두산으로 돌아가기 전에 설마 그럴 일이 있을지는 모르겠지만 수련을 핑계로 외면하지는 않겠다. 그
래. 내 힘으로 사람들을 도울 수 있다면 도와야겠어.’

종리부인이 가지고 온 선물. 검은 비단 옷 한 벌은 장무위의 협에 대한 인식을 많이 바꾸어 놓았다. 한 
벌의 옷 속에 담긴 것은 깊은 감사의 마음이었고 장무위가 선물 받은 것은 옷이 아니라 기쁨이었다. 그
랬다. 사람들을 도울 수 있다는 것은 참으로 보람 있는 일이었다. 장무위는 너무도 아까워 입지 못하고 
다시 소중하게 싸놓은 옷 보따리를 가만히 미소 지으며 바라보았다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [73 회]
수호문(守護門)의 전승자(傳承者) 1

강보기님 다음 회는 바로 지금 올라갑니다. ^^;
저도 언젠가는 광참을 한 번? 해볼까 생각중입니다.
소지음도 광참이 가능할까요? ㅎㅎㅎ 기대는 하지 마세요.

ps)
3 의형제의 한 사람으로 무종도담의 축을 이룰 유소백이 드디어 오랜 조연에서 주연급으로 등장을 하는 
시점입니다.

---

조선의 안동.

유소백은 명나라에서 온 서신을 읽으면서 연신 대소를 금치 못했다.

“하하하, 일봉이 형님이 얼마나 좋아하고 있을지 눈에 훤하네. 하지만 나 보단 많이 늦었지. 암. 내가 일
봉이 형님보다야 훨씬 더 어른이지.”

잘 생긴 얼굴에 웃음이 가득하자 정말 보기가 좋았다. 하지만 유소백과 백년가약을 맺고 나서 팔자에 없
는 청상과부 노릇을 몇 번이나 해야 했던 이옥정(李玉晶)에겐 그 웃음이 얄밉게만 보였다. 기회만 되면 
밖으로 나가려고 하는 남편의 속을 그 누구보다 잘 알고 있는 터라 ‘설마, 이 번에도 또?’ 하는 생각을 
떨칠 수가 없는 것이다. 이옥정은 들끓는 속을 다독이며 표정관리를 해야 했다.

“직접 찾아가 보셔야 하나요?”

요조숙녀의 표본 같은 아내가 걱정스럽다는 듯이 조심스럽게 물어오자 유소백은 아내에게 조금은 미안
한 마음이 들었다. 차라리 바가지를 긁었다면 강하게 나갈 수 있을 건데 아내는 항상 포근하고 따뜻이 
배려 할 뿐이었다. 양심이 찔려 ‘안가도 되오.’라고 말하고 싶었으나 유소백의 입에서 나오는 말은 마음
과는 달랐다.

“부인, 의형!의 일인데 가보지 않으면 어떻게 하겠소? 당연히 가야지요.”

이옥정의 얼굴이 순간 샐쭉하게 굳어지다가 아주 어렵게 원래의 걱정스러운 모습으로 되돌아갔다. 그리
고 조그마한 앵두 같은 입술을 조심스럽게 나풀거렸다.

“의형의 일인데 부군께서 당연히 가셔야겠지요. 하지만 부군께서 집을 비우시면 전...또, 혼자서...”

유소백은 순간 아내의 사랑스러운 입술에 진한 애정표현을 하고 싶은 마음이 솟구쳤다. 만약 두 의형들
과 같이 다니면서 몸에 밴 역마살만 아니라면 어찌 사랑스러운 아내를 혼자 두겠는가. 그러나 그 놈의 
역마살이 문제였다. 집이나 추풍검문에서 조용히 수련만 하려니 좀이 쑤실 지경인 것이다. 집안이나 사
문에서 유소백이 특별히 해야 할 일이 없다는 것도 갑갑증을 불러일으키는 중요한 요인이었다. 능력이 
없어서 수련만 하는 것은 아니었다. 유소백은 소위 말하는 문무겸전의 인재. 입신양명을 원했다면 지금 
당장이라도 크게 출세를 할 수가 있을 것이다. 그러나 유소백의 경우는 그 기재가 너무 뛰어난 것이 오
히려 문제였다. 관직이니 뭐니 하는 것들이 이젠 눈에 차지도 않았던 것이다. 지금 유소백에게 소원이 
있다면 천단진경의 절대무공들을 대성하는 것과 의형들과 같이 천하를 내 집처럼 돌아다니고 싶다는 것
뿐이었다. 자신만 바라보고 있는 아내에 대한 사랑과 자식에 대한 사랑 때문에 그런 마음들을 꾹 누르고 
있었을 뿐. 그런데 이 번에 명나라에서 날아온 서신은 아내와 자식에게 미안한 마음을 가지지 않아도 될 
정말 훌륭한 핑계거리였다.

“아! 부인. 내가 당신의 마음을 어찌 모르겠소? 하지만 가야만 하는 내 심정도 이해해 주시구려.”

이옥정의 얼굴이 마침내 인내의 한계를 넘어 샐쭉하게 굳어 버렸다.

“그 분들께선 우리 집을 한 번도 찾아주지 않으시는데 왜 항상 당신만 명나라까지 가시는 거죠?”

항상 상냥하기만 하던 이옥정의 어투에서 한기가 스며 나오자 유소백의 몸이 순간 움찔 했다. 양심도 많
이 찔리고 좀체 화를 내지 않던 아내가 화를 내자 등줄기로 섬뜩한 기운이 흘러내렸던 것이다. 하지만 
유소백에게는 그동안의 경험으로 터득한 삶의 지혜가 있었다. 어떤 일에는 이치를 따지는 것 보다 의외
로 적반하장(賊反荷杖) 격으로 강하게 나가는 것이 효과가 있다는 것이었다. ‘부인, 당신이 그렇게 나오
니 좀 무섭구려. 하지만 천하의 유소백이 거기에 굴할 수는 없소이다. 미안하지만 나도 좀 강하게 나가
겠소이다. 이해해주시오. 하하하, 이게 어떻게 잡은 기회인데 내가 포기하겠소?’속으로 잔머리를 잔뜩 굴
린 유소백은 짐짓 얼굴을 굳히고  힘 있는 목소리로 아내를 질타했다.

“어허? 부인! 사정을 다 말해드리지 않았소. 큰 형님은 오로지 도를 깨닫기 위해 일로매진 하는 분이고 
작은형님은 아직 기반을 잡는 중이라 시간을 내기가 어려운 분들이오. 조만간에 형님들을 뵈면 부인도 
내가 왜 이렇게 형님들을 소중히 여기는지 아시게 될 것이오. 내 서둘러 다녀 올 것이니 이해를 해 주시
오. 자, 자리에 듭시다.”

유소백은 말을 끝내기도 전에 강한 저항의 기색이 느껴지는 아내의 손을 잡아끌었다. 조가장까지의 길은 
천리마를 타고 다녀온다고 해도 최소 한 달은 걸리는 먼 여정이다. 몇 달 동안 또 생과부 신세가 될 이
해심 많은 아내에게 해 줄 수 있는 일은 몇 가지 없었다. 유소백이 그 동안의 부부생활을 통해 몸으로 
터득한 몇 가지 비법들이 펼쳐지자 아내의 몸에서 저항의 기색이 점차 사라져갔다. ‘오늘은 코피를 한 
번 쏟아야겠구나.’유소백은 비장한 결심을 하고 지풍(指風)을 날려 촛불을 껐다.


소백산(小白山)의 험난한 고개 죽령(竹嶺). 고개가 험하고 높은 탓에 아무리 강건한 사람이라고 해도 죽
령을 넘어가려면 대여섯 번은 시원한 그늘을 찾아 숨을 돌려야 했다. 거기에다 산길이 얼마나 꼬불꼬불
한지 구절양장(九折羊腸)이란 말이 딱 어울리는 그런 지형이었다. 그러나 그동안 죽어라하고 천단진경의 
절대무공들을 수련했던 유소백에게는 죽령의 험한 고갯길이 평지나 마찬가지였다.

“하하하, 이거 정말 대단하구나. 무성의 무공은 정말 명불허전이야.”

무성의 무공은 그야말로 차원이 다른 무공들이었다. 유소백은 스승 최광에게 천단진경의 무공들을 배운 
이후에 지금까지 단 한시도 쉬지 않고 부단히 절차탁마했었다. 스승의 조언으로 내공심법의 기반도 천단
무극신공으로 바꾼 지 오래였다. 추풍검문 비전의 단(丹) 수련법인 조천결은 마치 강물이 바다로 흘러들
어가듯이 아무런 무리 없이 천단무극신공으로 녹아들었다. 흡사 조천결이 천단무극신공의 일부분이 아닌
가 하는 착각을 불러일으킬 정도로 두 내공법문은 조화롭게 어우러졌다. 그리고 유소백에게 죽령의 험난
함을 즐길 수 있게 만들어준 봉황비상신법. 천단무극신공을 바탕으로 펼쳐지는 봉황비상신법은 장무위의 
조화구법에 조금도 뒤지지 않는 경세의 신법이었다. 유소백은 지금 봉황비상신법을 무려 7성의 경지까지 
수련한터라 이제는 세상이 좁아 보일지경이었다. 만월(滿月)속을 유유히 흘러가는 구름인양, 한줄기 바람
에 가없이 날아가는 깃털인양 유유자적(悠悠自適)하며 걸음을 떼는 유소백에게선 자연을 관조하는 여유
로움마저 물씬 풍기고 있었다. 유소백이 죽령의 마루에 올라 멀리 잠시 눈 밑으로 펼쳐지는 경치를 감상
하고 있을 때였다.

채챙! 챙! 차앙!

별안간 멀지 않은 곳에서 병장기 부딪치는 소리가 들려왔다. ‘이 깊은 산속에서 누가 싸움을?’유소백은 
호기심을 참지 못하고 즉시 소리가 난 곳으로 신형을 날렸다. 소리가 난 곳은 그렇게 멀지 않았다. 봉황
비상신법으로 채 5번의 도약을 하기도 전에 멀리 나뭇가지들 사이로 전신이 피투성이가 되어 비틀거리
며 달려오고 있는 한 사람의 모습이 보였다. 그 사람의 뒤에는 푸른 옷을 입은 4명의 검수들이 살기를 
무럭무럭 발산하며 쫓아오고 있었다. 유소백은 남의 일에 끼어들기는 싫어 허공에서 신형을 비틀어 곁에 
있는 노송(老松)의 꼭대기에 조용히 내려앉았다. 솔잎 하나 떨어지지 않았고 미세한 소리하나 없는 마치 
그림 같은 움직임이었다.

“헉! 헉!”

피투성이가 되어 도망치던 사람의 입에선 숨넘어가는 소리가 계속해서 흘러나왔다. 비틀거리는 모양을 
보면 금세라도 쓰러질 것 같았는데 용케 나무에 부딪치지 않고 빽빽하게 우거진 소나무 숲을 빠져 나오
고 있었다. 그러나 유소백이 숨어 있는 노송에서 2장정도 떨어진 곳에 이르렀을 때는 그도 한계에 다다
랐는지 결국은 털썩 쓰러져버렸다.

“더, 더 이상은...”

유소백은 노송위에서 안력을 돋워 피투성이가 되어 쓰러진 사람을 살펴보다가 전율을 못했다. ‘저런 상
태로 몸을 움직일 수 있었다니 정말 대단한 사람이다. 출혈 때문이라도 벌써 목숨을 잃었어야 할 부상이
야.’온 몸에 암기임이 분명한 물건들이 빽빽이 꽂혀 있었고 오른 쪽 팔이 아예 어깨부근에서 잘려 피를 
계속해서 뿜어내고 있었다. 베어진 옆구리론 내장이 흘러나오고 있었는데 흡사 새끼줄을 허리에 차고 있
는 것처럼 보일지경이었다. 등도 성한 곳이 없어 피투성이가 되어 있었는데 베어져 너풀거리는 옷자락을 
보면 등에만 최소 서너 번이상의 칼질을 당한 모양이었다. 멀리서 볼 때는 몰랐는데 가까이에서 자세히 
보니 그건 살아서 움직이는 사람의 몸에 있을 상처들이 아니었다. 죽었어도 벌써 죽었어야 할 상처들이
었던 것이다. 도망치던 사람은 정말 초인적인 인내력을 지닌 사람임이 분명했다. 아니, 인내력 이전에 근
원을 모를 미지의 힘을 가진 사람처럼 보일지경이었다.

도망치다 쓰러진 사람을 어느 새 빙 둘러서 포위한 추적자들 중, 우두머리로 보이는 사람이 쓰러진 사람
을 잠깐 물끄러미 내려다보더니 이내 그의 옆에 주저앉아 품속을 뒤지기 시작했다.

“여기서 쓰러질 것을 왜 그렇게 속을 썩이셨소? 진즉에 포기했다면 당신도 편하고 나도 편했을 텐데.”

“이...이...”

쓰러진 사람은 몸을 꿈틀꿈틀 거리기는 했으나 이제는 말을 할 힘도 없는 듯 했다. 우두머리 청의인은 
쓰러진 사람의 몸을 이쪽저쪽 세심하게 뒤지더니 그 사람의 허벅지 부근에 꽉 매어져 있던 삼각형의 쇠
로 만들어진 검은 색 통을 찾아내었다. 그 순간 쓰러져 있던 사람의 몸이 크게 꿈틀하며 어디서 힘이 솟
았는지 손을 내저으며 애원조로 말했다.

“아...안...그...것마...절...안...돼.”

그러나 우두머리 청의인. 남궁태는 쓰러진 사람의 말은 귀에도 들어오지 않는 듯. 그 검은 색 통을 조심
스레 품속으로 갈무리하며 감회어린 표정으로 중얼거렸다.

“이것이 드디어 본가의 손에 들어오는구나. 이제 천하가 우리 손에 들어올 날도 머지않았다.”

“그...세...상에...물...건이...아...”

남궁태는 쓰러져 있는 사람이 명나라 말로 이야기를 하자 그제야 시선을 돌리더니 조용하게 말했다.

“그 문제는 우리가 알아서 할 것이니 당신이 걱정할 필요는 없소이다. 그나저나 당신 덕분에 고생도 많
이 했지만 나도 느끼는 바가 많았소. 내 살아생전에 당신처럼 강한 의지력을 지닌 사람을 다시는 볼 수 
없을 것 같소이다. 그 지독한 의지력에는 나도 경의를 표하는 바이오.”

남궁태는 쓰러진 사람을 향해 정중히 포권을 했다. 적이긴 했으나 충분히 존경받을만한 가치가 있는 사
람이었다. 지금은 비참하게 쓰러져 있지만 이 사람은 원래 남궁태 정도는 올려다 볼 수도 없는 뛰어난 
무공을 지닌 절대고수였음이 분명했다. 다 죽어가는 몸으로도 천살대와 비첩단원 7명의 목숨을 앗아간 
사람이었다. 북부 몽골에서 이 사람을 따라 잡은 후 이 곳 조선의 내륙지방에 이르기까지 수만리를 추적
하면서 그의 뛰어난 무공과 기상천외한 임기응변. 불굴의 정신력에 남궁태는 얼마나 감탄을 했는지 모른
다. 그러나 존경심이 든다고 해서 살려 둘 수는 없었다. 이 사람 때문에 죽은 남궁세가의 사람들이 얼마
나 많은가? 이 사람 때문에 남궁세가가 입은 인적 손실도 엄청 났다.

“내 당신을 존경하는 의미에서 고이 보내드리리다.”

남궁태는 다시 한 번 포권으로 경의를 표한 다음 검을 빼들고 강하게 내려쳤다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [74 회]
수호문(守護門)의 전승자(傳承者) 2

소지음의 광참은 이런 형식을 빌어 나왔습니다.
파일이 조금 큰 것 같아서 2번 나누어 올릴까? 하다가
그냥 한 번에 올립니다.
비축분을 아주 조금 남겨 두고 다 올렸습니다.

광참이 마음에 드셨나요? ^^;;

다음회는 다시 정상모드로 되돌아 갑니다.

PS: 제목을 조금 수정하겠습니다.

---

바로 그때. 근처의 노송에서 하얀 그림자가 솟구치며 남궁태의 검을 향해 푸른 검기를 내뿜었다.

쩡!

날카로운 금속성이 터지며 남궁태의 검이 푸른 검기에 튕겨져 나와 허공으로 솟구쳤다.

“누, 누구냣?!”

남궁태는 당혹감을 금치 못했다. 너무도 의외의 순간에 의외의 적이 나타났던 것이다. 그리고 나타난 자
의 무공도 강했다. 단 한 번의 부딪침이었지만 손아귀가 저릿저릿한 것으로 보아 결코 자신의 하수가 아
니었다. 나타난 자의 행동은 그야말로 번갯불에 콩을 구워 먹을 정도로 기민했다. 남궁태가 검에 실린 
여력을 분산시키기 위해 뒤로 주춤거리며 밀려나는 사이에 이미 3검을 더 휘둘러 천살대와 비첩단원을 
견제했고 천살대와 비첩단원이 놀라 물러서며 검을 꺼내드는 순간에 이미 쓰러진 사람의 혈을 집어 출
혈을 막았다. 모든 동작이 마치 사전연습이라도 한 것처럼 매끄러웠다. 남궁태는 검을 고쳐 쥐며 다시 
한 번 소리쳤다.

“네 놈은 누구냐?!”

그러자 어느 새 응급처치를 끝내고 쓰러진 사람의 앞을 굳건히 막아선 유소백의 입에서 냉혹한 음성이 
터져 나왔다.

“이 도적놈들아. 명나라 놈들이 조선까지 와서 도적질을 하고, 그것도 모자라 사람의 목숨까지 해치려고 
해? 내 네놈에게 조선에도 사람이 있다는 것을 가르쳐 줘야겠다. 덤벼라.”

유소백은 지금 노기가 만장이나 솟구친 상태였다. 도망치다 쓰러진 사람은 무의식중에 조선말을 하는 것
을 보니 조선 사람임이 분명했다. 그리고 추적자인 청의인은 처음부터 명나라 말만 했으니 바보라 하더
라도 청의인이 명나라 사람임은 알 수가 있을 상황이었다. 유소백이 가만히 지켜보고 있자니 이것은 조
선 사람이 조선 땅에서 명나라 사람에게 핍박을 받고 있는 것이라 기분이 좋을 수가 없었다. 당장이라도 
손을 쓰고 싶었지만 남의 일에 사정도 모르고 함부로 끼어들 수 없어 억지로 참고 있었을 뿐이다. 조금
만 더 지켜보자 하는 심정으로 일이 어떻게 진행되는가를 살펴보고 있었는데 우두머리 청의인이 쓰러진 
조선 사람의 품속에서 물건을 꺼내어 들고는 거기에서 멈추지 않고 살인멸구(殺人滅口)까지 하려는 것이 
아닌가? 명나라 놈들이 해도 해도 너무 하는 것이다. 어지간하면 남의 일에 끼어들고 싶지 않았던 유소
백도 살인멸구를 하려는 것을 보자 참을 수가 없었다. 살인멸구를 한다는 것은 이 명나라 놈들이 지금 
나쁜 짓을 하고 있다는 것을 증명하는 것이나 마찬가지였던 것이다. 유소백의 얼굴이 들끓는 분노로 잔
뜩 상기되었다. 그러나 남궁태의 입에서는 비릿한 냉소가 흘러나왔다.

“후훗, 가던 길을 그냥 갈 것이지 죽을 자린 줄도 모르고 끼어들었구나. 네놈의 정체가 무엇이냐?”

나쁜 짓을 하다 들킨 놈이 오히려 강하게 나오자 유소백은 어이가 없어 웃음이 나올 지경이었다. 우두머
리 청의인의 말속에는 수틀리면 자신마저도 살인멸구 해버리겠다는 의지가 가득 담겨 있었던 것이다.

“허, 도적놈들이 끝까지 건방지게 구는구나. 나도 죽이고 싶으냐? 어림 반 푼어치도 없는 소리. 오히려 
내가 네놈들을 저세상으로 보내주마. 저승에 가거든 염라대왕께 추풍검문의 유소백이 보내서 왔다고 해
라.”

사람의 도리를 모르는 것들에게 말을 하면 무엇 하겠는가. 더 이상 놈들과 말을 섞기도 싫어진 유소백은 
전신의 내력을 끌어올렸다. 그러자 유소백의 검에서 시퍼런 강기의 불꽃이 이글거리기 시작했다.

“헛!”

남궁태는 추풍검문의 유소백이란 말을 듣자 크게 놀라 주춤거렸다. 유소백은 무공이나 인품을 떠나서 그 
배경만으로도 주눅이 들기에 충분한 존재였다. 도제와 함께 천하제일을 논하는 해동제일검 천검 최광의 
적전제자이자 천하제일인 도제 장무위와 십영의 첫손에 꼽히는 패도 조일봉의 의제. 명나라에서 비무 한 
번 제대로 해 본 적이 없는 유소백이었지만 그 이름만큼은 너무도 널리 알려져 있었던 것이다. 조일봉의 
혼례식을 전후해 장무위. 조일봉. 유소백 3명의 용호 같은 의형제에 대한 이야기를 모르는 명나라 무림
인들은 없었다. 남궁태는 속으로 ‘이거 재미없구나.’란 생각이 절로 들었다. 상대가 누군지 몰랐으면 모
를까. 막상 누군지 알고 나니 싸워보기도 전에 힘이 빠졌다. 유유상종(類類相從)이라. 유소백의 능력이 
뛰어나지 않았다면 어찌 천하제일고수 도제 장무위와 같은 인물과 의형제를 맺을 수 있겠는가? 살아남
은 미완성의 천살대 2명과 비첩단원 1명으로는 감당할 자신이 없었다. 그렇게 주춤거리는 사이 유소백
이 다가오기 시작했다. 한 걸음 한 걸음 떼어놓을 때마다 기세가 점점 커져가더니 눈 깜짝할 사이에 마
치 산악과 같은 기세가 쏟아져 들어왔다. 조금 더 버티다간 검도 못 휘둘러보고 당할 지경이었다. 남궁
태는 품속에 든 검은 색 통을 생각하고는 입술을 질끈 깨물었다. ‘모험을 할 수는 없어. 이 물건만은 무
슨 일이 있어도 본가로 가져가야 해.’남궁태는 즉시 신형을 뒤로 날리며 소리쳤다.

“막아랏!”

남궁태의 뒤에서 아무런 말도 없이 도열해 있던 3명의 청의인들은 명령이 떨어지자마자 유소백의 상. 중. 
하 3군데를 동시에 노리며 검을 휘둘러왔다. 남궁세가가 수만금을 들여 키운 정예들답게 천살단과 비첩
단의 움직임은 한 치의 머뭇거림도 없이 경쾌하기 그지없었다. 그 순간 유소백의 입에서 싸늘한 미소가 
피어올랐다. 천단진경 상의 절대검법 천지신검법(天地神劍法)을 시험해볼 좋은 대상이 나타났던 것이다. 
유소백의 신형이 마치 물이 흐르듯 3명의 청의인들 사이로 스며들어갔다. 마치 한 폭의 정물화를 보듯 
군더더기 하나 없이 깔끔한 움직임이었다. 몸을 급격히 움직이면서도 정기 어린 유소백의 눈은 3명의 청
의인이 그려내는 검의 궤적을 놓치지 않고 있었다. 그리고 유소백의 눈이 번쩍 빛을 발했다 느껴지는 순
간 푸른 강기에 휩싸인 검이 신검만류의 이치에 따라 유려한 곡선들을 그려 내었다.

“허억! 컥! 으악!”

3개의 비명이 잇따라 터져 나왔다. 유소백의 검이 그리는 길을 따라 피분수가 솟구치며 검을 든 팔 3개
가 거의 동시에 땅에 떨어졌다. 그와 더불어 비틀거리며 쓰러지는 3명의 청의인 사이로 유소백의 신형이 
거침없이 움직였다. 사방으로 마구 흩뿌려지는 피분수속을 순식간에 빠져나온 유소백은 이미 5장정도 떨
어진 곳에서 도망가고 있는 남궁태를 향해 재차 신형을 도약시키려 했다. 그 순간 쓰려져 있던 조선 사
람의 입에서 가느다란 소리가 새어나왔다.

“으...풍...백은 절...대...로...안...”

유소백은 급격히 멀어져가는 남궁태의 뒷모습을 매섭게 노려보다가 이내 끌어 올리던 내공을 흩뜨려 버
렸다. 도적을 잡는 것도 중요하지만 사람을 구하는 것은 그보다 훨씬 더 중요한 문제였던 것이다. 지금 
쫓아가면 남궁태를 잡을 수는 있겠으나 사람을 구할 수는 없을 것 같았다. 유소백은 피가 범벅이 되 쓰
러져 있던 조선 사람을 억지로 일으켜 앉힌 다음 명문혈에 진기를 주입했다. 차 한 잔 마실 시간이 지났
을까.

“으...으...”

유소백은 진기주입을 멈추고 급히 소리쳤다.

“이제 정신이 드십니까?!”

깨어난 그 사람은 흐릿한 눈을 들어 유소백을 보더니 떠듬떠듬 입을 열었다.

“나, 난...강...민욱이오. 그...자가...가, 가져...것...풍...빠...되..찾.”

“예?!”

유소백이 크게 놀라 되물었으나 강민욱은 그 몇 마디 말만 남기고 다시 의식을 놓아버렸다. 유소백이 급
히 진기를 주입하기 시작했으나 강민욱의 맥은 점차 약해져가기만 했다. 유소백은 눈앞이 깜깜해져 오는 
것을 느꼈다. 쇠신 발이 다 닳도록 찾아다녀도 흔적을 찾을 수 없었던 해동검객 강민욱이 눈앞에서 죽어
가는 것이다. ‘큰일이다. 빨리 스승님께 가야겠어. 스승님은 분명 무슨 방법이 있을 거야.’다급해진 유소
백은 강민욱의 몸을 즉시 들쳐 업고는 봉황비상신법을 전력으로 펼쳤다.


안동에서 명의로 이름 높은 박(朴) 의원은 저녁을 먹다가 졸지에 끌려오다시피 했으나 앞에 앉아 있는 
사람들이 누군지 잘 알고 있었기 때문에 조금도 반발심을 가지지 못했다. 아니, 반발심을 가지기는커녕 
황송한 마음에 어떻게라도 잘 보이려고 최선을 다하는 중이었다. 그러나 박 의원은 대라신선(大羅神仙)
이 아니라 사람 중에서 의술이 높은, 의술 중에서도 특히, 침술에 일가견이 있는 일개 의원일 뿐이었다. 
박 의원은 이미 죽어 있는 것이나 마찬가지인 사람을 되살릴 재주는 없었다. 만약, 반송장을 되살릴 재
주 비슷한 것이라도 있었다면 벌써 어의(御醫)가 되어 떵떵거리며 살고 있었을 것이다. 박 의원은 자신
을 뚫어지게 바라보고 있는 안동제일의 거부 만석꾼 유씨 집안의 셋째 아들 유소백을 향해 고개를 절레
절레 내저었다.

“부상도 너무 심하고 출혈도 너무 심합니다. 이미 죽어도 벌써 죽었어야 할 사람인데...지금까지 살아 있
는 것이 오히려 의문입니다. 이런 경우는 저도 금시초문입니다. 어르신께서 힘을 보태주고 계시는 것 때
문이라고 해도...도저히 이해 할 수가 없군요.”

그러자 강민욱에게 전력으로 진기를 주입하고 있는 최광을 대신해 유소백이 안타깝게 물었다.

“박 의원님. 정말 방법이 없겠습니까?”

박 의원은 자신의 복 없음을 한탄했다. 잘 보이고 싶은 두 사람 앞에서 자신의 능력 없음을 인정해야 하
는 것이다. 그러나 안 되는 것은 안 되는 것. 괜히 거짓말을 해 더 큰 화를 자초하는 것보단 자신의 능
력을 인정하는 것이 장수(長壽)하는 방법이었다.

“죄송합니다. 도련님. 저로서는 방법이 없습니다. 화타(華陀)나 편작(編鵲)이 환생을 해 이 자리에 있다 
하더라도 어쩔 수는 없을 겁니다. 제가 선친께 전수받은 비전의 침술로 하루정도는 어떻게 의식을 찾게 
만들 수 있지만 그 하루가 지나면...바로...”

방안에 잠시 침묵이 흘렀다. 이윽고 밑 빠진 독에 불 붓는 식으로 강민욱에게 진기를 주입하고 있던 최
광이 긴 한숨을 내쉬며 손을 내렸다.

“휴-우. 박 의원.”

“예, 어르신.”

“하루라고 하셨소?”

겉모습은 이젠 머리가 하얗게 센 박 의원보다도 훨씬 어려 보이는 최광이었다. 그러나 추풍검문에서 불
과 30리 밖에 안 떨어진 곳에서 의원을 열고 있는 박 의원은 최광이 어떤 사람인지 너무나 잘 알고 있
었다. 박 의원은 자신이 한창 잘 나가던 청춘일적에 동네의 나이 지긋한 어르신들이 중년의 모습을 한 
최광을 보고 ‘어르신’이라 높이 불렀던 것을 잘 기억하고 있었다. 꽤 높은 수준의 의술을 익힌 박 의원의 
기준에서 보면 수십 년 동안 한결같은 모습을 하고 있는 최광은 사람이 아니라 반선(半仙)이었다. 이미 
반은 신선으로 생각하고 있는 최광이 반 높임체로 말을 걸자 박 의원은 송구스러운 마음에 등에 식은땀
이 줄줄 흘러내렸다.

“어르신. 말씀을 낮추어 주십시오. 사실 하루도...장담을 할 수는 없습니다.”

“그래. 자네 이름이 윤서(輪瑞)였지?”

박 의원은 최광이 자신의 이름을 기억하고 있자 감격해 급히 허리를 숙이며 대답했다.

“예, 어르신. 저 같이 하찮은 놈의 이름을 기억해주시다니 송구스럽습니다요.”

공경의 빛이 가득한 박 의원의 말에 최광의 입에 자상한 미소가 떠올랐다. 사람의 앞날은 모른다고 하더
니 난봉꾼 기질이 다분해 부친의 속을 썩이던 박 윤서가 명의가 될 줄이야 그 누가 알았겠는가?

“세상에 하찮은 사람이 어디 있겠나. 그런 말은 앞으로 하지 말게나. 그런데 내가 보니 이 분은 하실 말
씀이 많은 분 같아.”

최광이 그 뒤의 말은 하지 않았지만 박 의원은 최광이 말하고자 하는 바를 충분히 알아들을 수 있었다. 
박 의원은 비장한 어투로 다짐을 했다.

“최선을 다하겠습니다. 어르신.”


박 의원은 최광과 유소백을 뒤에 두고 말 그대로 최선을 다해 침을 놓기 시작했다. 부친에게 전수 받은 
반혼침술(返魂鍼術)은 혼을 되돌린다고 하여 반혼이란 이름이 붙었지만 사실 사람을 살리는 침술이 아니
고 죽이는 침술이었다. 사람의 사혈(死穴)을 자극해 잠력을 격발시키는 반혼법을 시술받으면 멀쩡한 사
람이라도 하루 안에 반드시 죽을 수밖에 없었다. 물론, 그 사이에 평생 동안 사용할 힘을 다 사용해 초
인적인 힘을 낼 수는 있겠지만 절대로 죽음을 피할 수는 없었다. 그런데 이렇게 위험한 반혼법도 나름대
로 필요할 때가 있었다. 반송장이 된 사람의 유언을 듣고 싶을 때. 반혼법이 개발되고 전승되는 단 하나
의 이유가 바로 그것이었다.

뚝!

떨리는 손을 조심스럽게 움직이는 박 의원의 이마에서 연신 굵은 땀방울이 떨어졌다. 사혈에 침을 놓고 
있는 탓에 단 하나라도 침을 잘 못 놓으면 피시술자는 바로 즉사였다. 반혼법은 그 효용에도 불구하고 
사용할 기회가 자주 있는 침술이 아니었다. 너무 위험하기도 했고 죽어가는 사람을 하루 동안 억지로 되
살려 유언을 듣는 일이 자주 일어날 수도 없는 것이었다. 박 의원도 부친께 침술을 배운 이후 두 번째로 
반혼법을 시술하는 것이었다. 일다경이 흐른 후, 박 의원은 허리에서 콩 볶는 소리를 내며 잔뜩 구부리
고 있던 허리를 폈다.

“어르신, 이제 시술은 끝이 났습니다. 이제 곧 이 분이 의식을 차릴 것이옵니다.”

일견하기에도 박 의원의 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있어 얼마나 심혈을 기울여 침을 놓았는지 짐작케 
했다. 최광은 박 의원의 손을 잡아 주며 고마움을 표시했다.

“수고했네. 이제 여기는 우리에게 맡기고 자네도 좀 쉬게나.”

반선으로 생각하고 있던 최광에게 수고했단 소릴 듣자 박 의원은 온 몸에 새로운 힘이 생기는 듯했다. 
하지만 아직 끝난 것이 아니었다. 박 의원은 자신이 해야 할일을 잊지 않고 있었다.

“어르신 감사합니다. 그러나 이 분이 의식을 찾으면 바로 침을 회수해야 합니다.”

“그래. 그러면 조금만 더 수고해주게나.”

다시 향 한 자루가 탈 시간이 흘러갔다. 그러나 곧 의식을 찾을 것이라 했던 박 의원의 말과는 달리 강
민욱의 몸은 미동조차 없었다. 박 의원은 자신의 시술이 잘 못 되었는가? 해서 얼굴이 하얗게 탈색되기 
시작했고 유소백의 얼굴도 점점 굳어갔다. 그러던 어느 순간,

꿈틀!

초조하게 지켜보는 3사람의 앞에서 강민욱의 몸이 한순간 크게 요동을 쳤다. 그러자 옆에서 잔뜩 긴장한 
채 기다리고 있던 박 의원이 즉시 강민욱의 몸에 빼곡하게 꽂혀있던 침들을 빼내기 시작했다. 박 의원의 
손놀림은 흡사 무림고수의 동작을 보는 듯했다. 정확하고 기민하게 침을 제거하는 손길이 눈에 보이지도 
않을 정도였다. 강민욱의 몸을 좌. 우 대칭적으로 나누고 있던 침들이 사라지는 것은 순식간이었다. 마지
막 침이 사라지자 파르스름하게 굳어가던 강민욱의 얼굴에 급격히 생기가 도는가 싶더니 갑자기 강민욱
의 입에서 절규가 터져 나왔다.

“안-돼-에!”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [75 회]
수호문(守護門)의 전승자(傳承者) 3

이 번 것은 무지 짧습니다. 한 회분량으로 만들 계획이었는데..
해동검객 강민욱의 회상 부분은 다 삭제를 해 버렸습니다.

곧 뒷편을 올리겠습니다. ^,^

---

방안에는 한 동안 침묵이 흘렀다. 하루를 기대했건만 반혼법은 강민욱의 생명을 단 3시진만 더 붙잡아 
뒀을 뿐이었다. 최광과 유소백 두 사제는 오직 하나의 사명을 이루기 위해 수천 년 동안 음지에서 활동
을 했던 수호문의 이야기를 듣고는 진한 감동에 사로잡혀 입을 뗄 수도 없었다. 최광 같은 사람마저 놀
랄 수밖에 없었던, 처절할 정도로 강한 강민욱의 의지. 그 누구도 알아주지 않았지만 그러한 의지를 가
진 사람들의 삶이 수천 년을 이어왔던 것이다.

생명의 온기를 다 잃어버리고 푸른색으로 굳어가는 몸. 고통으로 온 얼굴이 잔뜩 일그러진 상태에서도 
초점 없이 크게 뜨여진 눈. 무슨 한(恨)이 그리도 많은지 강민욱은 삶이 다한 뒤에도 눈을 감지 못했다.

“이 최광 부끄러울 뿐이오. 그대와 같은 의인이 있었음을 이제야 알았소이다. 의인(義人)은 이제 눈을 감
으시오. 그대가 다 하지 못한 일은 우리 살아있는 사람들이 이루겠소이다.”

부릅떠진 눈을 한 참 동안 바라보던 최광은 안타까운 마음에 강민욱의 눈을 손으로 쓸어 내렸다. 하지만 
죽은 자의 눈은 부릅떠진 그 상태 그대로였다. 몇 번을 더 쓸어내리고 다시 몇 번을 쓸어 내려도 강민욱
의 눈은 여전히 천장만 응시할 뿐 감길 줄을 몰랐다. 마침내 최광의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다.

“휴우. 내 반드시 훌륭한 인재를 구해 수천 년을 이어온 수호문의 대통을 잇게 하겠소.”

옆에서 붉어진 눈시울을 훔치고 있던 유소백은 그 소리를 듣고는 더 이상 참지 못하고 스승 등 뒤에 무
릎을 꿇었다.

“스승님. 제가 드릴 말씀이 있습니다.”

“말해 보거라.”

유소백은 입술을 질끈 깨물고 비장하게 입을 열었다.

“제가 수호문을 잇고 싶습니다. 이 분의 사명을 이어서 완수하고 싶습니다. 허락해주십시오.”

순간 최광의 안색이 흐려졌다. 군자삼락(君子三樂)이라. 뛰어난 영재를 가르치는 일은 참으로 즐거운 일
이었다. 최광은 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 자신의 심득을 배우는 제자를 보는 재미로 인생의 말년
을 살고 있다고 해도 과언이 아니었다. 수호문을 잇는다 하는 것은 추풍검문을 떠난 다는 말. 즉, 최광의 
품을 떠난 다는 말이었다. 그러나 제자가 무릎을 꿇을 때부터 최광은 이미 이런 말이 나올 것을 예상하
고 있었다. 그러기에 평생 동안 가르친 여러 제자들 중에서도 가장 뛰어난 제자인 유소백이 자신의 품을 
떠나 다른 사문으로 들어가고자 하는데도 최광은 잡을 수가 없었다. ‘의인이 이승을 떠나기 직전에 우리 
소백이를 만난 것도 다 하늘의 뜻이런가?’

“소백아. 의인께서 말씀하시길 수호문은 오로지 민족의 사명을 완수하기 위해 존재하는 문파로 사람들에
게 그 존재를 드러낼 수도 없으며 음지에서 일해야 한다고 하셨다. 그 속에 숨은 뜻은 잘 알고 있겠지? 
너는 처자가 있는 몸이니 다시 한 번 생각해 보거라.”

“예, 스승님. 수호문의 사명은 곧 민족의 사명입니다. 저는 일신의 영달을 추구하기 보다는 보람된 일을 
하고 싶습니다.”

제자의 말에는 강한 신념이 담겨 있었다. 최광은 가만히 고개를 끄덕였다. 세상만사 다 이치대로 흐르는 
것. 흘러가는 대로 두어야지 강제로 그 흐름을 바꿀 수는 없는 법이다. 박효양 어르신이 자신을 만나 천
단진경을 전해주시고 유소백이 죽어가는 해동검객을 업고 들어온 모든 일들이 톱니바퀴처럼 돌아가는 
운명이란 이름의 수레바퀴 속에는 예정되어 있었던 것이다.

“무성께서 계승 발전시키신 수호문의 무공이 박효양 어르신과 나를 거쳐 너에게 전해졌으니 너는 수호
문과 깊은 인연이 있음이 분명하다. 그래. 네가 하고자 하는 대로 해라.”

스승의 넓으신 마음에 유소백의 눈에서 눈물이 주룩 흘러내렸다.

“스승님...”

최광은 말을 잇지 못하고 눈물만 흘리고 있는 유소백의 어깨를 다독여주곤 아직도 눈을 감지 못하고 있
는 강민욱의 사체(死體)를 돌아보았다.

“의인. 우리 소백이가 의인의 위기를 보고서도 진즉 나서지 못했다하며 많이 자책을 했소이다. 소백이가 
수호문의 사명을 이어 마음의 빚을 덜고자 하니 의인은 이제 우리 소백이를 믿고 편히 길을 떠나시구
려.”

그러자 최강의 말을 듣기라도 했음인가? 최광이 손으로 몇 번을 쓸어 내려도 계속해서 부릅떠져 있기만 
하던 강민욱의 눈이 거짓말처럼 스르르 감겼다. 눈이 감기자 관자놀이로 두 줄기 누선이 흘러내리며 고
통스럽게 일그러져 있던 얼굴도 편안한 모습으로 바뀌었다. 해동검객 강민욱. 민족의 사명을 완수하기 
위해 평생을 음지에서 헌신(獻身)하던 120대(代) 수호문의 전승자 강민욱의 혼은 그렇게 이승을 떠났다. 
그가 생전에 못 다 이룬 사명은 새로운 전승자에게 이어졌다. 121대 수호문의 전승자. 바로 유소백이었
다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [76 회]
격류(激流) 1

다시 비축분이 다 사라졌네요. ^,^
해동검객의 회상씬 좀 길었었는데...실컷 써 놓은 부분을 삭제 하느라 이렇게 됬습니다.

---

조선의 안동에서 수호문의 새로운 전승자가 탄생하던 그 순간, 명나라 화북평원에 위치한 조가장의 후원. 
조경을 위해 만들어 놓은 인공연못에는 낙엽이 가득 덮여 있어 한 해가 저물어 가는 것을 느낄 수 있게 
해 주고 있었다. 천천히 한 걸음씩 다가오던 가을이 정취를 느낄 새도 없이 날래게 사라져버린 탓이었다. 
그래서 인공 연못에 멋들어지게 만들어 놓은 정자에 앉아 있으면 이제는 대낮에도 해가 구름에 가려 밝
은 얼굴을 자랑하지 못할 땐 옷깃을 여며야 할 그런 날씨였다.

남들은 옷깃을 여며야하는 그런 날씨 그런 곳에서 유독 이 한 사람만은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 부끄러움
을 감추려 애를 쓰고 있었다. 바로 조일봉이었다. 앉은키가 여느 사람의 전체 신장보다 더 큰 조일봉은 
일부러 소처럼 커다란 두 눈을 끔뻑 끔뻑하면서 머리를 긁적긁적 하는 등, 실로 닭살이 절로 돋는 애교
를 부리고 있었다. 순진한 척(?)하는 조일봉을 보고 있는 장무위는 이러면 안 되는데 하면서도 어쩔 수 
없이 웃고 말았다. 한 소리 따끔하게 해줘야 하는데 하면서 마음을 다 잡아 보지만 조일봉이 하는 짓을 
보고 있노라니 웃지 않을 도리가 없는 것이다.

“하하하, 이제 곧 자식을 볼 사람이 도대체 뭐하는 짓인가? 알았으니 그만하게. 일봉이. 그런데 이제는 
정말로 시간이 별로 없어. 이해하기는 어렵더라도 외워두기는 해야지.”

“헤헤헤, 형님께서도 제 머리가 나쁘다는 것은 잘 아시잖습니까?”

아직 눈 가에 푸르스름한 멍 자국이 채 가시지 않고 있는 탓에 어찌 보면 조금 불쌍하게 보이는 조일봉
이 자아비판을 하자 장무위는 머리를 절레절레 흔들었다. 머리가 나빠서 못 외운다는 데야 무슨 할 말이 
있겠는가. 장무위는 백두산으로 가기 전에 조금의 심득이라도 더 전해주기위해 노력했지만 말을 물가로 
끌고 갈 수는 있어도 물을 먹게 할 수는 없는 법이다. 어떻게 생각하면 혼자서 새로운 자신만의 경지를 
개척해나가는 것 보다 남을 가르치는 일이 더 어렵게 느껴졌다.

지금 조일봉은 장무위에게 무상구도의 후2초 백두지명을 전수 받고 있는 중이었다. 조일봉이 아직 후1
초인 천지획분에 대한 감도 못 잡았으면서 후2초인 백두지명을 전수 받고 있는 것에는 다 이유가 있었
다. 바로 아라한신권을 거의 대성한 요공을 이길 무공이 무상구도의 백두지명 밖에 없다는 것 때문이었
다. 며칠 전, 조일봉은 이제 한달만 있으면 자식이 태어난다는 기쁨 때문인지 하룻강아지 범 무서운 줄 
모르는 행동을 하고 말았다. 호법인 요공에게 대련을 신청을 했던 것이다. 말을 안 하고 있으면 세상 고
민 혼자 다 짊어진 사람처럼 보이지만 입을 열면 우스개 소리도 곧잘 하는 사람이 요공이라 조일봉이 
만만히 보고 대련 신청을 했었는데 이건 정말 조일봉의 큰 실수였다. 조일봉이 무상구도를 전수받은 이
후에 기고만장하고 있었지만 요공과는 최소 두 단계 이상의 실력차가 엄연히 존재했다. 그리고 요공은 
대련이나 비무에 절대로 사정을 두는 사람이 아니었다. 결국, 조가장엔 돼지 멱따는 소리가 장시간 동안 
이어졌고 아무 죄 없는 요공은 며칠 동안 팽여주를 피해 다녀야만 했다.

원래 장무위는 조일봉에게 백두지명을 가르쳐 줄 의향이 없었다. 조일봉의 무공경지가 백두지명을 배워 
익힐 수 있는 단계도 아니었고, 무상구도의 전6초식을 다 익히고 나서 깨달음을 얻는다면 장무위가 가르
치지 않아도 조일봉만의 심도를 터득할 수 있을 것이기에 굳이 가르칠 까닭이 없었다. 후1초인 천지획분
을 전에 가르쳤던 이유도 그 속에서 심도에 이르는 길을 발견하란 뜻이었지 천지획분을 익히란 뜻은 아
니었다. 장무위가 무상구도의 천지획분과 백두지명을 깨달았듯이 조일봉도 도를 휘두르고 휘두르다 보면 
깨달음을 얻을 수 있다고 생각했던 것이다. 자신이 가르쳐줘 버리면 조일봉만의 깨달음을 얻기는 거의 
불가능이나 마찬가지였다. 뇌리에 이미 편한길이 가득 새겨져 있는데 험난한 길을 돌아서 갈 사람이 누
가 있겠는가? 3년 전 장무위가 박효양의 가르침을 거절했던 것도 바로 그런 이유 때문이었다. 그러나 아
무리 잘 설명을 해줘도 제 길을 가는 것에는 관심조차 없고 장무위의 길을 따르고 싶어 안달이 난 조일
봉의 마음을 돌릴 수는 없었다. 장무위는 결국, 조일봉의 닭살 돋는 애교와 눈탱이가 밤탱이가 된 부군
의 응원군으로 등장한 만삭의 제수씨가 보내는 은근한 협박에 저항을 포기하고 말았다. 사실 가르친다 
해도 나쁠 것은 없었다. 무공의 증진이란 단순한 측면에서 본다면 심도, 혹은 그 이상의 경지로 가는 지
름길을 가르쳐 주는 것이니 나쁠 까닭이 없었다.

어떻게 하면 제대로 가르칠 수 있을까 하고 생각에 잠겨 있던 장무위는 방법을 바꾸기로 했다.

‘왜 못 외우냐고 자꾸 뭐라고 하는 것 보다는 칭찬을 하여 사기를 북돋워 주는 것이 더 좋을 것 같아.’ 
주눅이 들면 잘 할 것도 못할 것이 분명했다. 장무위는 조일봉을 슬쩍 띄워줬다.

“허, 자네의 머리가 뭐가 어때서? 자네가 무공을 배우는 속도를 보건데 분명 보통의 머리는 아니야. 내
가 보기엔 남들보다 열배는 뛰어나 보여.”

하지만 장무위의 칭찬은 오히려 역효과를 불러 일으켰다. 장무위가 조일봉의 노력이 모자란다고 나무라
는 것 같았기 때문이었다. 조일봉은 무안함에 얼굴이 새빨갛게 변했다. ‘아이고, 부모님. 제 머리를 조금
만 더 좋게 만들어주셨으면 얼마나 좋았겠습니까? 머리가 나빠 형님에게 이런 꼴을 보여 드려야 하니 
부끄럽기 짝이 없습니다.’조일봉은 제 머리 나쁜 것을 애꿎은(?) 부모님 잘 못으로 돌리곤 재빨리 화제를 
바꾸었다.

“형님, 제 자식 놈의 이름은 형님께서 지어 주십시오. 사람의 이름은 평생의 길흉화복에 큰 영향을 미친
다 하는데 제가 배운 것이 미천해 좋은 이름을 못 짓겠습니다.”

장무위도 억지주입식의 무공전수에 약간은 질려있던 상태였다. 가르치는 것은 역시 아무나 하는 일이 아
니었다. 무턱대고 잘 해주려고 해서 되는 것도 아니었다. 가르치는 것은 배우는 사람의 입장을 잘 고려
해서 해야 하는 지극히 섬세하고도 어려운 일이었던 것이다. 사실 백두지명은 하나의 초식이 아니었다. 
수 없이 많고 많은 흐름들을 하나로 선으로 관일(貫一)하는 깨달음의 무공이라 배우기도 어려웠고 가르
치기는 것도 어려웠다. 깨달음이 뒷받침 되지 않는 조일봉에게 백두지명을 전수하는 방법은 하나 밖에 
없었다. 장무위가 직접 수많은 흐름들을 하나씩 그려 보이며 억지로 외우게 하는 것이었다. 외운다는 것. 
말은 간단하지만 사람의 머리는 한계가 있어서 한 번 외운 것이라 하더라도 오래지 않아 잊어버리기 십
상이다. 조일봉은 10개를 외우면 그 전에 외웠던 7개는 까맣게 잊어버렸고 3개는 헷갈려했다. 가르치는 
사람도 힘들고 배우는 사람도 힘든 그런 상황이었다. 그런 까닭에 장무위는 조일봉이 말을 돌리자 오히
려 반가운 마음이 들 지경이었다.

“하하, 내 이미 자네가 제수씨 덕분에 4서 3경을 열심히 공부하고 있었다는 것을 잘 알고 있어. 내가 수
련만 한다고 해서 눈. 귀 다 막고 사는 것은 아닐세. 겸손이 지나치면 교만이 되는 법이야. 어디 자네가 
멋진 작명(作名)실력을 한 번 발휘 해 보게나.”

“형님도 참...제가 글공부를 조금 했다고는 하지만 작명에 관해선 배운 것이 하나도 없습니다.”

“허어, 자네 속으론 벌써 이름을 정해 놓았지? 우형을 속일 생각일랑 하지 말게.”

장무위가 짐짓 얼굴을 굳힌 채 넘겨짚기를 하자 조일봉의 얼굴에 순간 당혹감이 어렸다. 사실 조일봉은 
팽여주가 임신했다는 사실을 알게 되었을 때부터 머릿속으로 하나의 이름을 정해놓은 상태였다. 집안이
니 가문이니 하고 내세울 것이 없는 탓에 자식의 이름을 짓는데 항렬이나 기타 신경을 써야 할 문제들
이 없어 이름을 짓는 것이 어렵지는 않았던 것이다. ‘역시 형님은 보통분이 아니야. 어떻게 그 사실을 아
셨을까? 에라 모르겠다. 사실대로 말씀 드려야지.’속으로 잠시 머릴 굴리던 조일봉은 간사(?)하게 웃으며 
이실직고를 했다.

“헤헤, 실은... 백산(白山)이라 이름 지었습니다.”

“아! 조백산(曹白山)이라?”

장무위의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 백산이란 두 글자 속에 담겨진 뜻이 간단치가 않았던 것이다. 얼
마 전 값진 옷을 선물 받은 이래 또 한 번의 큰 선물을 받은 기분이었다.

“형님 마음에 드셨으면 좋겠습니다.”

“마음에 들고말고. 조백산 좋은 이름이야. 그리고 고마운 이름일세.”

“원래는 백두(白頭)라고 지을까 하다가 자식이 대머리가 되면 곤란하단 생각에 바꿨습니다.”

“하하, 잘 생각했네. 그런데 여식을 낳으면 이름을 뭐라고 지을 텐가?”

“예? 여식이라고요?”

조일봉은 장무위가 자신이 미처 예상하지 못했던 사실에 대해 묻자 흠칫했다. 팽여주의 뱃속에 든 아이
가 당연히 아들이라는 생각만 했지 딸이라고 생각해본 적은 없었던 것이다. 하늘이 하는 일을 조일봉이 
어찌 알겠는가마는 유소백의 자식인 정웅(晸雄)이도 아들이었고 등방의 두 자식도 모두 아들이었다. 조
일봉의 생각엔 주변 사람들이 모두 낳았다 하면 아들이니 자신도 당연히 아들을 볼 줄 알았었던 것이다. 
남들은 다 아들인데 자신만 유독 딸아이를 낳을 것 같지도 않았다. 하지만 딸이 아니라고 어찌 장담 할 
수가 있겠는가? 왜 그런 생각을 못했는지 자신이 정말 ‘바보 같다.’란 생각이 들었다. 가뜩이나 머리 나
쁘다고 형님께 구박(?)까지 받고 있던 상황이어서 조일봉은 억지를 쓰기로 했다.

“형님. 여주의 뱃속에는 무조건 사내아이가 들어 있습니다.”

“자네가 그걸 어떻게 알아?”

“그냥 그런 느낌이 듭니다. 때로는 느낌이 정확할 때가 있다고 들었습니다. 절 한번 믿어주십시오.”

분명 우스개 소리 같은데 웃는 기색 하나 없이 진지하게 말 하는 조일봉을 보자 장무위는 그만 대소를 
터뜨리고 말았다.

“하하하하, 사람 참. 딸이면 어떻고 아들이면 어떻겠는가? 아버지가 된 다는 것이 중요한 것이지. 나중에 
결과가 소원하는 대로 되지 않았다 해서 실망을 하거나 하면 안 되네. 알겠는가?”

“예, 형님. 헤헤, 저도 사실 여주를 쏙 빼닮은 딸이 태어난다면 무척 기쁠 것 같습니다.”

“그래? 하하하.”


두 사람이 이렇게 후원에서 도란도란 정답게 이야기를 나누고 있는 사이에 조가장의 신임호법 요공은 
조가장으로부터 한 20여장 떨어져 있는 솔밭에서 가부좌를 튼 채 앉아 있었다. 조일봉을 두들겨 팬 일
로 팽여주에게 완전히 찍혀 버린 때문이었다. 요공으로선 억울하기 짝이 없는 일이었다. 조일봉이 스스
로의 허점을 알고 그것을 보완할 방법을 마련하라는 뜻으로 일부러 신경을 써서 패주었을 뿐인데 흡사 
죄인 취급을 당해야 하는 것이다. 만삭의 팽여주가 절대고수인 요공을 어찌 할 수야 있겠는가마는 그 째
려보는 시선을 감당하기는 여간 벅찬 것이 아니었다. 그래서 낮에는 아예 장원 밖에서 시간을 보내기로 
했다. 장원 내에서 얼쩡거리다가 그 매서운 시선을 받느니 차라리 솔밭에다 평상하나 가져다 놓고 가부
좌를 튼 채로 삼매경(三昧境)에 드는 것이 백번은 더 좋았다. 사실 이렇게 조용히 삼매경에 드는 것은 
최근 장무위와 무에 대한 담론을 나누면서 얻은 성과를 자신의 것으로 만들기 위해서라도 꼭 필요한 일
이었다. 눈은 코끝을 보고 코끝은 마음을 본다. 요공의 정신이 삼매의 경지에서 무도의 심오한 이치를 
한 참 들여다보고 있을 때 느닷없이 평원의 고요함을 깨뜨리는 소리가 들려왔다.

두두두두!

반개하고 있던 요공의 눈이 떠졌다. 말 달리는 소리에 그만 삼매경이 깨져 버렸던 것이다. 깊이 몰입해 
있던 정신을 다른 이의 방해로 현실세계로 돌려야 하는 것은 언제나 짜증이 나는 일이었다. 요란한 말발
굽 소리가 들려오는 곳으로 시선을 돌리며 혼잣말을 하는 요공의 어투에는 숨길 수 없는 짜증이 배어 
있었다.

“휴, 이곳에 있으면 아무의 방해도 받지 않을 줄 알았는데. 어쩔 수 없군.”

두두두두!

먼저 눈에 들어온 것은 급하게 달려오고 정말 잘 빠진 3마리의 멋진 말들이었다. 한왕부에 있으면서 서
역(西域)산 양마(良馬)들을 많이 봤지만 지금 달려오고 있는 말들은 그보다 훨씬 뛰어나 보였다. 체고(體
高)도 더 높고 체격(體格)도 훨씬 크며 눈은 드리운 방울같이 보이고 광채가 뚜렷한 것이 일견하기에도 
빼어난 준마(駿馬)임이 분명했다. 요공이 말에 대한 지식이 없어 잘은 몰랐지만 준마들은 최소한 은자 
단위로 거래되지 않는다는 것쯤은 알고 있었다. 이렇게 비싼 말을 타는 사람이 누굴까? 하여 기수들을 
살펴보던 요공의 눈에 이채가 떠올랐다. 탄탄하고 건장한 체구에 흐트러짐 없는 자세로 말을 달리고 있
는 이국적인 용모의 3명의 황포 라마승(喇麻僧). 그들은 얼핏 보기에도 보통의 인물들이 아니었다. 특히, 
가운데에 있는 백미 백염의 노(老)라마는 절세고수의 기운을 물씬 풍기고 있었다. 라마승들이 걸친 가사
를 빠르게 훑어보던 요공의 입에서 나직한 탄성이 터져 나왔다.

“포달랍궁?!”

그 자그마한 탄성을 들었음인가? 급하게 말을 달리고 있던 노라마의 고개가 요공이 있는 쪽으로 돌려졌
다. 노라마는 요공을 보고 흠칫 놀라는 표정을 짓더니 급히 말고삐를 잡아챘다. 노라마의 좌우에서 말을 
달리던 두 명의 중년라마도 즉시 말을 멈추는데 그 기마술은 그야말로 탄성을 자아내게 할 만큼 멋들어
졌다.

‘저들은 누굴까? 포달랍궁에서도 높은 신분의 인물들임이 분명해.’

노라마는 물론이거니와 그 수행자로 보이는 중년의 라마들이 풍기는 기세도 상당했다. 3명의 라마승들은 
자기네들 끼리 뭐라고 수군거리며 이야기를 나누더니 이내 한명의 중년라마가 말에서 내려 요공의 앞으
로 다가왔다.

“말씀 좀 묻겠습니다. 저기 있는 장원이 조가장이 맞습니까?”

깍듯이 예의를 차린 정중한 말투였다. 요공은 라마승이 명나라 말을 너무 매끄럽게 잘 해 잠시 놀라다가 
조가장을 찾아 온 손님인 같아서 즉시 가부좌를 풀고 일어났다. 명색이 조가장의 호법인데 가만히 앉아 
있을 수는 없는 것이다.

“맞소이다. 이 몸은 조가장의 호법 직을 맡고 있는 요공이라 하오이다. 그런데 포달랍궁에서 이 먼 곳까
지 어인일로 찾아오신 거요?”

중년 라마의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

“과연 조가장의 분들은 다르군요. 우리들의 행색만 보고도 포달랍궁에서 온 것을 알아보시는군요. 저는 
찰랍법밀사(札拉法密師)를 수행해 온 오상(吾像)이라 합니다. 귀장에 머물고 계시는 도제 장대협을 찾아
서 이렇게 먼 길을 오게 되었습니다.”

“장대협을 찾아 오셨다?”

요공이 얼떨결에 반문을 했다. 근래에 장무위와 많은 이야기를 나눴지만 서장에 대한 이야기는 한 마디
도 없었던 터라 수만리 멀리 떨어져 있는 포달랍궁의 라마승들이 장무위를 찾아왔다는 말이 이해가 되
질 않는 것이다. 비무를 하러 온 것인가? 하는 생각이 얼핏 들었지만 그럴 가능성은 없어 보였다. 3명의 
라마들이 모두 고강한 무공을 성취한 고수들로 보였지만, 그들 중에서 가장 무공이 높아 보이는 찰랍법
밀사라는 노라마의 무공수준도 소림의 장로급 이상으로는 보이지 않았던 것이다.

“예, 천하제일의 고수라고 서장까지 소문이 난 도제 장대협을 찾아뵙고 도움을 구하고자 이렇게 왔습니
다. 시간이 촉박한 일입니다. 요공대협께서 우리를 안내해주실 수 있겠는지요?”

오상라마의 깍듯이 예의를 갖춘 말에 요공의 얼굴이 씁쓸하게 변했다. ‘요공대협...요공대협이라...휴우...
하기야 지금의 내 행색을 보고 누가 불제자라 하겠는가. 이젠 받아들일 때도 됐는데...휴.’파문을 당한지 
이미 수십 년이 지났는데도 마음은 아직 숭산에 머물고 있었다. 시간의 흐름으로도 치유할 수 없는 아픔. 
요공은 낯선 사람들 앞에서 속내를 보기이기 싫어 조가장이 있는 방향으로 몸을 돌렸다. 이제 요공이 있
을 곳은 숭산이 아니라 조가장이었던 것이다.

“안내 하는 것이 무엇이 어렵겠소. 갑시다.”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [77 회]
격류(激流) 2

요즘은 4시간을 꼬박 써도 A4 용지 두장을 채우기 어려워 글을 빨리 올리지는 못 하고 있습니다.
열심히 써서 올리고 여러분들이 어떻게 생각해주시나 계속 주시를 하고 있었죠.
전회와 전전회를 보면 힘이 쭉 빠집니다.
여러분들의 호응정도가 별로 인 것 같아서 말이죠.

그런데 오늘 좋은 소리를 들었습니다.
무종도담은 무지 노력을 해서 쓴 글이라는 것.
글 속에 노력이 보인다고 하더군요.
정말 기분이 좋았습니다.
누가 나의 노력을 알아준다는 것은 참으로 보람된 일입니다.
그래서 내일 올리려고 했던 글 오늘 올립니다.

아무쪼록 하루 일찍 올라 온 무종도담을 읽으시며 즐거운 하루를 보내시길... ^,^

---

요공의 안내를 받으며 들어오는 3명의 라마승을 보는 순간, 장무위는 이상하게 등골이 서늘해지고 머리
끝이 쭈뼛해지는 등 원인 모를 불길함이 느껴졌다. 먼 길을 달려 왔음을 가르쳐 주기라도 하듯 먼지를 
흠뻑 뒤집어 쓴 라마승들의 겉모습에서 느껴지는 불길함이 아닌 그들이 그 먼 거리를 달려 자신을 찾아
올 수밖에 없었던 이유. 아직은 뭔지 모르는 그 이유에 대한 불길함이었다.

간단한 인사가 끝나고 찰랍법밀사라는 노라마가 서장말로 뭐라고 하자 오상이라고 자신을 소개한 중년
의 라마승이 곧 그 말을 통역했다.

“장대협. 먼저 이렇게 무례하게 찾아와서 죄송하단 말씀부터 드려야겠습니다. 허락을 받고 방문했어야 
했는데 사안이 워낙 다급하여 지체할 수가 없었습니다.”

“아닙니다. 사람이 사람을 찾아오는데 허락을 받아야 할 일이 어디 있겠습니까? 그런데 사안이라시
면...?”

오상라마는 장무위의 말을 즉시 서장어로 바꾸어 찰랍법밀사에게 전해주었다. 찰랍법밀사는 곧 감사하다
는 듯 예를 표하더니 한숨을 길게 내쉬고 오상라마를 통해 사정을 길게 이야기하기 시작했다.

“포달랍궁의 힘으로도 감당할 수 없는 악마의 등장에 대한 이야기입니다. 우리들은 장대협께 그 악마를 
무찔러 주십사 하는 부탁을 드리려고 이렇게 찾아 온 것입니다.”

오상라마가 통역해주는 말에서 악마라는 이야기가 나오자 옆에서 라마승들이 도대체 왜 형님을 찾아 왔
을까? 하고 궁금하게 지켜보던 조일봉이 피식거리며 웃었다.

“훗, 악마라니요? 세상에 그런 것도 있습니까?”

조일봉은 순간 말해놓고 나서 먼 길을 찾아 온 손님에게 너무 실례되는 행동을 한 것 같아 빠르게 장무
위의 얼굴을 돌아보았다. 아니나 다를까? 아무 말 없이 가만히 조일봉을 바라보는 장무위의 눈빛에는 나
무라는 기색이 역력했다.

‘내가 왜 이럴까? 가만히 있으면 될 것을 괜히 나서가지고. 빨리 사과를 해야 형님께서 용서해주실 거야. 
첨보는 사람들과 인사 한 마디 나눈 다음에 해야 할 말이 사과라니? 에고. 조일봉아 정신 차리자.’

그러나 조일봉은 사과할 시기를 놓쳐 버리고 말았다. 찰랍법밀사가 불쾌한 기색 하나 없이 다시 입을 열
었던 것이다.

“조 대협께서 못 믿으시는 것이 당연합니다. 사실 이 말을 하고 있는 저도 처음에는 믿지 않았으니까요. 
하지만 제 이야기를 들어보시면 조대협도 헛소리라고 치부하지는 못하실 겁니다. 지금으로부터 6개월 전 
성산(聖山, 히말라야)에 살고 있는 고산족들이 악귀가 들린 이상한 주검이 발생하였으니 도와달라고 할 
때까지만 해도 본사에선 일의 심각함을 모르고 있었습니다. 달라이 라마의 명을 받들어 제가 직접 고산
족들의 촌락을 찾았을 때도 마찬가지였지요. 고산족들이 악귀 들린 주검이라 하며 내놓는 사체를 보았을 
때에야 비로소 사단이 일어났음을 알 수 있었습니다. 전신의 생기와 정기를 흡수당해 미라가 되어 있는 
사체. 그 사체는 전설로만 전해지던 악마의 재등장을 나타내주고 있었습니다. 지금으로부터 약 천년 전
에 천축과 서장을 피로 물들인 마히샤라 불리던 악마가 있었습니다. 피를 쫓는 악마라 해서 혈마라고 부
르기도 했지요. 공포의 마공(魔功)을 연성하여 무적의 힘을 얻은 악마. 천년 전, 이 악마가 등장했을 때 
천축과 서장에서만 무려 수천 명의 사람들이 마수에 희생을 당했다고 전해지고 있습니다.”

“공포의 마공이라니요?”

바로 조금 전에 괜히 나섰다고 자책을 하던 조일봉이 다시 궁금증을 참지 못하고 오상라마가 통역을 끝
마치자마자 끼어들었다. 사공이니 마공이니 하는 것들은 생전 처음 들어보는 때문이었다.

“예, 마공입니다. 다른 사람의 생기와 정기를 흡수하여 자신의 힘을 키우는 마공! 본사에 전해지는 옛 문
서들에 의하면 바라문교의 한 이단자가 악마에게 혼을 팔고 창안한 마공이라고 합니다. 그 옛날 천축에 
피바람을 불러 일을 켰던 혈마. 그 악마가 바로 마공을 창안한 바라문교의 이단자입니다.”

찰랍법밀사가 나름대로 아는 바를 열심히 설명해주었으나 조일봉은 멀뚱한 표정으로 다시 질문을 했다.

“다른 사람의 생기와 정기를 흡수하여 자신의 힘을 키운다? 그게 가능합니까? 만약 가능하다 해도 남의 
것을 자신의 몸으로 받아들이면 오히려 해가 되지 않을까란 생각이 듭니다만?”

“저도 모릅니다. 하지만 전설이 말하는 바에 의하면 당시 그 악마를 상대하기 위해 천축 고수들이 무려 
100명이나 동원되었다고 합니다. 과거 무공의 수준을 감안한다 해도 상상도 할 수 없을 만큼 끔찍한 힘
을 가진 악마임을 짐작케 하는 일이지요. 혈마에게 당한 사람들은 모두 미라가 되어 죽는다고 합니다. 
제가 고산족의 사체를 보고 혈마라고 짐작을 한 이유도 그 때문입니다.”

찰랍법밀사가 어떻게 말을 했는지는 모르지만 오상라마를 거쳐 나오는 말들은 정중하고 깍듯했다. 조일
봉에 이어 요공이 의아한 표정을 지으며 찰랍법밀사에게 물었다.

“미라가 되어 죽은 고산족의 사체를 보고 혈마의 재등장을 알아내셨다고 하셨소? 단순히 한 사람의 사
체를 보고 전설속의 악마가 재등장했다고 하시는 것은...?”

“무슨 말씀을 하시는지 알겠습니다. 그러나 한 사람의 주검 때문에 우리들이 이렇듯 화급하게 수만 리길
을 달려온 것은 아닙니다. 제가 당시 고산족의 사체를 보았을 때 어릴 때 이야기로만 듣던 혈마의 재등
장이 아닐까? 하는 의문을 느끼긴 했지만 사실 전설이란 것이 신빙성이 떨어지는 이야기들인지라 확신
은 못하고 있었습니다. 그러나 자꾸 불길한 예감이 들었습니다. 저는 죽은 이의 명복을 빌어준 후 곧장 
본사로 돌아와 달라이 라마께 이 일에 대해 자세히 아뢰었습니다. 그러자 달라이 라마께서는 이 일이 심
상치 않다 여기시고 본사의 정예 고수 10명을 성산으로 보내서 고산족의 주검에 대해 자세하게 알아 오
라 하셨습니다. 하지만 한 달 뒤, 그들 10명의 제자들이 전부 미라가 되어...휴우.”

찰랍법밀사는 말을 하다 말고 침통한 표정으로 한숨을 쉬었다. 혈마에게 죽임을 당하면 환생을 못한다고 
하는 말이 생각이 났기 때문이다. 희생을 당한 제자들의 얼굴이 눈앞에 자꾸 어른거렸다. 그 중에는 찰
랍법밀사 자신이 손수 가르쳤던 제자들 또한 3명이나 포함되어 있었던 것이다. 찰랍법밀사는 멍한 눈으
로 서쪽을 바라보았다. 흡사 조가장의 대청을 이루는 벽 그 너머를 바라보는 것처럼. 찰랍법밀사를 수행
해온 다른 중년의 라마승. 오연(吾燃)라마가 작게 기침을 해서 찰랍법밀사의 정신을 일깨워주었다.

“휴. 죄송합니다. 아직 저의 불심이 얕아 여러분들께 추한 꼴을 보였습니다.”

융통성 없는 오상라마를 통해 한숨까지 통역이 되었던 탓에 약간의 희극적인 요소가 있었으나 찰랍법밀
사의 침통한 표정을 본 터라 장무위쪽 사람들은 그 누구도 웃을 수가 없었다. 세상을 많이 살아온 요공
이 찰랍법밀사의 마음을 달래주었다.

“추하지 않소이다. 생노병사(生老病死)는 부처의 깨달음을 얻지 못한 사람들에게 항상 번뇌를 주는 것이
지요.”

“이해해 주시니 감사합니다. 계속해서 당시의 일에 대해 말씀드리겠습니다. 10명의 고수가 전부 미라가 
되어 발견 된 후, 본사에선 혈마가 재등장했다는 것을 확신할 수가 있었습니다. 이에 판첸라마께서 직접 
일대제자들 50명을 대동하시고 그 혈마를 잡기 위해 성산으로 가셨습니다. 그러나 혈마의 힘은 악마의 
힘. 판첸라마와 50명의 제자들은 큰 피해를 입고 돌아 올 수밖에 없었습니다. 판첸라마께서도 중상을 입
으셨고 살아 돌아온 제자는 7명뿐이었습니다.”

장무위의 얼굴은 찰랍법밀사의 이야기가 계속 될수록 딱딱하게 굳어갔다. 서장의 하늘 포달랍궁. 가본적
은 없지만 소문은 많이 들었던 곳이다. 장무위가 들은 바에 의하면 포달랍궁은 조선이나 명나라 무림의 
문파들과는 질적으로 다른 곳이었다. 어찌 보면 단순한 불교의 사원일 뿐이었으나 서장의 정치. 종교의 
중심지요 지배적 위치를 차지하고 있는 성역(聖域)이었다. 실질적인 힘은 일국의 힘을 지녔다고 해도 무
방한 곳이었다. 단순히 무림의 문파라는 시각에서 바라봐도 포달랍궁이 지닌 힘은 절대적이었다. 전승되
는 무공의 수준도 지극히 높다고 알려져 있었다. 판첸라마가 대동하고 떠난 일대제자들의 숫자가 50명
이란 말은 지금 눈앞에 있는 찰랍법밀사와 같은 고수들이 최소 50명 이상은 있었다는 말이 아닌가? 명
나라 무림의 패자인 무당파도 포달랍궁에 견줄 수는 없을 것이다.

‘혈마라고 하지만 지고한 경지의 무공을 익힌 사람인 것 같은데, 그 한 사람을 포달랍궁이 감당 할 수가 
없다?’

장무위는 자신이 본 가장 뛰어난 무공 고수 박효양을 떠 올려보았다. 세상이 워낙 넓으니 이 세상에 박
효양 같은 사람이 또 없으리란 법은 없다. 하지만 박효양 본인이라고 해도 포달랍궁에서 보낸 전력이라
면 감당할 수가 없을 것이다. 중과부적(衆寡不敵)이라는 것은 만고불변의 진리. 박효양이 아니라 무형검
을 터득한 고금제일인 무성이라고 하더라도 혼자서 상대 할 수 있는 숫자에는 한계가 있을 수밖에 없는 
것이다. 아무리 생각해봐도 곤륜의 현소도장을 물리친 절대고수 판첸라마가 절세고수 50명을 거느리고 
가서 중상을 입은 체 간신히 살아왔다는 이야기는 믿음이 가지 않았다.

“찰랍법밀사께 한 말씀드리겠습니다. 세상에 많고 많은 사람들이 있으니, 보통 사람의 상식으로는 이해
조차 할 수 없는 능력을 지닌 사람이 없으리란 법은 없습니다. 하지만 판첸라마와 50명의 포달랍궁 일
대제자를 상대할 고수가 과연 있을까? 하는 것에는 의문이 드는군요.”

장무위가 의문을 표시하자 찰랍법밀사는 잔뜩 긴장해 마른 침을 꿀꺽 삼키고는 오상라마의 통역을 들었
다. 오직 장무위의 도움 하나만을 바라고 이역만리 머나 먼 길을 찾아온 찰랍법밀사 일행이었다. 하지만 
남들 돕는 다는 것은 쉬운 일이 아니다. 그것도 수만리 먼 남이 나라의 일. 장무위가 원하기만 하면 어
떤 대가라도 치를 준비가 되어 있었지만 뭘 대가로 줘야할지는 아직도 막막하기만 했다. 이 젊은 천하제
일 고수에 대한 소문은 이미 서장에도 널리 알려져 있는 터. 욕심이 없고 무의 도만을 추구하고 있다 알
려진 이 지극히 이상적인 무인에게 줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 만약, 장무위가 도움을 거절한다
면 찰랍법밀사 일행은 소득 없이 그냥 돌아갈 수밖에 없는 처지였다. 거기에다 장무위가 말을 극도로 아
끼고 있어 내심 불안해하고 있던 차였다. 찰랍법밀사는 행여나 장무위의 기분이 상할까 하여 표정을 관
리 하며 정중히 설명하기 시작했다.

“장대협, 사실 본사의 고수들이 혈마에게 당한 것만은 아닙니다. 혈마가 있는 곳은 보통의 사람들은 갈
수도 없는 빙천설지. 성산 히말라야산맥입니다. 본사에 고수들의 수가 많다 하나 히말라야의 추위를 견
뎌내고 본신의 능력을 발휘할 수 있는 고수는 판첸라마 한 분 뿐이십니다.”

장무위는 그제야 어떻게 된 사정인지를 알고 아! 하는 탄성을 터뜨렸다. 장무위도 혈랑단을 찾아갈 때 
겨울 기련산맥의 혹독한 추위를 경험한 적이 있었다. 한서불침의 경지에 이른 장무위도 얼어 죽을 걱정
을 해야 할 정도로 살인적인 추위였다. 세상에서 가장 높다고 알려진 히말라야산맥이라면 최소한 기련산
맥보다는 더했으면 더했지 못하지는 않을 것이다. 결국 포달랍궁의 일대제자들은 혈마를 만나기도 전에 
추위와 먼저 싸워야 했을 것이다.

찰랍법밀사는 장무위가 탄성을 터뜨리기만 하고 가만히 있자 좀 더 부연설명을 할 필요성이 있다고 생
각했다.

“본사에서 더 많은 고수들을 보낼 수 없었던 까닭이 바로 성산의 추위 때문입니다. 무공이 상승의 경지
에 접어들어 내력으로 추위를 어느 정도 이겨낼 수 있을 정도의 고수들만이 혈마를 상대하기 위해 떠날 
수 있었지요. 그러나 본사의 고수들이 본 능력을 발휘할 수 있었다고 해도 혈마를 제거 하지는 못했을지
도 모릅니다. 살아 돌아온 사형제들의 한결같은 말이 ‘혈마는 이미 인간이 아니다.’란 것이었습니다. 허
공을 날아다니며 손에서 빛의 구슬을 뿜어내고 벼락을 불러일으키는 인간이 세상에 어디 있겠습니까? 
성산의 빙천설지에서 혈마와 대적 할 수 있는 고수는 세상을 통틀어 장대협밖에 없을 겁니다. 장대협, 
우리를 도와주십시오. 혈마가 지금은 성산에 머물고 있지만 산을 내려온다면 서장과 포달랍궁뿐만 아니
라 온 세상에 피바람이 몰아칠 겁니다.”


포달랍궁에서 온 3명의 라마들이 하인들의 안내를 받아 숙소로 가고나자 조가장의 너른 대청에는 한동
안 정적이 맴돌았다. 침묵을 깬 것은 이마에 패어진 골이 훨씬 더 깊어져 있는 요공이었다.

“장대협, 꼭 가셔야 하겠소?”

장무위가 요공의 마음을 익히 짐작한다는 듯 빙긋 웃으며 대답했다.

“최근 들어 생각이 조금 바뀌긴 했지만 저는 원래 남의 일에 참견을 하고 싶은 생각은 없습니다. 하지만 
이 번 일은 단순히 남의 일이라 방관할 문제가 아닌 것 같습니다.”

장무위의 말이 떨어지자마자 아까부터 뭐가 못 마땅한 듯 인상을 잔뜩 굳히고 있던 조일봉이 벌떡 일어
섰다.

“형님! 안 됩니다. 그러면 제 자식 놈이 태어나는 것은 못 보시잖습니까?”

“일봉이. 나도 조카가 태어나는 것을 꼭 보고 싶어. 그래서 백두산으로 돌아가지도 않고 이렇게 기다리
고 있지 않았나? 하지만 이 번 일은 거절 할 수가 없는 일일세. 그리고 왠지 모르게 내가 꼭 가봐야 할 
일인 것 같은 생각이 들어.”

“하지만 형님...”

“하하, 일봉이. 그만하세. 이미 결정 난 일이야. 라마승들께 승낙을 하는 것을 자네도 보고 있었지 않은
가? 설마하니, 내가 한 입으로 두 말 하는 사람이 되길 바라는 것은 아니겠지?”

웃으며 하는 조용한 말이었지만 장무위의 어조에는 조일봉이 다른 말을 할 수 없도록 하는 힘이 담겨 
있었다. 조일봉은 뭐라고 말을 하려고 얼굴을 씰룩거렸지만 그 힘에 눌려 말을 할 수가 없었다. 그러자 
옆에서 두 사람의 대화를 가만히 지켜보고 있던 요공이 장무위에게 직설적으로 물었다.

“장대협은 혈마를 이길 자신이 있소? 이 말은 오로지 장대협의 안위를 걱정해서 하는 말이니 오해 없으
시길 바라겠소.”

요공은 질문을 던져 놓고 급히 부연설명을 했다. 원래 무인들에게 누구를 이길 자신이 있냐? 하고 묻는 
것은 상당히 실례가 되는 질문이었다. 그 말은 상대의 무공을 의심한다는 뜻이 담겨있기 때문이다. 하지
만 장무위는 요공의 물음에 담겨진 마음을 알고 있었기에 담담히 웃으며 자신의 생각을 밝혔다.

“찰랍법밀사의 말씀을 들어보니 혈마는 저보다 최소한 한 두수위의 고수라는 생각이 듭니다.”

장무위의 말은 단순한 겸손이 아니었다. 판첸라마와 포달랍궁의 일대제자 50명을 막아낸 혈마의 무공을 
어찌 낮춰 볼 수 있겠는가? 포달랍궁의 일대제자들이 빙천설지의 추위에 힘을 쓸 수 없었다고 하는 점
을 감안하더라도 혈마의 무공은 이미 범인의 상상을 뛰어넘는 경지에 이르렀음이 분명했다. 요공이 다시 
조심스럽게 자신의 의견을 말했다.

“음, 장대협께는 미안하지만 내 생각도 그렇소이다. 다시 한 번 재고를 해 보심이 어떻겠소?”

장무위를 하늘처럼 생각하고 있는 조일봉의 생각도 마침 그러했는가 보다. 차마 ‘형님이 질 지도 모른
다.’는 말은 못 하고 어설프게 자식의 핑계를 대며 장무위를 잡고자 했던 조일봉은 요공의 말이 떨어지
자마자 큰 소리로 외쳤다.

“형님! 다시 한 번 재고해주십시오.”

“대사 그리고 일봉이. 두 분은 제 말을 잘 들어주십시오. 두 분이 절 걱정해서 하시는 말씀임은 저도 잘 
알고 있습니다. 솔직히 말씀드려서 저는 혈마를 이길 자신이 없습니다. 하지만 저는 상대해야 할 사람이 
나보다 강하다 하여 도움을 요청하는 사람들을 외면할 자신도 없습니다. 사람으로서 살려면 사람의 도리
는 하고 살아야겠지요. 저는 다만 사람의 도리를 다 하고자 할 뿐입니다.”

부끄러움 없이 살아온 사나이 대장부의 차분한 음성. 장무위의 온 몸에서는 거역할 수 없는 당당한 위엄
이 흘러나오고 있었다. 요공과 조일봉은 맑고 잔잔한 장무위의 현기 어린 두 눈을 차마 마주보지 못하고 
시선을 돌릴 수밖에 없었다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [78 회]
격류(激流) 3

한 동안 자릴 또 비우게 생겼습니다.
그리 오래 비울 것 같지는 않지만...^^;; 한 회 정도의 연재주기는 또 건너 뛰어야 겠습니다.

---

다음 날 아침. 조가장의 대문 앞에서 작은 소란이 벌어졌다. 서장으로 떠나는 장무위를 따라가려고 하는 
조일봉 때문에 빚어진 소란이었다. 만삭이 된 팽여주가 조일봉을 말리려고 나왔다가 크게 혼쭐이 나서 
송청의 부축을 받으며 장원 안으로 들어가고 난 이후에 조일봉을 말릴 사람은 아무도 없었다. 일각이 급
하다 생각하고 있는 라마승들조차 멀거니 옆에서 구경만 할 뿐 나설 수가 없는 상황이었다.

조일봉은 눈물콧물을 줄줄 쏟으며 장무위의 다리에 아예 찰거머리처럼 달라붙어서는 놓아줄 생각을 하
지 않았다.

“형님. 절 떼 놓고 가실 수는 없습니다.”

“일봉이는 이 번에 남아 있도록 해. 자네는 제수씨를 돌봐줘야지.”

“싫습니다. 절 데리고 가지 않으신다면 한 발짝도 떼어 놓으실 수 없습니다.”

조일봉은 악을 쓰듯 소리치고는 장무위의 다리를 더 세게 붙들고 늘어졌다. 조일봉으로선 사실 이렇게 
할만도 했다. 장무위가 서장으로 가지 않겠다고 했으면 모를까? 장무위가 위험한 서장행(西藏行)을 결심
했는데 조일봉이 어찌 집에서 편하게 앉아서 그걸 보고만 있겠는가. 요공도 가는데 유독 자신만 떼어 놓
으려 하는 장무위가 야속하기 그지없는 것이다.

장무위의 입에서 절로 허! 소리가 흘러나왔다. 한 번도 장무위의 말을 거역한 적이 없는 조일봉이 이 번
만큼은 말을 듣지 않는 것이다. 데려가기 싫어서가 아니라 곧 출산을 할 제수씨를 옆에서 지켜주라고 배
려하는 것인데 조일봉이 받아들이지 못하니 장무위로서는 난감하기 그지없었다. 아무리 달래도 말을 듣
지 않고, 저 혼자 뒤 따라 올까봐 강제로 떼어놓고 가지도 못하고 이래저래 골치가 지끈거릴 지경이었다. 
장무위가 머리를 절래 절래 흔들자 보다 못한 요공이 장무위를 거들고 나섰다.

“장주. 장대협의 무공실력을 어떻게 생각하시오?”

“예?

느닷없는 요공의 질문에 조일봉이 이건 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소린가? 해서 눈을 둥그렇게 뜨고 
반문했다. 그러자 가뜩이나 소의 눈처럼 커다란 조일봉의 눈에서 미처 흘러내리지 못하고 고여 있던 닭
똥 같은 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.

우습게도 보이고 처량하게도 보이는 모습이었으나 그런 조일봉을 바라보는 요공의 표정엔 변화가 없었
다.

“장대협의 무공 실력을 어떻게 생각하시는가 물었소이다.”

물을 걸 물어야지. 조일봉은 ‘별 이 상한 사람 다 보겠네.’란 표정으로 요공을 빤히 바라보다가 약간 언
성을 높였다.

“그건 또 무슨 뚱딴지같은 말씀 입니까? 뻔히 아시면서 그런 질문을 하시는 의도가 무엇입니까?”

“당연히 이유가 있으니까 물어보는 것 아니겠소. 장주. 다시 한 번 물어보겠소이다. 이 세상에 장대협을 
해칠 수 있는 사람이 있다고 생각하시오?”

요공의 질문에 묘한 위험성이 도사리고 있다고 생각했으나 장무위를 하늘처럼 생각하고 있는 조일봉으
로선 대답하지 않을 수 없는 말이었다.

“형님은 천하무적이신데 그 누가 형님을 해칠 수 있단 말입니까?”

조일봉이 강한 어조로 한 마디씩 끊어서 말을 하자 요공의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다.

“바로 그렇소. 이 요공, 적지 않은 생을 살아오는 동안 장대협과 같은 고수는 처음 봤소이다. 그런 장대
협을 그 누가 해칠 수 있겠소? 그렇지 않소?”

요공의 얼굴에 떠오른 웃음을 보는 순간 조일봉은 일이 잘 못되었다는 것을 느꼈지만 이미 호랑이 등에 
올라탄 형세라 말을 받지 않을 수가 없었다.

“당연하지요. 해치기는커녕 도망갈 생각부터 해야 할 겁니다.”

“하면, 지금 장주께서 장대협의 길을 막아서시는 이유는 무엇이오? 혹, 장대협이 혈마의 적수가 못 된다
고 생각해서요?”

요공이 다시 질문을 하자 조일봉은 기가 막힌다는 표정으로 요공을 바라보았다. 이제야 요공의 음모를 
알아챘던 것이다. ‘바로 어제 자기도 형님이 혈마한테는 안 될 거라고 했으면서 하루 만에 말을 바꾸다
니. 이 땡중이 치사하기 그지없구나.’요공의 수작을 깨려면 ‘형님이 혈마에게 질 것 같다.’라고 해야 하는
데 조일봉은 차마 그런 말은 할 수가 없었다.

조일봉이 무슨 말도 못하고 입만 벙긋거리고 있자 요공이 웃음을 거두더니 조일봉의 두 눈을 직시하며 
말했다.

“장주. 만약 장대협께 위험이 닥치면 내가 목숨을 버리는 한이 있더라도 장대협을 보호하겠소. 그러니 
이제 장대협이 마음 편히 길을 떠나시도록 해 주시구려.”

“그렇지만...”

요공은 장무위의 서장행에 동행을 하기로 한 터였다. 요공이라면 조일봉 정도의 고수는 3~4명이 달라붙
어도 이길까 말까 한 존재였으니 장무위에게도 훨씬 더 큰 도움이 될 것이다. 하지만 조일봉은 마음이 
놓이지가 않았다. 혈마가 얼마나 강하면 포달랍궁이 도움을 요청하러 수만리 길을 달려 찾아왔겠는가? 
자신이 옆에서 형님을 지키지 않으면 누가 지키겠는가? 조일봉은 억지로라도 떼를 써야겠다고 생각했다.

그 순간, 옆에서 가만히 두 사람의 이야기를 듣고 있기만 하던 장무위가 나섰다.
“일봉이. 자네도 내 신법이 얼마나 빠른지 알지?"

장무위는 천하제일의 신법인 조화구법을 이미 노화순청의 경지에까지 익힌 상태. 달리는 말보다 빠르고 
흐르는 구름보다 더 자연스러운 장무위의 신법은 이미 강호의 전설이 되어가고 있는 실정이었다. 바로 
옆에서 장무위를 따라 다녔던 조일봉은 그 누구보다 더 그것을 잘 알고 있었다.

“예.”

“내 어떤 악조건 하에서도 이 한 몸 피할 자신은 있네. 그리고 자네 빙천설지에서 평상시처럼 활동할 자
신이 있나? 기련산보다 더 춥다는 것을 염두에 두고 말해보게.”

그 말을 듣는 순간 조일봉은 맥이 탁 풀려 버렸다. 겨울의 기련산에서도 못 버텼는데 이제 겨울이 다 되
어가는 히말라야 산맥에서 어찌 버틸 수 있겠는가? 잘 못하면 도움이 되기는커녕 짐만 될지도 모른다. 
아니 짐이 될 가능성이 더 높았다. 조일봉은 장무위의 바짓단을 꼭 잡고 있던 손에서 힘을 뺄 수밖에 없
었다.

“형님...”

“그리고 자네 좀 전에 제수씨에게 잘 못한 거야. 앞으론 절대 그러지 말게. 제수씨의 상심이 클 테니 자
네가 신경을 많이 써서 달래주게. 내 돌아오는 길에 다시 들러 조카의 얼굴을 보고 갈 것이니 그 때 다
시 보세나.”

“예...”

마지못해 대답하는 조일봉을 보니 장무위도 마음이 편치는 않았다. 하지만 이미 말에 올라탄 채 길 떠날 
준비를 다 끝내놓고 있는 요공과 라마승들을 보자 지체 할 수가 없었다. 장무위는 조일봉의 어깨를 다독
여 준 다음 훌쩍 말에 올랐다.

“갑시다.”


명나라의 천진에서 서장의 포달랍궁까지 가는 길은 전력으로 말을 달리더라도 1달은 넘게 걸리는 머나 
먼 길이었다. 장무위와 요공, 3명의 라마승들은 황하(黃河)를 거슬러 올라가는 여로를 따라 잠자는 시간
마저 아끼며 길을 재촉했다. 이 점에 대해서 라마승들이 상당히 미안해했지만 장무위도 걸음을 늦출 생
각은 전혀 없었다. 지금 이 시간에도 혈마에게 희생을 당하는 사람들이 있을 거라고 생각하니  오히려 
더 서두르지 못함이 안타까울 지경이었다.

그러나 급할수록 돌아가란 말이 공연히 생긴 말이 아니었다. 이렇게 길을 서두르다보니 내가의 무공을 
상승의 경지까지 익힌 사람들은 어떻게 버텨내도 타고 있는 말이 버텨내질 못하는 것이다. 장무위와 요
공은 조가장에서 타고나온 말들을 이미 예전에 팔아버리고 마시장(馬市場)에서 새로 산 말들을 타고 있
었다. 하지만 새로 산 말들도 무리한 여정에는 별수가 없는지 힘없이 발걸음을 떼어놓는 모양새가 곧 이
라도 쓰러질 것 같았다. 라마승들이 탄 말들도 이미 수만리의 여정을 왕복하고 있는지라 상태가 말이 아
니었다. 준마 아니라 용마(龍馬)라 해도 이렇게 혹사를 시키면 거품을 물고 쓰러질 것이다. 그래서 일행
은 말을 달리다 도보로 걸어가고 걷다가, 말을 달리는 식으로 길을 가고 있었다.

사천성에 들어온 지 4일 쯤 되었을 때, 일행은 말고삐를 잡은 채 다시 도보로 걸어가고 있었다. 이제는 
날씨가 점점 추워지고 있어 초겨울의 차가운 바람이 지친 인마의 땀을 식혀주었다.

말고삐를 쥔 채 걸음을 떼어놓고 있는 일행들 사이에는 대화가 거의 없었다. 장무위는 원래 조용한 것에 
익숙한 체질이고 요공이나 라마승들도 모두 불문의 사람들이라 침묵을 미덕으로 생각하는 사람들이었다. 
그런 까닭에 6명의 일행이 같이 걸음을 옮기고 있었지만 꼭 필요한 이야기 외에는 서로 말을 삼가는 그
런 분위기가 형성이 되어 있었다.

침묵한 차례 싸늘한 바람이 일행을 스치고 지나가자 사색에 잠겨 있던 요공이 문득 입을 열었다.

“장대협, 마공이란 것이 정말로 있다고 생각하시오?”

장무위도 마침 마공이란 것에 대해서 근래에 많이 생각을 해보고 있던 터였다. 타인의 정기와 생기를 흡
수한다. 그 속에 담긴 의미도 사악하기 그지없었지만 이치적으로도 참 해괴하기 그지없었다. 정기와 생
기라 나누지만 넓게 보면 기란 말로 통일 되는 것. 내 것이 아닌 남의 기를 강제로 빼앗아 몸에 축적을 
한다면 당연히 기가 혼탁해지고 서로 충돌이 일어날 수밖에 없을 것이다. 그렇게 되면 필연적으로 큰 고
통이 따를 것이고 자칫 잘못하면 주화입마에 들 것임은 불을 보듯 뻔한 일이었다. ‘왜 이런 무공을 익혔
는지는 당사자인 혈마만이 알겠지.’

“대사. 저도 잘 모르겠습니다. 심마에 든 것이 아닐까? 하고 생각해봤지만 단순한 심마는 아닌 것 같습
니다.”

요공이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

“내가 생각해도 그렇소이다. 그 이치에 대해서는 전혀 짐작이 안가지만 찰랍법밀사의 말을 들어보면 분
명히 타인의 정기와 생기를 흡수할 목적으로 만들어진 무공임이 분명하오. 그렇다면 마공이라 부를 수도 
있을 것 같소.”

소림이라는 천하무학의 보고에서 무공을 수련한 요공이 내린 결론이었다.

“대사의 말씀이 타당한 것 같습니다.”

그 때 오상라마가 두 사람의 대화에 끼어들었다. 물론, 오상라마의 말은 찰랍법밀사의 말을 통역하는 것
이었다.

“본사에는 고대의 문서들이 많이 전해 내려오고 있습니다. 그 문서들 중에는 고대 수행자들에 대해 언급
한 것도 있는데, 고대에는 기수련에 대한 모법이 없어 기에 대한 다양한 접근이 시도 되었다고 합니다. 
개중에는 간혹 편법을 써서 기의 급격한 기의 축적을 시도 한 사례도 있었다고 합니다. 달라이 라마께서
는 고대 혈마의 무공 근원을 바로 그러한 편법에서 찾아야 할 것이라고 말씀하셨습니다.”

“아!”

장무위와 요공의 입에서 동시에 탄성이 터졌다. 지금이야 기수련을 이렇게 하면 어떤 것이 좋고 저렇게 
하면 무엇이 잘 못되었고 하는 등의 모범들이 정립되어있지만 그런 것이 없는 옛날이라면 각각의 수행
자들이 자신이 옳다 여기는 방법대로 수행했을 것이다. 그러다 보면 이미 고정관념에 묶여 있는 지금의 
사람들은 생각지도 못하는 기상천외한 방법들이 시도 되었을 가능성도 충분했다.
탄성을 지르는 두 사람을 가만히 보고 있던 찰랍법밀사가 말을 계속했다.

“그 근본이 어떻든 간에 지금 혈마의 행태를 보면 혈마가 익힌 것은 마공이라고 밖에 할 수 없는 일이
지요. 그것도 아주 무서운 마공...”


제  목: 무종도담(無終刀譚) [79 회]
격류(激流) 4

양이 무지 적습니다. 뒷 부분을 아직 가다듬지 못 해서 이 정도만 올립니다.
즐독 하시길...

---

한 달 동안의 강행군 끝에 일행은 마침내 포달랍궁에 도착할 수 있었다.

마치 히말라야 산맥의 호위를 받고 있는 듯한 포달랍궁의 전경. 그것은 실로 장엄한 모습이었다. 불교도
들이 불타의 산이라고 믿는 마포르산(홍산, 紅山)에 위엄가득하게 지어진 포달랍궁은 불교도의 사원이 
아니라 무슨 왕궁을 보는 듯 호화롭고 찬란했다. 어지간해서 놀라는 것이 없는 장무위도 그 웅장한 모습
에 감탄을 금치 못했고 명나라 제일의 사찰인 소림사의 제자였었던 요공은 자신도 모르게 불호를 외우
고 있었다.

“아미타불”

찰랍법밀사는 그런 장무위와 요공을 보며 담담히 미소 지었다.

“포달랍궁은 산스크리트어로 성지(聖地) 혹은 관음보살의 성지를 뜻하는 포달라(Potala)라는 말에 그 어
원을 두고 있습니다. 원래는 불교의 사원이 아닌 토번(吐藩)왕조를 세운 송첸캄포가 당나라의 문성공주
를 아내로 맞아들이기 위해 세운 왕궁(AD631년)이었지요. 겉모습의 호화로움에 큰 의미를 두지는 마십
시오. 저기 북쪽으로 보이는 커다란 사찰이 색랍사(色拉寺)이고 이 곳에선 보이지 않지만 철봉사(哲峰寺)
가 또 있습니다.”

요공의 입에선 연신 탄성이 터져 나왔다. 찰랍법밀사의 손끝이 가리키는 곳에 일견하기에도 소림사와 비
슷한 규모의 거대한 사찰이 또 있었던 것이다. 최근에 지어졌지만 명나라에도 이미 소문이 나기 시작한 
색랍사였다. 그리고 철봉사라는 또 다른 사찰이 있다고 하지 놀라지 않을 수가 없었다. 포달랍궁의 규모
는 요공이 상상하는 정도를 훨씬 넘어서고 있었다.

찰랍법밀사의 설명을 들으며 좀 더 걸어가자. 수천의 라마승들이 포달랍궁의 전면에 도열해 있다가 일행
을 맞이했다. 장무위를 보는 그들의 시선은 커다란 기대와 너무나 젊은 외모를 보고 실망한 두 가지의 
상반된 감정들이 교차를 하고 있었다.

폭삭 늙은 고령의 라마승이 다른 라마승들의 부축을 받으며 앞으로 나섰다. 찰랍법밀사와 오상. 오연 두 
라마승은 그 고령의 라마승이 앞으로 나서자마자 즉시 오체복지를 하며 서장말로 뭐라고 보고를 하였다. 
고령의 라마승은 그런 찰랍법밀사와 두 수행라마승들을 자애롭게 바라보다 장무위와 요공을 돌아보았다.

“다른 사람을 돕는 다는 것은 쉬운 일이 아니지요. 두 분이 수만리 먼 길을 마다하지 않고 우리들에게 
도움을 주기위해 찾아오셨으니 어찌 고마운 일이라 하지 않겠습니까. 고맙습니다.”

오체복지를 하고 있다가 어느 새 일어난 오상이 특유의 정중한 말투로 그 고령의 라마승이 하는 말을 
통역해주었다.

장무위는 고령의 라마승이 누군지 직감적으로 알 수 있었다. 온 얼굴에 가득한 주름살 사이로 보이는 한 
없이 자애롭고 따뜻한 갓 태어난 아기의 눈을 보듯 맑고 깨끗한 눈빛. 한 점 가식도 없어 보이는 부드러
운 미소. 서장의 신으로 군림하고 있는 달라이 라마는 찰랍법밀사가 길을 오는 도중에 말했던 것처럼 생
불(生佛)의 모습을 하고 있었다. 무공을 익히지는 않은 듯 했다. 그러나 약하다는 느낌은 전혀 가질 수 
없었다. 깡마르고 다 늙어 힘을 느끼게 할 없는 달라이 라마의 존재감은 수천의 라마승들을 압도하고 있
었다.

“반가이 맞아 주셔서 감사합니다.”

낯선 이국의 하늘아래에서 수천의 라마승들을 마주하고도 장무위의 담담한 표정은 변함이 없었다. 달라
이 라마가 그런 장무위를 보며 감탄을 하며 말했다.

“그대의 이야기는 오래전부터 들어왔습니다. 세상에서 가장 뛰어난 무공을 성취하신 분이라고 들었습니
다만 그대의 현묘한 기운이 어린 눈빛을 보니 전해들은 이야기의 모자람을 알겠습니다. 무공이란 한 가
지 잣대로 그대를 평가하는 것은 어리석은 일. 그대는 깊이를 짐작할 수조차 없는 커다란 배움을 얻은 
분이시군요.”

“그렇게 말씀 하시니 민망하기 그지없습니다. 아직 스승님으로부터 가르침 받은 것을 백분지 일도 깨우
치지 못하고 있습니다.”

장무위와 간단한 인사를 나눈 달라이 라마가 이 번에는 요공을 바라보며 말했다.

“명나라 제일의 사찰인 소림사에서 무도를 깨치신 분이라고 들었습니다. 같은 불문에 있는 분이라 그런
지 더욱 반가운 마음이 드는군요.”

“...”

수천 명의 라마승들이 요공의 입에서 말이 나오길 기다리고 있었지만 요공은 달라이 라마의 얼굴에서 
불허선사를 보곤 가슴이 찌르르 울려 일시지간 입이 떨어지지가 않았다. 달라이 라마의 자상한 눈빛과 
꾸미지 않은 자애로운 미소는 사부인 불허선사의 그것과 닮아 있었던 것이다. 요공의 뇌리 속으로 지난 
날 소림에서의 일들이 주마등처럼 지나갔다. ‘아! 사부님. 편찮으시단 소리를 들었지만 파문을 당한 몸으
로 부끄러워 찾아 뵐 수도 없었습니다. 불민한 제자를 용서 하십시오.’

느닷없는 요공의 침묵에 당황한 장무위가 급히 달라이 라마의 말을 대신 받았다.

“요공대사께서 먼 여행길에 좀 지치신 것 같습니다.”

그러나 장무위의 걱정과는 달리 달라이 라마는 여전히 따뜻이 미소 지으며 말했다.

“신경 쓰지 마십시오. 이 분은 지금 과거로의 여행을 하고 계시나 봅니다. 잠시 기다리는 것이 좋을 것 
같군요.”

“그렇게 생각해주시니 감사할 따름입니다.”

요공이 정신을 차린 것은 수천 명의 라마승들이 요공을 잡아먹기라도 하듯 뚫어지게 쳐다보기 시작할 
즈음이었다. 자신의 실태를 알아차린 요공이 즉시 사죄를 하지 않았다면 그날 포달랍궁에서의 성대한 환
영은 없었을지도 모른다.


(주: 원래 달라이 라마는 트레풍 사원(철봉사)에 거주하고 있었다. 달라이 라마가 포달랍궁에 들어온 것
은 AD1654년의 일이다. 무종도담에선 이야기의 전개상 이 부분을 약간 각색해서 사용하고 있음을 밝혀 
드립니다.)


장무위와 요공이 포달랍궁에 도착한 다음날.

두 사람은 이른 아침부터 오상을 대동한 한 노라마승의 방문을 받았다. 6척의 건장한 체구에 흡사 산악
을 보는 듯 강력한 기운을 온몸으로 발산하는 노라마승. 포달랍궁에 많고 많은 고수들이 있다고 하지만 
거의 요공에 버금가는 기세를 온몸으로 뿜어내는 절대고수의 신분을 짐작하기는 어렵지가 않았다.

“예가 아닌 줄은 알고 있으나 혈마에 대해 제가 알고 있는 사실들을 말씀드리고...쿨럭! 싶어서 이렇게 
불쑥 찾아왔습니다.”

이제는 아예 장무위와 요공의 전담 통역가가 된 오상이 융통성 없는 그 고지식함으로 노라마승의 기침
까지 통역을 해주었다. 장무위는 불쑥 찾아온 노라마승. 판첸라마에게 읍을 취하며 예를 표했다.

“예, 우리도 오늘 중으로 판첸라마를 찾아 뵐 생각이었습니다.”

장무위의 말에 판첸라마가 반가운 기색으로 다시 말을 이었다.

“어제는 진기로 내상을 다스리다가 중요한 고비에 직면하여 마중을 나갈 수가 없었습니다. 먼 길을 찾아
오신 분들께 제대로 쉬지도 못하게 해드려서 죄송합니다만 기다릴 수가 없었습니다. 지금 이 시간에도 
또 어떤 희생자가 생길지 모릅니다. 쿨럭!”

판첸라마는 혈마에게 입은 부상이 아직 완쾌되지 않은 탓인지 그 강력한 기세가 무색하도록 창백한 안
색에 잦은 기침을 하고 있었다.

“피로는 이미 다 풀렸습니다. 요공대사와 저는 오늘 중으로 혈마를 찾아 나설 생각이었습니다.”

“두 분의 의로움에 다시 한 번 감사를 드립니다. 제가 이렇게 찾아 온 것은 좀 전에도 말씀 드렸다시피 
혈마에 대해 제가 알고 있는 바를 두 분께 말씀드리고 싶었기 때문입니다.  여기서 이럴게 아니라 저를 
따라 오시겠습니까? 혈마에게 희생을 당한 제자들의 사체(死體)가 보관되어 있는 곳으로 여러분들을 안
내하겠습니다.”

장무위는 다른 이의 주검을 보고 정보를 입수한다는 것이 꺼림칙하였지만 거절을 할 수는 없었다. 풍장
(風葬)을 서장의 풍습을 고려해볼 때 아직까지 시체(屍體)를 보존하고 있었다는 것은 장무위와 요공에게 
보여주기 위함이었음이 짐작할 수 있었던 것이다. 또, 판첸라마가 부상이 완쾌되지도 않은 몸을 이끌고 
일부러 찾아온 정성을 생각해서라도 거절할 수는 없는 노릇이었다.

“예, 부탁드리겠습니다.”

판첸라마의 안내를 받아 간 곳은 포달랍궁의 심처에 있는 한 석실이었다. 사체를 보존하기 위해서인지 
냉랭한 한기가 도는 석실에는 수십 구의 시체가 놓여있었다. 빠르게 시체들을 훑어보던 장무위의 입에서 
침음성이 터져 나왔다.

“으음! 혈마에게 당하면 미라가 된다더니?!”

말로만 들었던 미라가 되어서 죽은 시체를 보았기 때문이었다. 생전 처음 보는 끔찍한 시체의 형상에 장
무위는 위가 뒤틀리는 듯한 통증마저 느꼈다. 사실, 판첸라마가 보여주는 라마승들의 시체들은 모두 끔
찍한 모습이었다. 몸에 구멍이 뻥 뚫려 있는 경우도 있었고 팔 다리가 잘린 채 죽어 있는 경우도 있었다. 
하지만 역시 가장 끔찍한 것은 전신의 수분이 모두 빠져 버린 듯 말라비틀어져 있는 시체였다.

“그렇습니다. 혈마의 마공에...쿨럭!”

창백한 안색의 판첸라마는 말을 하다 말고 계속해서 기침을 했다. 부상을 입은 몸으로 석실의 냉기에 노
출이 되어 상태가 좀 더 나빠진 듯 했다. 한 참을 고통스럽게 기침을 하던 판첸라마는 가까스로 기침을 
억누르고 빠르게 말을 했다.

“혈마의 마공은 정말 무서울 정도입니다. 이 모든 상처들이 맨손으로 만들어낸 상처입니다. 미라가 된 
사체보다 다른 사체들을 살펴보십시오.”

판첸라마는 손으로 다른 시체를 가리키며 무엇인가 말을 하고자 했으나 장무위는 판첸라마가 가리키는 
시체들을 슬쩍 외면하고 말았다. 시체를 보기가 무서워서가 아니라 생명의 존엄함을 잃은 시체의 모습이 
너무 안타까워 차마 얼굴을 들이밀 수가 없었던 것이다.

그런 장무위를 대신해 요공이 판첸라마가 가리키는 시체들을 살펴보았다. 잠시의 시간이 흐른 후 요공이 
경악성을 터뜨렸다.


제  목: 무종도담(無終刀譚) [80 회]
격류(激流) 5

“이럴 수가?! 이렇게 가공할 무공이라니?! 장대협, 불편하시더라도 이 사체를 한 번 보시오.”

장무위는 속이 약간 거북한 것을 느꼈으나 도대체 요공이 무엇을 보고 저리 놀라는지 호기심이 동해서
라도 참을 수가 없었다. 요공이 손으로 가리키고 있는 것은 몸에 구멍이 뻥 뚫려 죽어 있는 시체의 상처
부위였다. 가까이 다가가서 살펴보자 구멍 속으로 내부의 장기들이 마구 엉켜 있는 모습이 보였다. 요공
은 손으로 그 구멍의 가장자리를 가리켰다.

“장대협, 이 부분을 한 번 보시오.”

요공이 가리키는 그 부위를 다시 한 번 자세히 살펴보던 장무위의 입에서도 마침내 경악성이 터져 나왔
다.

“이건 강기에 의한 상처?!”

장무위는 요공과 판첸라마가 왜 이 사체를 보라고 했는지 그제야 알 수 있었다. 사체의 가슴부분을 앞뒤
로 관통한 지름 한자가량의 둥근 구멍. 그 구멍의 가장자리가 한 치의 흐트러짐도 없이 깨끗하게 절단되
어 있었던 것이다. 그것은 절대로 손발로 낼 수 있는 상처가 아니었다. 맨 손으로 둥근 원형의 상처를 
내려면 강기에 의지하는 수밖에 없다. 그러나 판첸라마의 설명에 의하면 혈마는 맨손이었다고 한다. 문
제는 바로 거기에 있었다. 시체의 가슴에 난 구멍은 예리한 검도로 둥그렇게 도려내었을 때에만 가능한 
그런 모습이었건만 정작 그것은 강기에 의한 흔적이었다. 상상도 할 수 없을 만큼 강력하고 첨예한 강기
의 흔적이었던 것이다.

판첸라마가 크게 놀라있는 두 사람을 보면서 자세히 설명을 해주기 시작했다.

“장대협과 요공대사께서도 짐작하셨듯이...쿨럭! 그 상처는 강기에 의한 상처 입니다. 원래 강기에 의해 
부상을 입으면 상처 주변이 새까맣게 타버리거나 파열이 되어야 합니다. 그러나 이 제자의 몸에는 전혀 
그런 흔적이 없습니다. 혈마의 손가락 끝에서 뿜어진 강기는 보통의 강기가 아니었습니다. 극도로 압축
이 된...쿨럭...컥..크으!”

판첸라마는 설명을 하는 도중 격동이 치미는지 끝내는 기침을 하다 말고 피를 한 사발이나 토해냈다. 그
러고도 계속해서 선홍빛 선혈을 토하는 것으로 보아 주화입마의 조짐마저 보였다.

오상라마가 크게 놀라 통역을 하다 말고 다급히 판첸라마 쪽으로 몸을 날리려 하였으나, 오상라마가 채 
걸음을 떼어놓기도 전에 장무위가 이미 판첸라마에게 진기를 주입해 주고 있었다. 무상대능력의 지고한 
혼원기가 흐트러진 기혈을 바로잡아주자 판첸라마의 얼굴에 은은히 화색이 돌기 시작했다.

그 사이에 이리저리 돌아다니며 계속해서 시체들의 상흔을 보고 있던 요공이 허리를 죽 펴더니 걱정스
럽게 말했다.

“장대협, 혈마의 무공은 추측했던 것 이상일 수도 있겠소이다. 이러한 강기라면 아라한신권으로도 막을 
수가 없을 것 같소.”

강기의 압축이라면 장무위도 낯설지가 않았다. 근래에 본 남궁산의 검환. 박효양의 무형검강이 강기를 
극도로 압축해서 생긴 대표적인 사례였던 것이다. 절대고수가 아니라면 시도조차 할 수 없는 것이 강기
의 압축이었다. 장무위도 무형검강을 보고 강기를 압축하는 노력을 게을리 하지 않아 지금은 어느 정도 
경지에 이른 상태였다.

“권장으로 막기는 어려워 보입니다. 그러나 저의 현천도라면 막아 낼 수도 있을 것 같습니다.”

요공은 장무위가 가진 천하의 보도를 떠올리며 걱정을 조금 떨쳐버릴 수 있었다.

“음. 그나마 다행스러운 일이오.”

한 편, 두 사람의 이런 모습을 보고 오상라마는 입을 찢어져라 벌린 채 다물 줄을 몰랐다. 다른 사람에
게 진기를 주입하고 있으면서 말을 하는 장무위나 그런 장무위에게 태연히 말을 걸고 있는 요공이 정상
적으로 보이지 않았던 것이다. 특히, 20대 중반으로만 보이는 장무위에 대해서는 천진에서 포달랍궁까지 
수만리를 동행하면서도‘이렇게 젊은 사람이 과연 천하제일고수가 맞는가?’하고 은근히 회의를 가지고 있
었던 터라 그 놀라움이 더했다.

반각의 시간이 흐른 후, 장무위가 판첸라마의 등에서 손을 떼자 한결 안색이 밝아진 판첸라마가 장무위
에게 감사를 표시했다.

“고맙습니다. 덕분에 주화입마의 위기를 넘겼습니다.”

“별 말씀을요. 좀 전에 하시던 말씀을 계속해주시겠습니까?”

“예. 혈마의 손끝에서 발출된 압축 강기는 이 몸이 전력으로 펼친 대수인을 너무도 쉽게 뚫어버렸습니다. 
세상에 그처럼 강력한 강기가 있을 줄은 이제까지 상상도 못하고 있었습니다. 혈마는 그런 강기를 쉼 없
이 계속해서 쏘아내더군요. 그리고 본사의 일대제자들은 그 누구도 혈마의 일초반식을 막아내지 못했습
니다.”

판첸라마의 설명을 들으며 장무위의 얼굴은 점점 굳어져 버렸다. 현소도장 같은 절대고수도 피를 토하게 
만들었던 대수인을 단번에 뚫어버리는 강기무공을 연속으로 발출한다는 것은 혈마의 가공할 무공과 내
공을 증명해주고 있었다. 장무위는 자신이 알고 있는 최고의 고수. 박효양을 떠 올려보았다.

‘요공대사와 힘을 합치면 박효양 어르신을 상대할 수 있을까?’

그러나 아무리 생각해봐도 결론은 ‘안 된다.’였다. 박효양 정도의 고수라면 이제 초식의 형을 탈피해 무
공이 한 단계 이상 진보한 장무위 정도의 고수가 3명은 있어야 상대가 가능할 것이다. 하지만 이미 상황
은 기호지세(騎虎之勢). 혈마의 무공이 박효양보다 못하기를 바라는 수밖에 없었다.


포달랍궁에 도착 한지 2일째 되는 날.

달라이라마와 판첸라마를 포함한 수천 라마승들의 전송을 받으며 히말라야(눈을 뜻하는 산스크리트어 히
마(hima)와 거처를 뜻하는 알라야(alaya)의 복합어로 눈의 거처란 말.)로 떠나는 장무위 일행은 수가 30
명 가까이로 불어나 있었다. 혈마에게 목숨을 잃거나 중상을 입은 자들을 제외한 포달랍궁의 모든 일대
제자들이 합류를 했던 것이다. 장무위와 요공, 찰랍법밀사와 오상라마를 포함한 포달랍궁의 1대 제자 25
명. 어지간한 무림의 문파도 순식간에 도륙을 해 버릴 수 있는 막강한 전력이었다.

그러나 판첸라마는 그런 막강한 전력을 보고도 마음이 놓이지 않는 모양이었다. 중상은 입은 몸으로 일
행에 합류하려다가 달라이라마의 제지로 포달랍궁에 남게 된 판첸라마였다. 다른 라마승들이 모두 돌아
간 뒤에도 제자들의 부축을 받으며 멀리까지 따라 나온 판첸라마는 장무위를 보며 간곡한 어조로 당부
를 했다.

“성산의 겨울은 인간의 몸으로 버텨 낼 수 있는 곳이 아닙니다. 어렵겠다는 생각이 들면 언제든지 바로 
걸음을 돌리셔도 됩니다.”

판첸라마의 어조에는 손님들만 사지로 보내고 자신은 포달랍궁에 남아서 결과를 기다려야 한다는 사실
에 대해서 느끼는 안타까움과 미안함이 함께 담겨 있었다.

“알겠습니다. 너무 걱정하지 마십시오.”

장무위는 판첸라마가 짊어진 마음의 부담을 덜어주려는 듯 밝게 웃어준 다음에 걸음을 옮기기 시작했다.


3일 후, 눈 덮인 히말라야 산맥으로 들어가기 위해 고산족 마을을 찾았던 장무위일행은 예기치 못했던 
상황에 직면해야만 했다. 혈마에 대한 고산족들의 두려움은 포달랍궁이 예상하고 있던 것 보다 더 컸는
지 보급을 받으려고 했던 고산족들의 마을이 모두 텅 비어 있었던 것이다. 하기야 고대의 혈마가 부활해 
사람을 해치고 돌아다닌다는데 어떤 강심장이 남아서 죽기를 자처하겠는가?

하지만 그걸 예상치 못한 것은 일행의 큰 실수였다. 제 한 몸 가누기 어려운 곳을 찾아오면서 짐을 바리
바리 싸들고 올수도 없어 일행이 가지고 온 물품에는 한계가 있었다. 방한복과 음식물. 천막 등은 챙겨 
왔지만 숯을 준비하지는 않았던 것이다. 그리고 음식물도 더 보급을 받아야만 했다. 이치대로 한다면 일
행들은 당장 걸음을 돌려 포달랍궁으로 돌아가야 했다. 하지만 3일을 달려와서 숯이 없다고 돌아갈 수도 
없는 노릇이었다.

장무위 일행은 고산족들의 마을에서 2일을 머물며 숯을 만들고 챙길 수 있는 물건들은 챙겨서 다시 앞
으로 나아가기 시작했다. 이제 장무위일행은 생존을 위해서라도 물자를 아껴가며 이동할 수밖에 없었다.
텅 빈 고산족들의 마을조차 보이지 않게 된지 4일째. 막강한 전력을 갖춘 일행들의 모습은 단 4일 만에 
초라한 패잔병의 모습으로 변해 있었다. 산을 하나씩 넘어갈 때 마다 숨넘어가는 듯 거친 호흡이 일행들
에게서 흘러나왔다.

사실 겨울의 히말라야 산맥은 인간의 접근이 불가능한 곳이었다. 기련산의 험함을 몸소 체험한 장무위마
저도 히말라야 산맥의 무서움에는 할 말을 잃어버릴 지경이었다. 한서불침의 경지에 이른 몸으로도 두툼
한 방한복을 입지 않았다면 버텨내기 어려울 만큼 몸서리 처지는 추위. 극한의 추위란 것이 있다면 바로 
이런 것이리라. 바람은 또 어떠한가? 끊임없이 몰아치는 눈보라는 극한의 추위와 어우러져 피부를 면도
날로 저며 대는 듯 했다. 거기에다 희박한 공기 때문에 숨쉬기도 어려웠다.

천하제일고수라고 알려진 장무위가 이런 지경이니 다른 사람들의 상태는 불문가지.

“헉!, 헉!”

뒤에서 숨넘어가는 소리가 계속해서 들려왔다. 장무위는 뒤에서 힘겹게 따라오고 있는 오상라마와 포달
랍궁의 제자들을 잠시 살펴보다 고개를 내저었다. 포달랍궁의 일대제자들이 절세고수들이긴 하나 겨울 
히말라야의 지옥 같은 추위를 버텨낼 정도의 고수들은 아니었다. 포달랍궁에서 합류한 30여명의 고수들
의 이미 안색은 시퍼렇게 죽어 있어 이대로 시간이 지난다면 얼어 죽는 사람들이 속출할 것임이 분명했
다. 통역을 위해 합류한 오상라마 같은 경우는 이미 혼자서는 걸음도 못 떼어 놓고 있었다. 장무위는 옆
에서 걸음을 떼어놓고 있는 요공을 바라보며 전음을 보냈다.

“대사. 이런 상태로는 전진이 불가능합니다. 우리는 버텨도 포달랍궁의 고수들이 버텨내지 못할 것 같습
니다.”

귀청을 찢어 놓을 듯한 바람을 뚫고 들려오는 장무위의 전음에 요공이 걸음을 멈추었다. 그리고 잠시 뒤
를 돌아보던 요공이 안타까운 듯 전음을 보내왔다.

“어쩌시려오?”

“찰랍법밀사의 말에 의하면 이 곳은 이미 혈마의 활동권에 들어있다고 봐야합니다. 만약, 지금 혈마가 
나타난다면 포달랍궁의 고수들은 저항도 못하고 다 죽을 겁니다. 차라리 포달랍궁의 고수들을 후위에 두
어 퇴로를 확보한 후, 대사와 저 둘이서 혈마를 찾아가는 것이 더 좋겠습니다.”

요공도 심정적으로는 장무위의 말에 백번 동의를 하는 터였다. 하지만 포달랍궁에 보관되어 있는 사체들
을 통해 본 혈마의 가공할 무공은 장무위의 말에 쉽게 동의를 할 수 없게 만들었다.

“우리 둘이서 가능하겠소?”

요공의 말에 장무위는 즉시 확답을 할 수가 없었다. 장무위로서도 혈마가 박효양 정도의 고수가 아니길 
바라고 있을 뿐이었다. 하지만 장무위도 믿고 있는 것이 있었다. 혈마의 강기 무공을 막아 낼 수 있는 
현천도. 그리고 혈마가 다른 사람의 생기와 정기를 흡수했다는 사실이었다. 남의 것을 자신의 몸으로 받
아들이면 필연코 그 기운은 순수하지 못하게 되고 순수하지 못한 기운은 파탄을 불러일으키게 된다. 그
렇게 되면 혈마의 무공이 아무리 뛰어나다해도 가진바 능력을 다 발휘하지는 못할 것이다.

“대사와 제가 힘을 합치면 한 번 해볼 만은 하다고 생각됩니다.”

내력이 장무위보다 더 높은 요공마저도 버티기가 어려운 무서운 추위와 바람이었다. 포달랍궁의 제자들
에게 이 이상을 바라는 것은 무리였다. 요공은 다시 한 번 뒤를 돌아보곤 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄
덕였다.
“방법이 없는 것 같소. 우리 둘이서 한 번 해봅시다.”

장무위는 일단 후퇴를 하기로 결정하고 비틀거리고 있는 오상라마에게 그 뜻을 전했다. 이미 겨울 히말
라야의 무서움에 질려버린 탓일까? 포달랍궁에서 따라온 일대제자들 중에 반대하는 사람은 아무도 없었
다. 반대는커녕 한나절을 걸어 올라왔던 산을 다시 내려가야 하는데도 다들 반기는 기색뿐이었다.

일행이 산을 내려가는데 걸린 시간은 불과 반 시진. 이미 히말라야 산맥 깊숙이 들어온 상황이라 보이는 
것은 아직도 눈뿐이었지만 숨쉬기는 많이 편해져서 천막을 치고 있는 사람들의 움직임은 날래기 그지없
었다. 내가의 무공들은 모두 숨쉬기. 즉, 호흡과 관련이 되어 있는지라 호흡을 제대로 하고 못하고는 이
렇듯 엄청난 차이가 있었다. 모두 6개의 천막을 치는데 걸린 시간은 그야 말로 눈 깜짝할 사이였다.


제  목: 격류(激流) 6

찰랍법밀사가 거의 반죽음이 된 오상라마를 위해 아끼고 아꼈던 숯을 꺼내어 불을 붙이자 천막 안에는 
금세 훈훈한 기운이 피어올랐다. 그제야 온 천지가 눈과 얼음뿐인 빙한 지옥에서 사람이 버텨 낼 수 있
는 공간이 형성되었다. 일행들은 방한복과 방한모를 벗어 기를 받아들이기 쉽게 한 다음 저마다 운기조
식을 취하며 지친 몸에 활력을 불어넣기 위해 노력했다.

한 참의 시간이 흐른 뒤, 오상라마가 맨 마지막으로 운기조식을 마치자 그 동안 통역이 없어 끊어져 있
던 대화가 재개되었다. 찰랍법밀사가 온 얼굴에 미안한 표정을 가득 지으며 장무위와 요공에게 말을 건
넸다.

“두 분께 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.”

“아닙니다. 저도 버티기가 어려운 실정이었습니다. 겨울에 히말라야 산맥으로 들어온다는 것 자체가 무
리였나 봅니다.”

사실 장무위는 포달랍궁의 고수들을 나무라고 싶은 생각이 전혀 없었다. 겨울철의 산이 얼마나 무서운지
는 백두산에서 20년을 산 장무위가 제일 잘 알고 있었다. 포달랍궁의 일대제자들이 내가무공의 고수들
이라고는 하나 그들의 무공으로 여기까지 온 것만 해도 용한 일이었다. 장무위는 미안해하는 찰랍법밀사
를 보기가 무엇해 좀 전부터 생각하고 있던 것을 물어보았다.

“그 보다 지금 가지고 있는 물자로 며칠을 버틸 수 있겠습니까?”

찰랍법밀사는 남아 있는 식량과 숯 등을 하나 씩 손으로 곱아보더니 힘없이 대답을 했다.

“돌아갈 때도 생각해야 하니...아껴 쓴다면 한 3일 정도는 가능할 것 같습니다.”

“음.”

장무위의 얼굴이 어둡게 변했다. ‘한 일주일은 버틸 수 있을 줄 알았는데.’ 3일이라면 시간이 너무 촉박
했다. 만약 지금 찾아가는 장소에 혈마가 없다면 바로 돌아갈 수밖에 없는 상황이었다.
요공도 마침 장무위와 같은 생각을 했는가 보다. 요공이 경직된 어조로 두 사람의 이야기에 마침표를 찍
었다.

“장대협, 3일이라면 너무 시간이 모자라오. 그 시간이라도 아끼려면 당장이라도 나서야 할 것 같소.”

“예, 그래야겠습니다.”

장무위는 대답과 동시에 자리를 떨치고 일어났다. 넓은 히말라야 산맥을 생각한다면 요공의 말대로 일각
이 아쉬운 것이다.

“여러분들은 여기에서 기다려 주십시오. 이 곳을 거점으로 해서 저와 요공대사가 혈마를 찾아보겠습니다. 
그리고 만약, 우리들이 돌아오지 않는다면 즉시 포달랍궁으로 돌아가십시오.”

찰랍법밀사는 손님들에게만 무거운 짐을 맡기는 것 같아 마음이 놓이지 않았지만 장무위의 말에 수긍을 
할 수밖에 없었다. 억지를 부려 따라가 무거운 짐을 진손님들에게 더 큰 짐을 지우느니 남아서 거점이라
도 튼튼히 해주는 것이 도움이 될 것이기 때문이었다.

“예. 계속 직진을 하시면 전에 혈마가 본사의 고수들을 해쳤던 장소가 나올 겁니다. 그리고 혈마를 만나
게 되면 이곳으로 유인을 하십시오. 이 곳이라면 우리들도 짐이 되지는 않을 겁니다.”

“알겠습니다.”


파팟! 팟! 팟!

장무위와 요공은 잠깐의 휴식에서 얻은 힘으로 설피(雪皮, 눈 신)를 벗어버리고 신법을 전개해 빠르게 
산을 오르기 시작했다. 실로 장무위와 요공 같은 절대고수가 아니라면 상상도 할 수 없는 방법이었다. 
경신보법의 최고봉이라 일컬어도 조금의 손색이 없는 지고한 운신법. 조화구법과 초연물외신법을 노화순
청의 경지까지 익힌 두 사람이 아니라면 한 겨울의 히말라야 산맥에서 이런 진기한 장면을 연출할 수는 
없었을 것이다. 앞서거니 뒤서거니 하며 미끄러운 눈과 빙판 위를 스치듯 날아 올라가는 두 사람의 모습
은 마치 한 폭의 그림과도 같았다.

불현듯 요공이 호기롭게 소리쳤다.

“장대협, 우리가 지금 무슨 유람을 나온 것 같은 기분이 드는구려.”

지금 이 순간만큼은 혈마에 대한 생각을 하지 않고 있는지 방한모 사이로 보이는 요공의 눈가엔 며칠동
안 계속 자리 잡고 있던 어두운 그늘도 사라져 있었다.

“하하하, 그러게 말입니다.”

장무위가 느끼는 기분도 요공과 다르지 않았다. 몸을 날릴 때마다 강한 바람의 저항으로 방한모로 가리
지 못한 눈가의 살갗이 터져 나가는 듯 했지만 기분만큼은 상쾌하다고 표현해야 할 그런 기분이 들었던 
것이다. 요공의 말에 화답하는 장무위의 음성에도 그런 기분이 물씬 배어 있었다.

이렇게 산을 오르면 금세 지치겠지만 천천히 걸어 올라가도 지치기는 마찬가지. 포달랍궁의 고수들과 보
조를 맞출 필요가 없으니 굳이 천천히 한 걸음씩 떼어 놓을 이유가 없었고 혈마를 상대하기 위해서라도 
온 몸이 얼어붙어 있는 것 보다 신법을 펼치며 몸을 데워놓는 편이 훨씬 더 좋았다.

피이잉! 피잉!

강한 맞바람이 두 사람이 앞으로 나아가는 것을 계속해서 저지했지만 이동속도는 어찌 보면 처음부터 
이랬어야 하지 않는가하는 생각이 들 정도로 빨랐다. 반나절을 올라가다가 포기한 산을 넘어가는데 걸린 
시간이 한 시진 밖에 걸리지 않았다. 눈 속에 파묻혀 있는 균열(龜裂, 크레바스(crevasse))을 꺼리지 않
았다면 그 반의 시간만으로도 충분했을 것이다.

도검(刀劍)을 연상시키는 삐죽삐죽한 산의 능선을 따라 신법을 펼치던 요공이 문득 멈추어 서며 한 발 
앞서가던 장무위를 불렀다.

“장대협, 저기를 한 번 보시오. 아무래도 눈사태의 흔적 같소이다.”

장무위는 신법을 전개해 달려가던 몸을 공중에서 회전시켜 뒤에 멈추어 서 있는 요공의 옆으로 내려섰
다. 그 기막힌 운신법에 요공의 눈이 이채를 발했다. 전날 운남에서 안휘까지 신법대결을 펼칠 때 보다 
장무위의 움직임이 더 유연했던 것이다. 그리고 장무위의 호흡은 히말라야 산맥에서 신법을 전개한 사람
답지 않게 너무 멀쩡했다. ‘허, 전력을 다하고 있는 줄 알았었는데 이제 보니 사정을 봐주고 있었구나.’ 
요공 같은 경우는 빙한 지옥 같은 추위와 희박한 공기로 인해 벌써 체력이 저하되고 있다는 것을 느끼
고 있는 상태였다.

요공이 속으로 감탄을 하고 있는 사이에 장무위는 빠르게 사방을 훑어보다 우측으로 300여장 떨어진 거
대한 산의 하단부에서 커다란 눈사태의 흔적을 발견 할 수 있었다. 비교적 근년에 일어난 눈사태였는지 
아직 그 흔적이 생생히 남아 있었다. 장무위와 요공이 서 있는 곳은 능선이라 시야가 제법 넓게 확보되
어 있는 곳이었다. 주위를 둘러봐도 눈사태가 일어난 곳은 그 산 뿐이었다.

“저산이 바로 혈마가 나타났다는 난다데비(Nanda devi, 축복받은 여신)산인 것 같습니다.”

“가봅시다.”

요공의 말이 떨어지기 무섭게 두 사람은 신법을 전개해 눈사태가 일어난 곳으로 달려갔다. 거대한 산의 
사면아래 쪽에는 눈사태가 남긴 토사물위에 부서진 암석과 땅이 파헤쳐진 흔적 등, 격전의 흔적이 그대
로 남아 있었다. 눈앞에 보이는 거대한 산은 판첸라마가 말한 난다데비산이 분명했다.

두 사람은 경각심을 돋워 사방을 살피며 난다데비산을 올라가기 시작했다. 난다데비산이 워낙 거대한 산
이라 혈마를 바로 만난다는 생각은 하지 않았지만 조심해서 나쁠 것은 없었던 것이다.

난다데비산에 오르기 시작한지 한 시진 정도 지났을 무렵, 한두 개씩 흩날리던 눈발이 폭설이 되어 내리
기 시작했다. 산을 오르다 말고 천색을 살피던 요공이 장무위를 돌아보며 소리쳤다.

“장대협, 오전에 지체한 시간이 너무 길었던 것 같소. 오늘은 이쯤에서 돌아갑시다.”

장무위도 반대할 까닭이 없었다. 벌써 해가 지기 시작하고 폭설마저 내리니 잘못하다가는 돌아갈 길도 
잃어버릴 수 있는 상황이었다. 극한의 추위에 노출된 시간도 이미 상당해 요공의 안위가 걱정되기도 했
다.

“예, 대사. 내일 일찍 다시 와야겠습니다.”

두 사람은 전력으로 신법을 전개해 포달랍궁의 고수들이 머물고 있는 곳으로 되돌아가기 시작했다. 한 
번 지났던 길이고 균열의 위치도 어느 정도 파악이 된 상태여서 두 사람의 신법은 거침이 없이 전개되
었다. 그러나 장무위와 요공은 몰랐다. 두 사람이 난다데비산을 내려올 때부터 하나의 그림자가 뒤따르
고 있었다는 것을.


파라락! 파팟! 파파팟!

방한복의 옷깃이 금세라도 찢어져 버릴 듯 떨렸다. 신법을 펼치기가 어려울 만큼 강력한 바람이 맞은편
에서 거세게 불어오고 있었다. 해가 지는 것은 그야말로 눈 깜짝할 새였다. 장무위와 요공 두 사람은 전
력으로 신법을 전개했지만 거점으로 삼은 지역까지 가려면 아직 산 하나를 더 넘어야 했다. 한 가지 다
행이라면 그렇게 쏟아지던 폭설이 거짓말처럼 그치고 둥근 보름달이 떠 있어 길을 찾기는 어렵지가 않
다는 것뿐이었다.

“헉! 헉!”

옆에서 신형을 날리고 있는 요공의 호흡이 점점 거칠어지는 것을 들은 장무위의 마음이 절로 조급해졌
다. ‘큰일이다. 난다데비산에서 너무 지체했구나.’내가무공의 고수가 호흡이 거칠어진다면 이는 위험한 
신호였다. 호흡이 거칠어지면 진기의 흐름이 방해를 받아 내가무공 본연의 위력을 발휘할 수가 없는 것
이다. 장무위는 걱정스러운 마음을 그대로 담아 전음을 보냈다.

“대사, 견디실 수 있겠습니까?”

“아직은 견딜 만 하오. 그러나 오래 버틸 수는 없을 것 같소.”

그 순간, 장무위는 요공의 상태가 생각보다 훨씬 더 심하다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 전음을 보내오는 
요공의 걸음이 순간적으로 뒤쳐졌던 것이다. 요공 같은 절대고수가 전음을 보내기 위해 신법의 속도를 
떨어뜨려야 한다면 이미 한계에 도달했다고 봐야 한다. 지금 당장이라도 쉴 수 있는 장소를 물색해야 했
으나 모든 짐을 천막 안에 놔두고 맨몸으로 나온 터라 야영은 생각할 수도 없었다. 빨리 포달랍궁의 제
자들이 있는 곳으로 가야했다.

“반 시진 정도만 참으십시오.”

“이 요공이 그렇게 나약한 사람은 아니오. 내 걱정은 하지 마시오.”

요공은 애서 태연한 척하며 장무위를 안심시켰다. 하지만 지금 요공의 상태는 말이 아니었다. 체력도 떨
어져 있었고 진기도 바닥나기 일보직전이었다. 요공으로선 아직도 멀쩡하게 신법을 전개하고 있는 장무
위가 오히려 이상할 지경이었다.

‘나보다 무공의 경지가 높다는 것은 알고 있었지만 저 강인한 체력과 부단한 진기의 흐름은 도저히 이해 
할 수가 없어.’

사실 요공의 의문은 당연한 것이었다. 세상없는 고수라 하더라도 이런 극한의 환경에선 장무위와 같은 
능력을 발휘할 수 없을 것이다. 하지만 장무위가 익힌 무상대능력은 단순히 무공의 범주에서 가늠할 수 
있는 것이 아니었다. 저 혼자 살아서 움직이는 혼원기는 장무위가 특별히 의식하지 않아도 몸을 보호해
주고 있었고 계속해서 새로운 힘을 보충해주고 있었던 것이다. 거기에다 탈태환골을 한 장무위의 신체를 
요공이 어찌 짐작할 수나 있겠는가?

“헉! 허억!”

어슴푸레 산정이 보이기 시작할 무렵 요공의 숨은 이미 턱밑에 차 있었다. 장무위에게 잠시 쉬어가자는 
말을 하려고 해도 진기가 끊어질까봐 못하고 달리는 관성에 의해서 밀려가듯 걸음을 옮길 뿐이었다. 그
러나 이렇게 움직이는 것은 한계가 있었다. 산 정상을 넘어 내리막길로 접어들자 요공의 신법이 결국 파
탄을 드러냈다. 진기가 이어지지 않아 도약을 위해 발 구름을 했던 발이 눈 속에 빠져버렸던 것이다.

“헛!”

요공의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 터져 나왔다. 몸은 계속 앞으로 나아가고 있는데 한 쪽 발이 그 몸
을 제대로 받쳐주지를 못했다. 요공은 ‘풀썩!’ 소리를 내며 그대로 눈 위로 나동그라질 수밖에 없었다. 
요공의 몸이 경사진 사면을 따라 주르륵 미끄러져 내려갔다. ‘이 요공이 신법을 전개하다 자빠지다니? 
이런 망신이 있나?!’ 방한모속에 가려진 얼굴이 극한의 추위 속에서도 붉게 달아올랐다. 소림의 무공을 
어느 정도까지 연성한 이후 처음으로 당하는 망신이었다.

장무위에 대한 부끄러움으로 요공은 없는 진기까지 억지로 짜내어 몸을 일으키려고 안간힘을 썼다. 그러
나 한 번 눈 위로 나동그라진 이후에는 몸이 말을 듣지를 않았다. 요공이 어금니를 꽉 깨물고 다시 한 
번 몸을 일으키기 위해 힘을 모으는 순간, 어느 샌가 나타난 장무위가 요공을 들쳐 업었다.

“장대협?! 이게 무슨...”

자존심이 크게 상한 요공이 뭐라고 소리를 치려고 하는데 장무위가 서둘러 전음을 보내왔다.

“대사. 제가 범한 무례에 대해선 후에 꾸짖어 주십시오. 지금은 내력을 회복하는데 주력해주십시오.”

요공은 장무위의 전음에 잔뜩 긴장한 기색이 느껴져 입 밖으로 나오려던 말을 꿀꺽 삼켰다. ‘무슨 사정
이 있구나.’

아닌 게 아니라 지금 장무위의 마음은 다급하기 그지없었다. 조금 전 요공이 쓰러진 것을 알고 급하게 
돌아보는 순간, 이미 지나쳐온 산정에 사람의 그림자가 어른거리는 것을 얼핏 보았던 것이다. 내력을 돋
워 자세히 보려고 했을 때는 이미 사라져 버리고 없었지만 장무위는 그림자에게서 느껴지던 태산 같은 
중압감을 절실히 느낀 터. 자신이 헛것을 본 것이 아니란 것을 알고 있었다. 조금 전 지나 올 때는 아무
도 없었던 곳에 갑작스럽게 나타난 사람의 그림자. 동네 뒷산이라 해도 경각심을 가질 만 한데 이곳은 
겨울의 히말라야 산맥이었다. 그렇다면 그림자의 정체가 무엇인지는 불문가지.

요공이 쓰러지지만 않았다면 결전을 감행 할 수도 있었으나 지쳐 쓰러진 요공을 보호하며 싸울 수는 없
는 일이었다. 포달랍궁에서 본 사체를 통해 혈마의 무공이 이미 혼자서 감당하기는 어려운경지라는 것을 
익히 알고 있었기 때문에 장무위는 후퇴를 결심할 수밖에 없었다.

파팟! 쒜-에-엑!

맞바람을 맞으며 전력을 다해 신법을 전개하자 귓전으로 이제 화살이 날아가는 듯한 파공음이 들릴 지
경이었다. 장무위는 요공을 들쳐 업은 채 한 걸음에 거의 10여장을 훌훌 날아 내려가고 있었다.

장무위의 등에 업혀서 진기를 고르기 위해 노력하고 있던 요공의 입이 딱 벌어졌다. 자신은 체력과 진기
가 소진돼 업혀가고 있는 실정인데 자신보다 한 수 정도 위라고 생각했던 장무위는 펄펄 날고 있는 것
이다. 비록, 장무위도 호흡이 조금 거칠어져 있기는 했지만 요공 자신과는 비할 바가 아니었다. 이제껏 
자신과 보조를 맞추기 위해 천천히 달리고 있었음이 분명했다. 요공은 장무위와 자신의 차이가 시간이 
지날수록 계속해서 벌어지고 있음을 절감할 수밖에 없었다.

그러나 감탄을 하고 있는 요공의 마음과는 다르게 장무위의 마음은 암담하기 그지없었다. 등 뒤에서 느
껴지는 모골 송연한 살기가 점차 거리를 좁혀오고 있었던 것이다. 요공을 업지 않았다면 모를까?  요공
을 업은 상태로는 장무위가 아무리 빨리 달려도 혈마를 떼어 놓을 수가 없었다. 포달랍궁의 제자들이 천
막을 치고 있는 곳 까지 가려면 지금과 같은 속도로 일각이상을 달려야 가능할 것 같았다.

“대사. 지금 신법을 전개 하실 수 있겠습니까?”

비록 아주 짧은 시간이었지만 장무위의 등에 업혀서 휴식을 취한 까닭에 요공이 한결 기운찬 목소리로 
전음을 보내왔다.

“장대협, 혼자서 몸을 움직일 수 있을 것 같소. 그런데 도대체 무슨 일이오?”

“혈마가 따라 붙었습니다. 제가 잠시 동안 시간을 벌 테니 대사께서 포달랍궁의 고수들을 이끌고 와주십
시오.”

요공은 ‘나 혼자 도망칠 수 없다.’란 말이 목구멍까지 솟구쳤지만 지금은 자존심 싸움을 할 때가 아니란 
것을 잘 알고 있었다. 자신은 지금 평소 능력의 3할도 발휘할 자신이 없었다. 이 상태라면 장무위의 짐
만 될 것이다.

“알겠소이다. 장대협. 날 내려주시오.”

하지만 장무위는 멈추어 설수가 없었다. 요공을 내려놓기 위해 멈추어 선다면 혈마에게 바로 따라잡힐 
상황인 것이다.

“상황이 다급합니다. 제가 대사의 몸을 힘껏 던질 테니 그 힘을 이용해서 그대로 달려 내려가십시오.”

“알겠소이다.”

대답이 들리자 말자 장무위는 달리는 상태 그대로 요공의 몸을 있는 힘껏 산 아래 쪽으로 던졌다. 요공
의 몸은 마치 화살이 날아가듯 산 아래로 날려갔고 그 반력에 장무위의 몸이 주춤했다.

그때, 억양의 고저가 없어 소름이 쫙 끼치는 냉랭한 서장어가 장무위의 등 바로 뒤에서 들려왔다.

“내 앞에서 수작을 부리다니 건방지기 짝이 없군.”

“헉?!”

장무위의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 절로 튀어 나왔다. 잠깐 주춤하는 그 짧은 시간에 혈마가 벌써 
등 뒤에까지 다가와 있었던 것이다. 장무위가 바람개비처럼 몸을 돌리며 뒤를 돌아보는 순간,

번쩍!

느닷없이 한 줄기 푸른 번개가 생겨나더니 장무위의 몸을 직격해왔다. 바로 전설속의 고금제일인 무성 
연의민의 벽력삼장 중 제1초 섬전경혼(閃電驚魂)이었다.


제  목: 격류(激流) 7

히말라야의 겨울밤은 인간들에게 무한한 두려움을 유발시켰다. 급격히 떨어진 기온과 영혼마저 갈기갈기 
찢어버릴 듯 끊이지 않고 불어오는 강한 바람이 근원적인 공포심을 불러 일으켰던 것이다.

찰랍법밀사와 오상라마가 있는 천막 속에도 히말라야가 주는 두려움이 끊임없이 밀려들고 있었다. 방한
모와 방한복으로 온 몸을 빈틈없이 감싸고 있어도 얼어 죽을까 봐 걱정을 해야 했고 천막을 찢어 버릴 
듯 울어대는 바람소리에서 벗어날 수도 없었다. 수양이 깊은 찰랍법밀사는 그 상태에서도 운공조식을 취
하고 있었지만 찰랍법밀사만큼 수양이 깊지 못한 오상라마는 근원을 알 수 없는 공포감에 가부좌만 틀
고 앉아있을 뿐 운공조식은 생각도 못하고 있었다. 그 때였다. 천막 밖에서 갑작스레 들리는 고함소리에 
가뜩이나 한껏 위축되어 있었던 오상라마의 간이 바닥으로 떨어질 뻔 하였다.

“혈마가 나타났소! 헉, 헉! 장대협이 위험합니다!”

운공조식 중이었던 찰랍법밀사는 급히 호흡을 고르며 반개하고 있던 눈을 번쩍 떴다. 말을 알아듣지는 
못했지만 목소리의 주인이 누군지는 알 수 있었던 것이다. 바로 장무위와 함께 혈마를 찾으러갔던 요공
의 목소리였다. 찰랍법밀사는 요공의 어조에 담긴 다급함을 감지하곤 운기조식을 마치자마자 벌떡 일어
나 천막 밖으로 뛰쳐나가며 소리쳤다.

“오상! 빨리 통역을 해봐!”

“예! 장대협이 혈마를 만나 위험하다고 합니다.”

오상의 말을 들은 찰랍법밀사의 눈에도 요공 못지않은 다급함이 어렸다.

“큰일이구나. 넌 빨리 큰 목소리로 통역을 해서 이 사실을 모두에게 알려라.”

“예!”

포달랍궁이 세운 6개 천막은 만약에 있을지 모를 눈사태와 강풍을 피하기 위해 절벽에 바짝 붙여 세워
져 있었다. 6개의 천막으로부터 일장 정도 떨어진 곳에는 다시 강풍을 대비해 눈을 다져서 만든 반월(半
月) 모양의 방풍벽이 있었다. 급히 뛰쳐나온 찰랍법밀사의 눈에 그 방풍벽에 등을 기대고 숨을 헐떡이는 
한 사람의 모습이 보였다. 두툼한 방한모로 얼굴 전체를 가리고 있어 얼굴을 확인 할 수는 없었지만 한 
달을 넘게 생활한 찰랍법밀사가 요공의 목소리를 못 알아들을 수는 없었다.

“요공대사?! 장대협은 어디에 있습니까?!”

“헉, 헉! 헉!”

요공은 숨이 가쁜지 말도 못하고 손을 들어 포달랍궁의 제자들이 반나절을 올라갔다가 내려온 산을 가
리켰다. 요공의 손을 따라 6개의 천막에서 뛰어나온 수십 개의 눈이 산위를 바라보았다. 하지만 눈사태
와 바람을 피하기 위해 절벽아래에 바짝 붙여서 친 천막에서 뛰쳐나왔던 터라 산위가 보일 리 만무했다. 
절벽에 시야가 가려있었던 것이다.

찰랍법밀사는 숨을 격렬하게 몰아쉬고 있는 요공을 보고 급하게 물었다.

“요공대사. 이곳에선 어디가 어딘지 짐작 할 수가 없습니다. 빨리 장대협이 있는 곳으로 안내를 해주십
시오.”

“헉, 헉! 알았소이다. 날 따라 오시오.”

요공은 호흡이 너무 가빠 숨이 넘어갈 지경임에도 장무위에 대한 걱정 때문에 쉬고 싶다는 생각이 조금
도 들지 않았다. ‘한시라도 빨리 이들을 이끌고 가야 해.’어금니를 질끈 깨문 요공은 진원진기까지 끌어
내어 몸을 날렸다. 그 뒤를 25명의 절세고수들이 신법을 전개해 뒤따라갔다.


몸을 돌리는 순간 이미 코앞까지 다가온 섬전경혼의 일장은 무공초식을 생각하고 말고 할 여유를 주지 
않았다. 대경실색한 장무위는 거의 반사적으로 몸을 뒤로 눕히며 공중제비를 넘었다. 제자리에서 팽이처
럼 한 바퀴 돌아가는 장무위의 가슴 위로 푸른 번개가 스쳐지나갔다.

칫!

섬뜩한 소리가 들리는 순간, 두터운 털가죽으로 만든 방한복의 가슴부분이 먼지가 되어 날렸다. 장무위
는 회전을 하던 발이 땅에 닿는 힘을 이용해 뒤로 튕겨 나듯이 물러섰다. 그러나 혈마의 공격은 끝이 아
니었다. 장무위의 발이 땅에 닿는 순간, 이 번에는 상하좌우 사방을 노리며 4가닥의 푸른 번개가 번쩍였
다. 벽력삼장의 뇌전인혼(雷電引魂)이었다.

극한의 추위에도 불구하고 장무위의 등에 식은땀이 주르륵 흘렀다. 혈마의 공격은 너무 빠르고 너무 강
해 피할 곳도 없었고 막을 방법도 없는 것이다. 그리고 현천도를 뽑을 시간도 숨을 한번 쉴 여유도 없었
다. 뒤로 튕기듯이 물러나는 장무위의 손이 빠르게 휘둘러졌다.

쫘악!

비단 폭을 찢는 듯한 파공음이 울리며 빠르게 물러나던 장무위의 몸이 90도로 확 꺾어지며 오른쪽으로 
날아갔다. 어검비행을 연상케 하던 그 신법을 현천도 대신 오른 손을 이용해 편친 것이다. 실로 눈부신 
임기응변이었다. 하지만 이렇게 되자 처음부터 장무위의 오른쪽을 노리던 푸른 번개는 피할 방법이 없었
다. 절체절명의 순간.

팟!

장무위의 가슴부위를 중심으로 폭이 한자는 넘어 보이는 투명한 막이 불현듯 생겼다가 아지랑이처럼 사
라졌다. 그러자 무섭게 다가오던 푸른 번개가 장무위의 가슴둘레를 반 바퀴 돌면서 뒤로 흘러나가 버렸
다.

생사탄강(生死彈剛)이 세상에 처음으로 위용을 드러낸 순간이었다. 혈마가 발출한 푸른 번개에 실린 내
공이 워낙 강해 공격을 되돌려줄 수는 없었지만 최소한 장무위는 털끝하나 다치지 않고 위기를 벗어날 
수 있었다. 어검비행을 흉내 낸 신법을 펼치고 있는 장무위의 몸은 아직 공중에 떠 있는 상태였다.

쒜에엑!

눈 깜짝할 사이에 30여장을 날아가 눈 위에 착지하는 장무위의 손에는 어느새 현천도의 손잡이가 굳게 
쥐어져 있었다. 장무위가 요공을 던지고 난 후, 2번에 걸친 푸른 번개의 공격을 피하고 현천도를 꺼내어 
들기 까지 걸린 시간은 그야말로 눈 깜짝 할 사이. 말로는 길었지만 실제로는 숨을 한 번 쉬는 정도의 
시간보다도 짧았다.

콰악!

현천도의 손잡이를 다시 한 번 굳게 움켜쥔 장무위는 그제야 마음의 여유를 찾을 수 있었다. 혈마는 웬
일인지 더 이상 공격을 하지 않고 아무런 행동도 없이 그저 가만히 서 있기만 했다. 일견하기에도 혈마
는 상상을 불허하는 고수임이 분명했다. 태산처럼 우뚝 선 모습에선 대기를 짓누르는 듯한 위압감이 뿜
어져 나왔고 온 천지 사방을 할퀴고 지나가는 히말라야의 매서운 겨울바람마저도 혈마의 근처에선 숨을 
죽이는 듯 했다.

‘엄청나구나. 박효양 어르신보다 못할 것 같지가 않아.’

장무위가 본 최고의 고수. 박효양에 버금가는 가공할 무공이자 위압감이었다. 혈마의 기도는 장무위마저 
오금이 저릴 정도로 강하고 사나웠다.  장무위와 마찬가지로 방한복과 방한모로 전신을 가리고 있어 이
목구비를 알아 볼 수는 없었다. 보이는 것은 오직 핏물에 담갔다가 꺼낸 듯 시뻘건 한 쌍의 눈 뿐. 혈마
의 두 눈을 보자 장무위의 전신에 소름이 쫙 돋았다.

‘저것은 사람의 눈이 아니야.’

혈마의 시뻘건 눈동자는 장무위가 들고 있는 현천도에 한 참 동안 고정되어 있었다. 장무위가 이제 완전
히 안정을 찾고 현천도의 도극을 비스듬히 오른 쪽 아래로 내리며 뇌전교격의 기수식을 취할 때 고저장
단이 없는 혈마의 음성이 들려왔다. 이 번에는 명나라 말이었다.

“자넨 아직 내 적수가 아냐. 돌아가게.”

장무위의 눈에 의혹의 빛이 짙게 떠올랐다. ‘판첸라마의 말에 의하면 혈마는 천축이나 서장사람일 확률
이 높다고 하셨는데, 그리고 오직 피만을 쫓는 악마가고 알려진 혈마가 적수가 아니라고 돌아가라고 한
다?’포달랍궁의 라마승들에게서 들은 혈마가 과연 눈앞의 사람이 맞는가 하는 의문이 들 지경이었다.

“당신이 혈마라고 불리는 사람이 맞소?”

그 순간, 혈마의 두 눈에서 시뻘건 광채가 줄기줄기 뿜어져 나왔다.

“나는 무의 도를 추구하는 사람일 뿐이야. 나를 모욕하지 말게.”

혈마의 눈은 진실로 사람을 위축되게 만드는 무엇인가가 있었다.

그러나 대초월자 마하샤드니의 위엄을 곁에서 지켜본 장무위를 위축시킬 수는 없었다.

“그러면 귀하는 죄 없는 고산족들과 포달랍궁의 라마승들을 해친 적이 없습니까?”

장무위의 물음에 혈마의 눈에서  뿜어져 나오던 시뻘건 광채가 수그러들었다. 그리고 잠깐의 침묵이 이
어진 뒤. 혈마가 예의 그 말투로 무덤덤하게 말을 했다.

“괴공을 익히다 일시지간 의식을 잃고 쓸모없는 고산족 몇을 해치긴 했어. 그 이후에 포달랍궁의 라마승
들인지 뭔지가 나의 수련을 방해하기에 대가를 치르게 한 적은 있네.”

혈마의 무덤덤한 음성에는 한 올의 죄책감이나 미안함이 깃들어 있지 않았다.

장무위의 입에서 혈마에 못지않은 냉랭한 음성이 터져 나왔다.

“쓸모없는 고산족 몇이라고 하셨소? 그리고 단지 수련을 방해했다고 사람을 죽였다는 말이오? 당신이 
무슨 자격으로 그런 말을 할 수가 있는지 궁금하구려.”

“후훗. 자격이라고 하였는가? 나는 그런 것은 모르네. 다만 수련에 방해가 되는 자들을 조용히 잠재워주
었을 뿐. 자넨 이만 돌아가게나. 그리고 열심히 무공을 익히고 있게. 내 조만간에 한 가지 물건을 찾으러 
세상에 나가려고 해. 그 때 자네와 만나 제대로 된 겨룸을 하고 싶어.”

“닥치시오. 당신 같은 마인이 세상으로 나가는 것을 방관할 수는 없소이다.”

“자신을 너무 과대평가하고 있군. 마지막으로 한 번만 더 말하네. 이만 돌아가게. 아니면 나의 손속이 매
섭다 원망하게 될 거야.”

혈마는 웃음소리조차 무덤덤하기 그지없어 그것이 웃음인지 아니면 독백인지를 모를 기이한 느낌을 주
었다. 하지만 ‘이만 돌아가게.’라는 말을 하면서부터 사그라졌던 시뻘건 안광이 다시 줄기줄기 뿜어져 나
오고 전신으로 가공할 기세가 뭉게구름처럼 일어나기 시작했다. 그것은 실로 무시무시한 광경이었다. 혈
마의 딛고 서 있던 눈 바닥이 둥근 원형으로 푹 꺼지고 혈마의 몸 주위로 돌풍이 일어났다. 이내 혈마의 
몸에서 일어난 기세가 마치 형체 있는 칼날 인 것처럼 장무위의 온몸으로 쇄도해 들어왔다.

하지만 장무위도 이미 만반의 태세를 갖춘 상태였다.

“나에게 겁을 줘서 쫓아 보낼 수는 없을 것이오. 한 번 해봅시다.”

당당하게 소리친 장무위는 온 몸으로 쇄도하는 유형의 기세를 노리며 현천도를 휘둘렀다. 현천도의 도첨
에서 일어난 얇고 투명한 도강이 뇌전교격의 길을 따라 휘둘러졌다.

쫘악!

흡사 장작이 도끼에 잘려지는 듯한 소리가 들리며 유형의 기세가 허물어져버렸다. 그러자 혈마의 신형이 
장무위에게로 날아왔다.

“말이 통하지 않는다면 몸으로 가르쳐 줄 수밖에.”


제  목: 격류(激流) 8

혈마의 냉랭한 음성이 넓은 공간 속으로 채 사라지기도 전에 다시 한 번 푸른 번개가 번쩍이기 시작했
다. 그것을 맞아 장무위가 현천도로 다시 무상구도의 전6초. 이제는 초식의 형을 탈피한 무상구도의 전 
6초를 휘두르며 맞서갔다. 푸른 번개와 도강이 서로 맞부딪쳤다.

콰콰쾅! 콰쾅! 쾅!

귀청이 떨어질 듯한 폭음과 함께 눈 덮인 산의 사면이 폭발하듯이 터져나갔다. 거대한 압력에 주춤 주춤 
뒤로 물러서던 장무위의 시선이 빠르게 현천도를 훑어보았다. 현천도는 장무위의 기대대로 혈마의 푸른 
번개를 수십 차례 막아내고도 아무런 손상이 없었다. ‘해볼만 하다.’현천도에 대한 믿음이 투지를 불러 
일으켰다. 장무위는 혼원기를 극도로 일으켜 어느 새 일장 앞으로 다가온 혈마를 맞아갔다.

장무위와 혈마의 운신은 산상을 스치는 바람보다 빠르고 날렵했다. 온통 눈으로 가득한 세상에서 전신을 
방한복과 방한모로 감싸 비슷하게 보이는 두 사람은 누가 누군지 분간도 못할 정도로 얽히고설키었다.

콰쾅! 쾅! 콰앙!

비껴나간 강기들이 천지사방을 종횡으로 누비며 눈보라를 일으켰고 강기와 강기가 맞부딪치며 내는 폭
음이 끊이질 않고 계속 울려 퍼지며 마침내 두 사람이 싸우는 산 아래 쪽으로 거대한 눈사태를 만들어 
냈다. 산정에서도 제법 규모가 큰 눈사태가 일어 두 사람을 덮쳐 왔으나 허공을 훨훨 날아다니며 자신이 
가진 바를 쏟아내는 두 사람을 해칠 수는 없었다. 두 사람의 격전은 그야말로 경천동지할 지경이었다. 
시간이 흘러가자 일견 팽팽해 보이던 승부의 추가 서서히 기울기 시작했다. 혈마의 무지막지한 내공. 그
것이 승부의 추를 기울게 하는 요인이었다. 장무위도 그것을 느끼고 어금니를 질끈 깨물었다.

쿠르르르! 콰콰콰콰! 콰르르릉!

발 아래로 눈사태가 불러온 토사물들이 흘러가는 와중에 장무위가 눈사태에 휩쓸려 내려가는 바위를 박
차고 솟아올랐다. 그리고 현천도에서 하늘과 땅을 나누는 검은 천이 넓게 펼쳐져 나왔다. 천지획분이 펼
쳐진 것이다.

그러나 심도의 경지에서 펼쳐지는 무상구도의 후1초 천지획분이 펼쳐졌음에도 혈마의 움직임엔 조금도 
당황스러워 하는 기색이 없었다. 허공을 가득 메우고 있던 눈발들 사이로 검은 천이 스윽! 소리를 내며 
다가오자 혈마의 오른 손 중지가 곧게 펴지며 현천도의 도첨을 가리켰다. 그 순간 장무위가 본 것은 빛
의 구슬이었다. ‘혈마는 손에서 빛의 구슬을 뿜어내고 벼락을 불러일으킨다.’찰랍법밀사가 전에 해준 말
이 뇌리를 스쳤다.

어찌 보면 아름답기 조차한 조그마한 빛의 구슬. 그러나 그 속에 담긴 것은 혈마의 무지막지한 내공이었
다. 바로 무성 연의민의 지옥척천지(地獄擲天旨)가 시전된 것이다.

쩡!

“커억!”

마치 얼음이 깨어지는 듯한 소리가 들리며 하늘과 땅을 나누고 있던 현천도가 허공으로 날아가고 고통
스런 비명을 토한 장무위의 몸은 항거할 수 없는 힘에 분수처럼 피를 토하며 10여장이나 주르륵 밀려갔
다. 빛의 구슬. 지옥척천지에 실린 힘은 가공지경. 현천도를 때린 힘은 손과 팔을 따고 장무위의 오장육
부를 뒤흔들어 놓았다. 장무위의 눈에 고통과 절망의 빛이 동시에 떠올랐다. 혈마의 시뻘건 눈동자가 점
점 더 거리를 좁혀 오고 있는 것이다. 막을 방법이 없었다. 고통에 의한 착각인 듯 혈마의 시뻘건 눈빛
에는 일말이 걱정스러워 하는 기색이 엿보였다. 그 순간.

“장대협!”

요공의 외침이 들리며 장무위 옆을 수십 개의 인영이 앞으로 스치고 지나갔다. 24명의 인영. 모두들 방
한복으로 전신을 감싸고 있었지만 그들이 누군지 짐작하는 것은 어렵지 않았다. 3장 앞까지 다가와 있던 
혈마의 시뻘건 눈동자가 뒤로 급격히 물러났다. 장무위는 밀려나고 있던 자신의 몸을 누군가가 부드럽게 
잡아주는 것을 느낄 수 있었다.

“대사? 쿨럭!”

입을 열자 다시 피가 쏟아졌다.

장무위의 입 밖으로 나온 피가 붉은 얼음 조각이 되어 떨어지는 것을 본 요공이 크게 당황해 소리쳤다.

“장대협! 내가 호법을 서고 있을 테니 어서 빨리 조식부터 취하시오.”

“예.”

장무위는 포달랍궁의 고수들이 혈마를 공격하고 있는 것을 보곤 즉시 눈밭에 가부좌를 틀고 앉아서 내
상을 다스리기 시작했다. 혈마가 혼자서 24명의 절세고수들을 물리칠 수 있다고는 생각지 않았지만 혈
마는 이미 상식을 벗어난 존재. 무슨 일이 일어날지 알 수가 없었다. 그리고 내상을 입자 간신히 견뎌내
고 있던 한기가 뼛속까지 스며들어 견딜 수가 없었다. 살기위해서라도 최대한 빨리 몸을 추슬러 놓아야 
하는 것이다.
그제야 요공은 가슴을 쓸어내릴 수 있었다. ‘휴, 한 걸음만 늦었어도 큰일 날 뻔 했구나’뒤로 밀려나는 
장무위를 쫓아 들어가던 혈마의 모습을 떠올리곤 몸을 부르르 떨었다. 실로 간발의 차이로 혈마의 앞을 
저지 할 수 있었던 것이다.

조금 전, 포달랍궁의 고수들을 이끌고 산위로 달려오던 요공은 급작스런 눈사태를 만나 크게 곤욕을 치
렀다. 느닷없이 하늘이 무너지는 굉음과 함께 듯 쏟아져 내리는 눈 덩이와 흙, 암석들. 만약, 요공과 포
달랍궁 고수들의 신법이 조금만 부실했어도 그 눈사태 속에서 살아남을 수 없었을 것이다. 다행이 일행
들이 이미 산위로 많이 올라온 상태여서 눈사태가 발생한 지점에서 가까웠고 하나같이 뛰어난 신법을 
익히고 있었기에 죽거나 심하게 다친 사람은 없었다. 통역을 맡고 있던 오상라마가 낙석에 맞아 팔이 부
러져 돌아간 것을 제외하면 피해라 할 것이 없었던 것이다.

그러나 눈사태 때문에 돌아서 올라오려니 시간이 지체되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그 덕분에 장무
위의 뒤쪽으로 올라와 시기적절하게 혈마를 저지 할 수 있긴 했지만. 긴장이 조금 풀리자 몸이 정상적인 
반응을 보이기 시작했다. 사실, 요공은 지금 쓰러지기 일보직전이었다.

“헉, 헉!”

요공은 눈 위에 풀썩 주저앉으며 억눌러 두었던 격한 숨을 몰아쉬었다. 그러자 마음이 워낙 다급해 느끼
지도 못하고 있던 빙한 지옥의 추위가 느껴지기 시작했다. 체력의 한계를 넘어설 정도로 몸을 혹사 했을 
뿐만 아니라 진원진기까지 돋워 신법을 전개 한 탓에 당장 운기요상을 하지 않는다면 주화입마로 생명
을 잃을 수도 있는 상태였다. 그러나 너무 추워서 운기요상을 하는 것 자체도 어려운 일이었다. 요공은 
주저앉은 상태로 호흡을 고르며 혈전이 벌어지고 있는 장소로 시선을 옮겼다.

산상은 장무위가 혈마가 싸울 때와는 또 다른 기경이 연출되고 있었다. 휘영청 밝은 달빛 아래 수를 헤
아릴 수도 없이 많은 거대한 손 그림자와 푸른 번개가 종횡으로 사방을 누비며 주변 일대를 초토화시키
고 있었던 것이다. 천지가 뒤흔들리는 폭음이 끊임없이 울려 퍼지고 폭설이 내리는 것처럼 눈보라가 일
었다. 일견 비슷한 옷차림이라 누가 누군지 구분 할 수 없었지만 자세히 보면 방한복을 입은 24명의 인
원이 방한복을 입은 나머지 한 사람을 계속해서 몰아붙이고 있는 광경이었다.

찰랍법밀사를 비롯한 포달랍궁의 1대 제자들은 장무위와 요공이 혈마를 찾으러 간 사이 전력으로 운공
조식을 취하며 힘을 비축한 터였다. 그리고 개개인이 모두 히말라야의 겨울밤이 아무리 추워도 최소 한 
두 시진은 자신들의 능력을 발휘 할 수 있을 정도의 절세고수들이었다. 혈마의 무공이 제아무리 경천동
지할 지경에 이르렀다고 해도 그러한 고수들 24명의 합공에는 어쩔 수 없는 듯이 보였다.

그러나 3자의 입장에서 혈전을 보고 있는 요공의 눈빛은 점점 암담하게 가라앉고 있었다. 몰리고 있는 
듯이 보이는 혈마의 신법은 조금의 흐트러짐도 없이 매끄럽고 유연한 반면 몰아붙이고 있는 포달랍궁 
고수들의 신법은 상당히 불안정했던 것이다. 눈 위에서 신법을 전개해 몸을 움직이는 것에 혈마는 완전
히 적응이 되어 있는 반면 포달랍궁의 고수들은 그러한 적응이 전혀 되어 있지 않은 것이다. 그리고 혈
마는 수세에 몰려있으면서도 정작 포위를 당하지는 않고 있었다. 혈마의 신비할 정도로 뛰어난 운신을 
포달랍궁의 고수들이 막지 못하고 있었다.

아직은 수적 우위를 차지하고 있는 탓에 큰 위험은 없어 보였지만 이대로 시간이 좀더 흘러 포달랍궁의 
고수들이 한기에 노출되어 있는 시간이 길어진다면 전세는 180도 뒤바뀔 것이 분명했다. 시뻘건 안광을 
줄기줄기 뿜어내며 마치 허깨비처럼 신형을 움직이고 있는 혈마의 무공은 요공이 생각하고 있던 경지를 
훨씬 넘어서고 있었다.

‘저것이 어찌 인간의 무공이라 할 수 있는가? 소름이 끼치는 구나.’

상황은 점차 위험하게 바뀌고 있었다. 포달랍궁 고수들의 움직임이 점차 둔화되고 있었던 것이다. 사실, 
포달랍궁의 고수들에겐 빙한 지옥을 연상시키는 추위보다 희박한 공기가 문제였다. 전력을 다해 무공을 
펼치고 있는 와중에 호흡을 제대로 할 수 없으니 진기의 소진이 너무 빨랐다. 내공의 힘으로 극한의 추
위를 이겨내고 있던 고수들에게 진기의 소진이 뜻하는 바는 추위에 대한 저항력을 잃게 된다는 것이었
다. 요공이 그 사실을 느끼기 시작할 즈음 포달랍궁 고수들의 공격을 정신없이 피하기만 하던 혈마의 몸
에서 지옥의 아수라를 연상시키는 살기가 피어오르기 시작했다. 멀리서 지켜보고 있던 요공조차도 몸이 
움츠러들 정도의 지독한 살기였다. 그리고 혈마의 양손에서 이제까지와는 다른 방전이 일어나며 뇌기가 
소용돌이치기 시작했다. 요공은 자신의 말을 포달랍궁의 고수들이 알아듣지 못한다는 것은 생각지도 않
고 장내로 달려가며 크게 소리쳤다.

“조심하시오.”

포달랍궁의 고수들도 혈마의 움직임이 심상치 않다는 것을 느낀 것 같았다. 포달랍궁 고수들의 움직임이 
급격히 빨라지며 거대한 수인들이 연이어 혈마에게 집중되었다. 혈마에게 공격할 시간을 주지 않기 위한 
움직임이었다. 하지만 혈마는 마치 동패구사를 작정하기라도 했는지 급격히 움직이던 신형을 제자리에 
고정시키더니 뇌기가 소용돌이치고 있는 두 손을 상상도 할 수 없는 가공할 빠르기로 쭉 뻗었다. 그 순
간, 시간이 일시 정지해버린 듯 했다. 달빛도 빛을 잃어버릴 정도의 강력한 수백 수천의 번개가 소리도 
없이 천지사방을 가득 메워버렸다.

쿠-쿠-쿠-콰-콰-콰!

“크-아-아-악!”

콰콰콰콰쾅!

“안-돼-에!”

흡사 절규를 토하듯 소리치는 요공의 두 눈은 찢어져라 부릅떠져 있었다. 그런 요공의 망막에는 먼지가 
되어 흩날리는 시체들의 영상이 맺혀 있었다. 포달랍궁의 절세고수 20명의 목숨이 그 흩날리는 먼지 속
에 들어있었다. 이륵호리산의 천단부를 무너뜨린 벽력삼장의 마지막 초식. 벽력파천황은 그 이름그대로 
파천황의 위력을 발휘했다.

그러나 깃털처럼 뒤로 훨훨 날려가고 있는 혈마도 온전치는 못했다. 방한복이 터져 드러난 맨살엔 한 4
개의 손자국이 선명했고 방한모의 입 주위가 시뻘겋게 얼어붙어 있어 죽은 것처럼 보였다. 절세고수들이 
펼친 대수인 4방을 몸으로 받았으니 피 먼지가 안 된 것이 오히려 이상할 지경이었다. 신화에나 나오는 
금강불괴가 아닌 담에야 절세고수들의 장력을 몸으로 받고 어찌 버텨낼 수 있겠는가? 그러나 세상엔 상
식으로 이해 할 수 없는 일들도 가끔 벌어진다. 피 먼지가 되어도 모자랄 혈마는 멀쩡히 살아 있었을 뿐
만 아니라 충천하는 살기를 뿜으며 날려갔던 거리만큼의 간격을 급속히 다시 줄이고 있었다.

살아남은 포달랍궁의 5명 고수들은 그 광경에 전의를 상실하고 그냥 멍하니 서 있기만 할 뿐이었다. 금
세 거리를 좁힌 혈마의 손에서는 다시 한 번 그 지옥과도 같은 방전이 일어나고 있었다. 한 동안 멍하니 
그 광경을 바라보고 있던 요공은 어금니를 꽉 깨물었다. ‘무슨 일이 있더라도 내가 저 악마를 지옥으로 
데리고 가야겠어.’극심한 분노가 요공의 몸속에 잠들어 있던 진원진기를 모두 이끌어 내게 만들었다. 진
원진기를 모두 소진해 버리면 바로 죽음이었다. 그러나 요공은 죽음에 대한 두려움보다 혈마에 대한 분
노가 더 컸기에 망설이지 않았다. 요공의 손에서 물빛 강기의 기둥이 형성되어 덮쳐오고 있는 혈마에게 
발출 되려는 바로 그때였다.

“모두 물러나십시오!”

어느 새, 내상을 다스린 장무위가 현천도를 찾아들고 요공과 포달랍궁 고수들의 옆을 스쳐지나가며 크게 
소리쳤다. 그런 장무위의 두 눈에는 혈마에 버금가는 살기가 뿜어져 나오고 있었다. 요공의 다급한 외침
에 눈을 뜨면서 맨 처음 본 것이 수백 수천의 번개줄기에 먼지가 되어 날아가는 생명들이었다. 20명의 
목숨을 한 번에 앗아간 잔인한 살수. 그리고 대수인에 강타당하기 전 혈마의 온 몸을 감싸 보호하던 투
명한 막. 전설의 호신강기를 대성한 마인 혈마를 상대로 장무위가 펼칠 수 있는 것은 백두지명 뿐이었다. 
지극한 분노는 장무위의 경맥을 돌아다니고 있던 모든 혼원기를 현천도로 이끌었다. 그러자 백두지명의 
심혼을 뒤흔드는 굉량한 울림이 산상을 뒤흔들었다.

우우웅! 우웅!

현천도에서 거대한 검은 도의 환영이 일어나 허공을 날아오고 있는 혈마를 향해 휘둘러졌다.
그 순간, 혈마는 상상을 절할 정도로 기민하게 움직였다. 허공에 무형의 담장이라도 있는 것처럼 갑자기 
바닥으로 뚝 떨어져 내려서더니 새로운 움직임을 시작했던 것이다. 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 결
을 집어 나가는 혈마의 손에선 바로 직전까지 일어나던 방전현상도 멈추어져 있었다. 거대한 검은 도의 
환영이 혈마의 1장 앞까지 다가온 바로 그때,

번쩍!

아무것도 없던 혈마의 맨손에서 눈이 부셔 쳐다 볼 수도 없는 거대한 빛의 검이 솟아나 현천도를 막아
갔다. 그것은 바로 전설의 무공. 광검(光劍)이었다. 인간이 도달할 수 있는 최고의 경지인 무형검을 목전
에 둔 자만이 펼칠 수 있다는 빛의 검. 광검과 백두지명이 부딪치려는 그 순간. 요공이 펼친 아라한신권
의 최절초 범천항마가 혈마의 우측 옆구리를 노리고 쏘아져갔다.

콰-콰-콰-콰-콰-쾅

귀청이 터질 듯한 폭음이 울리며 상상도 할 수 없는 경기의 폭풍이 눈 덮인 산상을 뒤집어엎어 버렸다. 
검은 도의 환영과 빛의 검이 부딪친 지점을 중심으로 사방으로 쏘아져 나가는 경기의 폭풍은 닿는 모든 
것을 가루로 만들어 버리고 있었다. 그와 거의 동시에 아라한신권을 얻어맞은 혈마가 분수 같은 피를 토
하며 날아가고 경기의 폭풍 속에 있던 요공의 몸이 사라져버렸다.

츠-츠-츠-츳

장무위는 도저히 항거할 수 없는 가공할 경기의 폭풍이 몰려오자 저항을 포기하고 전력을 다해 뒤로 몸
을 날렸다. 그러나 경기의 폭풍은 물러나는 장무위의 움직임보다 몇 배는 빨랐다. 수천줄기의 칼날이 온 
몸을 난자하는 듯한 통증에 장무위의 입에서 비명이 터져 나왔다.

“으악!”


제  목: 격류(激流) 9

명나라 안휘의 남궁세가. 오른 손을 크게 다쳐 다시는 검을 잡을 수 없게 된 창궁검왕 남궁산의 좌절과
는 상관없이 무림맹의 임시총단으로 결정된 남궁세가에는 활기찬 분위기가 가득했다. 무림대회가 끝나자
마자 각파의 정예고수들이 모여들기 시작해 이제는 그 수가 500을 넘어서고 있었던 것이다. 천하각지에
서 찾아온 500의 고수들이 한 곳에 모이니 어찌 들뜬 분위가 연출이 되지 않을 수 있겠는가? 조만간 있
을 복수회와의 혈전을 대비해 혹은 자신들의 실력을 뽐내기 위해 초겨울의 추위를 잊고 연일 비지땀을 
흘리는 500여 고수들 덕분에 남궁세가의 분위기는 상당히 달구어져 있었다. 그런 들뜬 분위기속에 지하
에 마련된 남궁세가의 비밀석실에선 진기한 장면이 연출되어지고 있었다. 보는 사람의 눈을 멀게 할 정
도로 강력한 빛의 소용돌이와 기이한 영기의 폭풍이 좁은 석실 내를 몰아치고 있었던 것이다.

그 와중에 남궁인과 남궁태가 무릎을 꿇으며 맞은편에 우뚝 서서 자리에 앉을 줄 모르고 있는 남궁산에
게 절을 하였다.

“아버님. 감축 드리옵니다.”

남궁산의 시선은 자신의 왼손에 들려진 물건에 고정되어 있었다.

“이, 이것이 드디어 본가의 손에...아!”

남궁산은 격동에 찬 모습으로 말을 잇지 못했다. 남궁산의 가슴은 들끓는 희열로 벅차올랐다. 마침내 원
나라와 명나라를 일으켰던 그 신비의 힘이 자신의 손에 들어온 것이다. 팽조혁에게 어이없이 오른 손을 
잃어버린 후 얼마나 많이 좌절했던가? 하지만 이제 상황이 달라졌다. 세조밀기에서 본 힘은 과연 실재하
는 힘이었다. 그리고 그것은 수많은 우여곡절 끝에 드디어 남궁산의 손에 들어왔다. 이제 남궁세가의 힘
을 막을 수 있는 것은 세상에 없으리라.

‘마침내 나의 소망을 이룰 수 있는 힘이 생겼구나. 이제 천하를 본가의 발아래 두는 일만 남았어.’

끝없는 격동에 온 몸을 부르르 떨고 있는 남궁산의 왼 손에는 석실 내를 가득 채우고 있는 빛과 영기의 
근원이 되는 반투명한 푸른 색 막대기가 쥐어져 있었다. 어찌 보면 길쭉한 푸른 수정으로 만들어진 것 
같기도 했고 어찌 보면 금속으로 만들어진 것 같기도 해서 재료가 무엇인지 짐작도 할 수 없는 이상한 
막대기였다. 길이는 한 자 가량. 손잡이를 떼어내 단검의 모양으로 생긴 푸른색 막대기엔 눈에 보이지 
않을 정도로 미세한 황금색 선이 그물처럼 촘촘히 그려져 있었다. 석실 내를 가득 채우고 있는 빛과 영
기는 바로 그 황금색 선에서 퍼져 나오고 있었다. 모르는 사람이 봐도 천고의 기물임을 한 눈에 알아볼 
수 있을 정도로 푸른색의 막대기는 신비로운 모습을 하고 있었다.

“이것이 바로 본가에게 천하를 안겨 줄 신기! 풍백! 이다!”

남궁산이 다시 한 번 격동에 찬 외침을 토하며 풍백을 치켜들자 밀폐된 석실에서 느닷없이 강한 바람이 
일어나 3부자의 옷자락을 펄럭이게 했다.


휘이잉!

산천초목을 얼려버릴 듯한 차가운 바람이 남궁세가에서 수십만 리는 떨어져있는 히말라야 산맥의 한 고
산족 마을을 할퀴고 지나갔다.

“장대협! 장대협! 눈을 떠 보십시오?”

초조한 음성. 걱정가득한 음성이 멀리서 자꾸 들려와 짜증을 유발시켰다. ‘도대체 누가 이렇게 날 귀찮게 
하는 건가?’ 장무위는 천근만근 무겁기만 한 두 눈꺼풀에 힘을 줘 눈을 떴다. 그러자 초췌한 모습의 오
상라마가 크게 격동한 표정을 짓고 있는 것이 보였다. 마치 죽은 사람이 살아 돌아온 것처럼 크게 놀란 
표정이었다.

“장대협이 눈을 뜨셨습니다!”

오상라마의 고함소리가 울려 퍼지자 어느 샌가 나타난 찰랍법밀사의 얼굴이 보이고 이내 기쁜 목소리로 
외치는 서장어가 들려왔다.

“장대협, 이제 정신이 드십니까?”

찰랍법밀사와 오상라마. 낯설지 않은 두 사람의 심상치 않은 반응에 아직 정신이 혼미한 장무위는 ‘도대
체 무슨 일이지? 내가 잠을 자는 사이에 무슨 일이라도 있었나?’하는 의문마저 들 지경이었다. 하지만 
마음속의 의문은 예를 차리고 나서 해결해야 할 문제. 나이가 많은 사람들이 서 있는데 젊은 사람이 누
워 있을 수는 없었다. 오상라마가 통역을 하기도 전에 장무위는 몸을 일으키려 용을 썼다.

“으윽!”

뻣뻣한 몸을 움직여 억지로 상체를 일으키려던 장무위는 극심한 통증에 눈앞이 새카맣게 변하는 것을 
느끼며 이빨을 부드득 갈았다. 몸이 갈기갈기 찢어지는 듯한 통증이었다. 자리에 다시 털썩 드러눕자 새
카맣게 변했던 시야가 하얗게 변하면서 욕지기가 치밀어 올랐다.

“으!”

오상라마가 급히 장무위에게 말을 건넸다.

“장대협, 아직은 안정을 취하셔야 합니다.”

장무위는 더 이상 몸을 일으킬 생각을 할 수가 없었다. 자신이 왜 이 자리에 누워 있으며, 왜 이렇게 지
독한 통증이 엄습하는지도 생각이 나지 않았다. 장무위는 흐린 눈을 들어 찰랍법밀사의 텅 비어 버린 왼
쪽 팔을 보며 조심스럽게 입을 떼었다.

“한 쪽 팔은 어떻게? 여, 여기가 도대체 어딥니까?”

“장대협, 저의 팔에 대한 이야기는 나중에 합시다. 여기는 전에 이틀 동안 머물렀던 바로 그 고산족의 
마을입니다.”

오상라마의 통역을 듣자 장무위의 뇌리에 텅 비어 있던 고산족의 마을이 떠올랐다. 요공과 찰랍법밀사, 
오상라마를 포함한 포달랍궁의 고수들 25명이 함께 숯을 굽고 고산족들이 남기고간 물건들 중 쓸만한 
것들을 찾아 챙기던 일이 어렴풋이 생각났다. 시간이 그렇게 오래지난 것 같지도 않았지만 몽롱한 의식 
속에서 기억을 되살리니 이미 수십 년도 더된 옛 일을 떠 올리는 듯한 기분이었다. ‘그런데 다른 분들은 
다들 어디계시지?’장무위는 찰랍법밀사와 오상라마만 보이고 다른 사람들은 하나도 보이지 않는다는 사
실을 문득 깨닫고 다시 한 번 제대로 움직이지도 않는 입술을 억지로 움직였다.

“그런데 요공대사는 어디로 가셨습니까?”

그러자 오상라마가 급히 찰랍법밀사를 돌아보았다. 장무위의 말에서 요공이란 단어를 들은 찰랍법밀사는 
오상라마의 통역이 있기도 전에 고개를 살짝 저었다. 그러자 오상라마가 미안한 기색으로 조심스레 입을 
열었다.

“장대협께서 중상을 입고 의식을 잃은 지 3일이 지났습니다. 조금만 더 쉬십시오.”

말을 돌리는 오상라마에게 의문이 들 법도 하건만 장무위의 상태는 의문을 이어갈 정도로 양호한 편이 
아니었다. 오상라마의 말을 듣자마자 장무위는 다시 눈꺼풀의 무게가 천근만근이 되는 것 같은 느낌을 
받았다.

“예, 두 분께 죄송합니다만 좀 쉬어야겠...”

말이 끝나기도 전에 잠에 빠져드는 장무위를 보며 찰랍법밀사가 장탄식을 토했다.

“휴-우!”

요공이 죽었다는 말을 도대체 어떻게 해야 하는가? 걱정이 되는 것이다. 불문에 귀의한 자신도 사형제들
의 죽음에 가슴이 터질 것 같은데 속세의 사람들에게는 얼마나 커다란 충격이 되겠는가?

찰랍법밀사의 뇌리로 3일전 산상의 끔찍했던 혈전이 떠올랐다. 당시 맨몸으로 포달랍궁의 1대 제자들이 
전력으로 시전한 대수인 4방을 맞고도 죽기는커녕 다시 살기를 띄고 날아오는 혈마를 보고 찰랍법밀사
는 완전히 전의를 상실하고 말았었다. 찰랍법밀사가 아닌 그 누구라 해도 공포의 혈마에겐 질리지 않을 
도리가 없었을 것이다. 멍하니 넋을 놓고 혈마의 살수만 기다리고 있던 순간 기적이 일어났다. 중상을 
입은 것처럼 보이던 장무위가 어느새 부상을 치료했는지 혈마에게 무시무시한 일도를 펼치는 것을 보았
던 것이다. 그러자 천길 낭떠러지 아래로 추락해 있던 찰랍법밀사의 용기가 급속히 다시 솟아올랐다. 도
제와 함께라면 혈마를 처치 할 수도 있을 것 같았기 때문이다.

그러나 찰랍법밀사의 용기는 낭떠러지를 올라오는데 너무 많은 시간을 허비했다. 찰랍법밀사가 이를 악
물고 얼어붙어가는 몸과 마음을 일깨워 진기를 끌어올렸을 즈음엔 벌써 경천동지할 대결이 시작되어 버
렸던 것이다. 흡사 성산마저도 갈라 버릴 듯한 장무위의 거대한 검은 도. 그것은 상상 해 본 적도 없는 
가공할 도법이었다. 그리고 그 무시무시한 도법과 마주한 것은 전설로만 전해지던 빛의 검이었다. 두 사
람의 대결은 그야말로 신들의 싸움과 같았다. 거대한 검은 도의 환영. 그리고 그 도의 환영보다 더 크고 
밝은 빛의 검을 들고 싸우는 두 사람이 어찌 사람으로 보이겠는가? 혈마의 맨 손에서 느닷없이 솟구친 
빛의 검은 그야말로 전설이 전하는 그 이상의 위력이 있었다. 하늘도 쪼개어 버릴 듯한 도제의 도법이 
단번에 잘려 버렸던 것이다. 그 장면을 생각하자 찰랍법밀사의 온 몸이 부르르 떨렸다.

‘만약, 그 때 요공대사가 소림최고의 무공으로 본 서장에도 널리 알려진 아라한신권을 혈마의 옆구리에 
적중시키지 않았더라면 지금 살아남아 있는 사람은 아무도 없었을 거야.’

찰랍법밀사가 몸을 날리려 했을 때는 이미 모든 것이 끝난 후였다. 그 짧은 시간에 벌어졌던 급박했던 
상황.

“휴우.”

찰랍법밀사의 입에서 다시 한 번 커다란 한 숨이 터져 나왔다. 모두들 죽어갔는데 자신만 부상을 입은 
채로 살아남았던 것이다. 거대한 검은 도와 빛의 검이 부딪친 힘은 상상도 못할 정도로 엄청난 여파를 
불러왔다. 악마의 손톱과도 같은 막대한 경기의 폭풍이 발생해 땅거죽을 뒤집어엎어 버렸고 대기를 갈가
리 찢어 버렸다. 혈마의 옆구리에 일장을 가했던 요공은 그 뛰어난 무공에도 불구하고 회피동작을 취하
지도 못한 채 먼지가 되어 날아가 버렸다. 그 때 찰랍법밀사가 할 수 있는 일이란 무시무시한 경기폭풍
을 피해 정신없이 도망을 치는 것뿐이었다. 간신히 살아남아 뒤를 돌아보았을 때 남아 있는 것은 초토화
가 된 산상의 모습뿐이었다. 요공의 아라한신권에 적중당한 혈마는 시야 밖으로 날려가 버렸고 살아남아 
있던 3명의 사형제들과 요공은 먼지가 되어버렸는지 눈 속에 파묻혀 버렸는지 찾을 수도 없었다.

도제의 신음소리를 들은 것은 언제 자신의 왼팔이 잘려졌는지도 모르고 멍하니 넋을 놓고 주저앉아 있
을 때였다. 혈전이 벌어졌던 전장에서 20여장을 벗어난 지점에서 도제는 처참한 모습으로 신음을 토하
고 있었다. 저러고도 살아 있을 수 있는가? 하는 의문이 들 정도로 도제 장무위의 부상은 심각했다. 전
신에 구멍이 뚫려있었고 몸에서 흘러나온 피가 얼어붙어 몸이 붉은 색 빙판에 달라붙은 모양이었다. 찰
랍법밀사는 남은 한 팔로 피로 된 얼음을 깨고 장무위를 들쳐 엎고는 천막이 있는 곳 까지 전력으로 다
해 뛰어갔다. 사실 찰랍법밀사가 그 때 한 팔이 잘린 중상을 입은 몸으로 히말라야의 추위를 견딜 수 있
었던 것은 장무위의 안위를 걱정한 때문이었다.

“아! 이럴 수가?! 여기 좀 보십시오.”

오상라마의 놀람 가득한 탄성에 찰랍법밀사가 급히 고개를 돌려 오상라마가 손으로 가리키고 있는 장무
위의 몸을 살펴보았다. 오상라마가 피에 젖은 붕대를 갈아 주려고 해쳐 놓은 곳에는 끔찍한 상혼들이 가
득 남아 있었다. ‘상혼? 속살이 붉게 내비치던 상처들은 어떻게 되었지?’찰랍법밀사의 두 눈이 휘둥그레
졌다.

“어제까지만 해도 심각하게 상처들이 벌어져 있었는데?!”

찰랍법밀사의 말에 오상라마가 아직도 믿기지 않는 다는 듯 입을 반쯤 벌린 상태로 대꾸를 했다.

“장대협은 사람이 아닌 것 같습니다. 그렇게 심각하던 상처들이 이제는 거의 다 아물었습니다.”

‘사람이 아니다.’란 오상의 말에 찰랍법밀사는 ‘아니다. 그는 사람임이 분명하다.’란 말을 할 수가 없었다. 
그간 같이 지내오면서 보통의 사람으로선 도저히 이해 할 수 없는 장무위의 신비한 능력에 얼마나 많이 
놀라워했던가? 뛰어난 무공과 지치지 않는 체력은 둘째로 치더라도 명상으로 잠을 대신하는 모습은 그
야말로 경이로움 그 자체였었다. 찰랍법밀사에게 신과 같은 존재인 달라이 라마의 고행에도 그렇게 오랜 
시간 잠을 자지 않고 행하는 고행은 없었다. 거기에다 이렇게 빠른 상처의 회복속도는 그야말로 기문이
고 괴사였다. 도제 장무위의 모든 것은 찰랍법밀사의 상식을 넘어서고 있었다. 찰랍법밀사는 그저 탄성
을 터뜨릴 수밖에 없었다.

“아!”

장무위가 멀쩡히 다시 일어난 것은 의식을 잃은 지 꼬박 6일 째 되던 날 아침이었다. 그렇게 심하던 상
처들은 그 사이에 거짓말처럼 다 아물어 버려 이제는 흔적도 남아 있지 않았다. 하지만 찰랍법밀사에게 
그간의 경과를 듣고 있는 장무위의 두 눈에는 지고 무상한 혼원기로도 치유하지 못한 마음의 상처가 그
대로 담겨 있었다.

“...그래서 요공대사와 다른 사형제들의 주검은 흔적도 없이 사라졌습니다. 당시 살아남은 사람은 장대협
과 저 뿐입니다.”

찰랍법밀사의 마지막 말을 듣고 있던 장무위의 고개가 저 멀리 히말라야 산맥이 있는 곳으로 돌려졌다. 
그 사이에 일어났던 처절했던 혈전에도 불구하고 히말라야 산맥은 마치 아무 일도 없었다는 듯 10여 일
전 고산족의 마을에서 걱정스럽게 바라보던 그 모습 그대로였다. 만년설이 뒤덮여 있는 거대한 산. 그 
산을 넘어 4일을 걸어가면 수십의 생명이 눈을 감지 못하고 잠들어 있는 바로 그 장소가 나오리라. 자신 
때문에 수만리 먼 이역까지와 죽음을 당한 요공을 생각하자 눈물이 앞을 가렸다.

“혈마는 어찌 되었습니까?”

찰랍법밀사의 얼굴이 핼쑥하게 변해버렸다. 혈마라는 두 글자를 듣기만 해도 그 무섭던 붉은 눈동자가 
생각이 나 온 몸에 소름이 쫙 돋는 것이다. 언제 잘렸는지도 모르는, 아마도 경기의 폭풍에 휩쓸려 사라
졌을 것이라 짐작되는 팔에서 극통이 치밀어 올랐다. 찰랍법밀사는 간신히 고통을 억누르며 입을 열었다.

“요공대사의 아라한신권을 정통으로 얻어맞고는 피분수를 쏟으며 맥없이 날려갔습니다. 그 이후로 어찌 
되었는지 모르겠습니다만 죽었을 확률이 높습니다. 만약 혈마가 살아있었다면 우리가 살아서 성산을 나
올 수 없었겠지요.”

결국은 시체를 확인하지 못했다는 말. 장무위의 입에서 깊은 침음성이 터져 나왔다.

“음!”

다른 사람들은 모르지만 생사탄강을 익히면서 호신강기에 대해 많은 연구를 한 장무위였다. 대수인을 몸
으로 막아내던 혈마. 그 때 혈마의 온 몸을 투명하게 감싸던 빛의 막은 호신강기가 분명했다. 장무위는 
어금니를 질끈 깨물었다. ‘호신강기를 다시 한 번 시전 했다면 죽지 않았을 수도 있어. 내가 한 번 가봐
야겠구나. 혈마가 살아있다면 죽어서 요공대사를 뵐 면목이 없어.’

“저는 여기서 인사를 드려야겠습니다. 그리고 목숨을 구해주셔서 감사합니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니
다.”

장무위의 정중한 인사를 받은 찰랍법밀사는 그야말로 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 심정뿐이었다. 
장무위의 음성에는 한 점 가식이 없는 고마움의 기색이 가득했지만 그 인사를 받을 자격이 자신에게는 
없는 것이다. 자신이 데리고 오지 않았으면 지금도 멀쩡히 잘 살고 있었을 요공의 죽음. 크게 좌절한 기
색이 역력한 장무위. 번뇌를 끊어 버리기 위해 불문에 들어섰지만 기본적인 양심은 부처님의 가르침으로
도 끊을 수가 없었다. 찰랍법밀사는 미안한 마음에 온 몸이 움츠러들 지경이었다.

“휴, 장대협. 일단 우리와 같이 포달랍궁으로 가십시다. 장대협의 무공이 신의 경지에 이르렀다는 것은 
저도 잘 알고 있습니다. 그러나 성치 않은 몸으로 다시 성산으로 가시는 것은 말리지 않을 수가 없습니
다.”

“아닙니다. 만약, 혈마가 아직 죽지 않고 살아있다면...지금이 아니면 기회가 없을 겁니다. 찰랍법밀사께
서도 보셨다시피 저는 특이한 무공을 연성해 부상의 회복이 빠릅니다. 이미 모든 상처들이 다 나았습니
다. 걱정하지 마십시오.”

“장대협...”

찰랍법밀사는 장무위를 불러놓고는 정작 하고 싶었던 말을 할 수는 없었다. 장무위의 눈에 는 이미 확고
한 결심의 빛이 떠올라 있어 찰랍법밀사가 더 이상 말을 할 수 없게 막고 있는 것이다.

“저는 히말라야로 들어가 혈마의 자취를 다시 한 번 찾아보고 명나라로 가겠습니다. 포달랍궁에 들려서 
인사를 드려야 하지만 그럴 기분은 나지 않는군요. 찰랍법밀사께서 저의 이런 마음을 달라이 라마께 잘 
설명해주십시오.”

“...예.”

마지못한 듯 찰랍법밀사가 주저주저 하면서 대답을 하자 장무위는 오상라마의 통역을 기다리지도 않고 
즉시 몸을 돌려 히말라야로 다시 들어가기 위해 짐을 챙기기 시작했다. 천막과 숯. 벽곡단 외에 다른 짐
은 필요가 없었다. 그리고 포달랍궁의 고수들이 처 놓은 천막에 남기고 온 물자들이 그대로 있으니 최소
한 10일은 버틸 수 있을 것이다. 짐을 다 챙기자마자 장무위는 다시 한 번 찰랍법밀사와 오상라마에게 
정중히 읍을 한 후 조화구법으로 몸을 날렸다.

“아!”

장무위의 뒷모습을 지켜보고 있던 찰랍법밀사와 오상라마의 입에서 또 다시 탄성이 터져 나왔다. 눈 한 
번 깜박이는 사이에 장무위의 모습이 히말라야산맥 속으로 사라져 버렸던 것이다. 빙한 지옥을 연상시키
는 지독한 추위와 적막만이 있는 곳. 사람의 몸으론 버틸 수 없는 무섭고도 무서운 겨울의 히말라야산맥
으로 장무위는 그렇게 빠르게 사라졌다.


---
내용이 상당히 많죠? ^^여기까지가 4권 입니다.

이제 비축분 제로입니다.

그래서 앞으로 또 좀 늦을지도 모르겠습니다.

4권까지의 게시물은 2주 후에 회원용으로 전환합니다. ^,^


제  목: 사그라지는 불꽃 1

휘리릭! 파앗! 팟!

조화구법을 전개해 히말라야로 들어가는 장무위의 몸은 한 줄기 바람과도 같았다. 이제는 불귀의 객이 
된 요공, 포달랍궁의 고수들과 함께 움직일 때와는 차원이 다른 속도였다. 이미 한 번 지나간 길. 균열의 
위치를 훤히 파악하고 있는 터라 마음 놓고 전력을 다해 조화구법을 전개하는 것이다. 한 번씩 도약을 
할 때마다 장무위의 발아래로 만년설들이 폭죽처럼 튀어 오르며 장관을 연출했다.

포달랍궁의 제자들이 처 놓은 6개의 천막까지 오는 데 걸린 시간은 단 2일. 장무위는 가지고 온 짐을 
풀어 놓자마자 현천도를 빼 들고 혈전이 벌어졌던 산위로 달려 올라갔다. 산상의 풍경은 그야말로 난장
판이 되어 있었다. 눈사태가 일어난 곳은 두 말할 나위도 없었고 혈마와 싸움을 벌였던 곳도 눈사태가 
쓸고 지나간 곳에 못지않은 흉측한 몰골을 드러내고 있었던 것이다. 싸움이 일어났던 장소는 마치 수 만
근의 화약이 일시에 폭발을 한 듯 이리 깎이고 저리 패여 검은 흙과 눈이 뒤범벅이 되어 전장을 방불케 
했다. 특히, 장무위의 백두지명과 혈마의 광검이 직접적으로 충돌한 지점에는 반경이 무려 10여장 가까
이나 되고 깊이가 1장이 넘는 거대한 웅덩이가 패어져있어 장무위의 솜털을 모두 곤두서게 만들었다.

“도대체 혈마의 정체는 무엇인가?”

백두지명과 광검이 부딪쳐 만들어낸 흔적이었지만 웅덩이를 만들어낸 실질적인 힘은 백두지명이 아닌 
혈마의 광검이라 할 수 있었다. 장무위의 상식을 넘어서는 가공할 무공 광검. 그 당시 장무위가 죽지 않
고 살아 있을 수 있었던 것은 오로지 요공의 덕분이라 할 수 있었다. 요공이 적시에 아라한신권을 혈마
에게 격증시키지 않았었다면 광검의 힘은 장무위를 한줌의 먼지로 만들어 버렸을 확률이 높았다. 천하를 
오시할 무공을 지닌 장무위로서도 혈마의 무공에 대해선 가늠하기가 어려웠다. 최소 자신 보다 한 두 수
위의 경지. 장무위는 아직 넘겨다보지도 못할 그런 곳에 혈마는 이미 당도해 있었음이 분명했다.

“이 정도라면 박효양 어르신과 비교해도 조금의 손색이 없는 것 같구나!”

장무위는 고개를 내두를 수밖에 없었다. 고금제일인 무성의 무공을 200년이 넘는 세월동안 수련한 박효
양. 세상이 아무리 넓다고 해도 박효양과 같은 고수가 또 한 사람이 있을 줄이야 어찌 짐작이나 했겠는
가? 사실, 찰랍법밀사에게 그리고 판첸라마에게 혈마의 무서움에 대해서 여러 번 들었지만 은연중 박효
양정도의 고수는 아니라고 생각하고 있었던 장무위다. 그러나 산상에 남겨진 흔적은 혈마의 무공수준이 
결코 박효양의 아래가 아님을 여실히 증명하고 있었다. 장무위는 경각심을 잔뜩 돋워 조화구법을 전개해 
눈 덮인 산의 사면을 빠르게 훑기 시작했다. 혈마의 사체를 찾기 전까진 도저히 안심을 할 수 없었기 때
문이었다.

장무위는 격전 중에 의식을 잃기 전까지의 상황을 돌이켜보며 요공의 일장을 맞은 혈마가 추락했으리라 
생각되는 지점을 찾아보았다. 아니나 다를까. 격전의 현장에서 30장이 넘게 떨어져 있는 지역에서 피로 
만들어진 얼음구덩이를 하나 발견 할 수 있었다. 그것이 어떻게 만들어졌는가는 불문가지. 혈마의 몸에
서 흘러나온 피가 얼어붙은 것이 분명했다. 일견하기에도 보통사람이라면 죽어도 2~3번은 죽어야 정상
일 심각한 출혈이었다. 하지만 혈마는 그런 상식을 비웃기라도 하듯 그 이상의 흔적을 남기지는 않았다.

‘혈마가 살아있다.’

온 몸의 솜털이 곤두서기 시작했다. 혼원기가 의지와 하나가 되어 오른 손에 굳게 쥔 현천도로 흐르며 
극도로 압축이 된 반투명한 강기의 띠로 뿜어져 나왔다. 장무위는 극도로 긴장한 상태에서 빠르게 신법
을 전개해 사방 100여장 이내를 쏜 살처럼 달리며 탐색을 하기 시작했다. 하지만 피로 만들어진 얼음구
덩이 외에 혈마가 남긴 흔적은 아무것도 없었다. 장무위의 입에서 절로 한숨이 새어 나왔다.

“휴. 너무 늦게 왔어. 큰일이구나.”

요공의 아라한신권을 정통으로 맞았다는 이야기를 듣고 설마 했는데 설마가 사람 잡는다더니 장무위의 
불안한 예감은 이제 사실로 들어났다. 사방 100여장 이내에 아무런 흔적을 남기지 않고 사라질 수 있다
면 혈마는 가공할 본신의 능력을 어느 정도 회복했다고 봐야 한다. 이 빙한 지옥의 추위에서 피 웅덩이
(얼어붙은)를 만들 정도의 중상을 입고도 죽지 않고 살아난 것이다. 혈마는 진정 상식을 벗어난 가공할 
마인이었다.

장무위는 무거운 마음으로 격전의 흔적을 둘러보며 요공과 포달랍궁 고수들의 유체를 찾기 시작했다. 비
록 혈마의 흔적을 급히 탐색을 해야 할 처지지만 그들의 주검을 그냥 두고 떠날 수는 없었다. 찰랍법밀
사가 장무위의 안위를 걱정하여 급하게 산을 내려온 터라 유체들을 수습하지 못하였다고 했으니 사체들
이 그대로 남아 있을 것이기 때문이다. 장무위는 격전의 현장을 살짝 덮고 있는 눈들을 조심스럽게 걷어 
내었다. 그 사이에 눈이 제법 내리긴 했지만 아직 양은 많지 않아 장무위는 금세 눈 아래에 숨어 있던 
생명의 흔적들을 찾아 낼 수 있었다. 2시진이 흐른 후 장무위는 작은 무덤 하나를 만들 수 있었다. 요공
을 포함한 24인의 생명이 남긴 것이라 하기엔 너무나 작은 무덤. 만신창이가 된 산의 사면에 남아있는 
육편의 조각들을 하나도 남김없이 다 모아도 그 양은 얼마 되지 않았다. 경기의 폭풍에 모두 먼지가 되
어버린 것 같았다. 작은 무덤. 하지만 그 작은 무덤이 장무위에게 주는 압박감은 태산에 비할 바가 아니
었다. 마음마저 얼어붙을 것 같은 강추위 속에서 장무위는 그 압박감에 시간을 잊어버리고 작은 무덤을 
향해 묵념을 올렸다.

장무위의 머릿속으로 깊은 주름이 잡혀있는 요공의 미소 짓는 얼굴이 떠올랐다. 운남에서 처음만난 이래 
같이 한 시간은 그리 길지 않았지만 그 사이에 나눈 교분은 적은 것이 아니었다. 각기 다른 환경에서 각
기 다른 삶을 살아왔지만 두 사람에겐 묘한 공통점이 있었다. 다른 무엇도 거들떠보지 않고 하나의 길을 
걷는 사람. 즉, 무도를 걷는 사람으로서의 동질감이 두 사람 사이의 유일한 공통점이었다. 서로의 배움에 
대한 존경심은 연배를 초월하여 우정이라고 할 만한 감정을 낳았던 것이다.

‘대사. 만용을 부린 것은 이 우둔한 장무위이건만 그로인한 화는 대사께서 입으셨습니다. 이 죄를 어찌 
다 갚겠습니까. 휴우.’

어느 순간 요공의 얼굴위로 소름끼치던 혈마의 눈이 겹쳐지기 시작했다. 장무위는 자신도 모르는 새에 
허리에 찬 현천도의 손잡이를 꽉 움켜잡았다. 혈마는 포달랍궁이 두려워하는 것처럼 완전히 이성을 잃은 
마인은 아닌 것 같았다. 그리고 자신에게만은 왠지 모르게 관대하게 행동을 했었다. 하지만 전후의 사정
들을 감안해 보면 혈마는 귀중한 사람의 생명을 하찮게 여기는 마인임은 분명했다. 그것도 당적 할 자가 
없는 가공할 무공을 익히고 있는 무서운 마인.

‘대사. 저, 장무위 능력은 없으나 그 악마를 반드시 처단하겠습니다. 반드시!’

고개를 바로 드는 장무위의 두 눈에선 굳은 결심의 빛이 뿜어져 나오고 있었다.



히말라야의 기후는 종잡을 수가 없었다. 갑작스레 폭설이 내리다가도 거짓말처럼 뚝 그쳐버리고 사정없
이 몰아치던 강한 바람이 어느 순간엔 미풍처럼 살랑이기도 하여 예측을 불가능하게 만들었다. 확실한 
것은 오직하나. 그런 기상현상들이 사람이 살아갈 수 없는 극악한 환경 속에서 이루어진다는 것. 그것 
하나뿐이었다.

장무위는 20일 동안 혈마의 근거지라 여겨지는 난다데비산 일대를 샅샅이 훑고 다녔었다. 온 세상이 눈
으로 뒤덮여 있으니 혈마가 은신처를 찾아서 숨어 있다 하더라도 흔적정도는 남아 있을 것이라 생각했
던 것이다. 그러나 20여 일이 지난 지금까지 장무위는 작은 단서 하나 발견 못하고 시간만 허비하고 있
었다. 격전의 날로부터 한 달 가까이 지났으니 혈마의 부상도 지금쯤은 거의 회복이 되었다고 봐야 했다. 
이제는 혈마를 찾아다녀야 하는 것이 아니라 피해 다녀야 할 상황인지도 몰랐다.

문제는 또 있었다. 숯이 다 떨어져가고 있었던 것이다. 제아무리 탈태환골을 한 장무위라고 해도 사람의 
육신을 지닌 채로 겨울의 히말라야에서 버틴다는 것은 사실상 불가능했다. 낮에는 어떻게 버틴다고 해도 
밤에는 숯불의 온기가 없으면 견뎌 낼 재간이 없었다. 마음은 혈마를 계속 추적하라고 하지만 숯불의 도
움을 받지 못하니 몸이 버텨내질 못했다. 도대체 혈마는 어떤 능력을 지녔기에 이런 히말라야에서 버티
는지 그것이 불가사의할 지경이었다.

일주일이 더 흘렀다. 상황은 점점 악화되고 있었다. 이제는 아끼고 아꼈던 숯도 다 떨어져 한 밤에는 혼
원기에서 순양의 기운을 불러내어 몸을 덥혀야 할 지경이었다. 지고 무상한 혼원기가 아니었다면 벌써 
얼어 죽어도 수십 번은 얼어 죽었을 것이다. 극한의 추위에 신체의 기능들이 극도로 저하되는 끔찍한 경
험도 몇 번 있었다. 이제는 빈손으로 돌아가는 것 외엔 다른 방법이 없었다. 하지만 죽은 이에 대한 미
안한 마음과 혈마에 대한 증오심이 발목을 꼭 잡고 놓아주지를 않았다. 칼끝을 연상시키는 날카로운 난
다데비산의 능선을 따라 걸으며 장무위는 어금니를 질끈 깨물었다.

‘며칠만 더 찾아보자.’

그로부터 3일이 더 흐른 후. 난다데비산의 동봉 정상에 서서 서봉 쪽을 훑어보던 장무위의 입에서 마침
내 허탈한 독백이 새어나왔다.

“그냥 내려가야 하는가?”

혈마는 마치 승천입지의 재주라도 지닌 듯 했다. 요공의 아라한신권에 중상을 입었음이 분명해 보였는데 
감쪽같이 사라져 흔적을 찾을 수가 없는 것이다. 온 몸의 힘이 다 빠지는 듯한 기분이었다. 더 이상은 
고집을 부릴 수가 없었다. 지금은 혈마를 만나더라도 칼 한 번 제대로 못 휘둘러보고 당할지도 몰랐다. 
어쩔 수 없이 발길을 돌릴  수밖에 없었다. 장무위는 남아있는 혼원기를 모두 끌어올려 신형을 날렸다. 
칼끝 같은 능선을 마치 평지처럼 달려가는 장무위의 입에선 허탈함으로 인한 한숨이 터져 나오고 있었
다.

“휴우!”

장무위의 신형은 눈 깜짝할 사이에 난다데비산의 동봉에서 내려와 멀리 보이는 다른 산으로 까마득하게 
사라졌다. 그리고 장무위의 신형이 가물가물 사라지는 그 순간. 바로 조금 전 까지 장무위가 서 있던 동
봉의 정상에는 마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼, 붉은 안광을 줄기줄기 뿜어내는 두 개의 눈동자
가 홀연히 나타나 멀어지는 장무위의 등을 뚫어져라 응시하고 있었다. 잠시 멈춰져 있던 눈발이 다시 내
리기 시작했다.



---


4권 원고를 넘기고 나니 글이 딱 막히네요.
이 번회부터는 5권의 내용입니다.
더 쓰고 더 많은 양을 올려야 했으나 기다리시는 분들이 지겨워 하실까봐...
적은 내용이지만 올립니다.

참, 히말라야에서  상당히 많은 시간을 보냈죠?
다음 부터는 장소가 바뀔껍니다. &^^&


제  목: 사그라지는 불꽃 2

명나라 안휘의 남궁세가.

낮부터 한두 개씩 흩날리던 눈발이 점점 굵어지더니 아름다운 인공가산, 인공연못과 어울려 제법 운치를 
자아내게 만드는 그런 밤이 깊어가고 있었다.

유난히 떠들썩하게 시작되었던 새해의 첫날(원단(元旦), 신원(新元), 설날)로부터 3일이 지나자 그 떠들
썩함에 비례한 고요의 크기가 남궁세가를 감싸 돌았다. 올해 남궁세가가 맞은 원단의 명절은 확실히 예
년과는 전혀 다른 모습이었다.

원래 남궁세가는 그 거대한 부지에 걸맞게 조금은 한산한 감이 없지 않아 있었다. 상주하는 인원이 넓은 
부지에 비해 많지가 않았기 때문이었다. 그러나 무림맹이란 거대세력이 더부살이를 하게 되면서부터 세
가내의 분위기는 상당히 달라져 있었다. 무림맹의 임시총단에는 명절을 맞아도 고향으로 돌아가지고 못
하고 복수회의 행적이 발견되기만을 학수고대하고 있는 각문각파의 500여 고수들이 머물고 있었다. 이
들이 올해는 남궁세가의 인물들과 함께 명절을 맞이했던 것이다.

남궁세가는 무림맹에 대한 접대에 각별한 신경을 쓰고 있었다. 무림맹의 운영비 거의 모두를 남궁세가가 
지원하고 있었고 원단을 맞아서는 거의 무한정으로 술과 음식을 공급했다. 덕분에 무림맹 고수들은 원 
없이 먹고 마시며 즐거운 시간을 보낼 수가 있었다. 타지에서 명절을 보내는 이들 무림맹 고수들은 객고
를 잊기 위해서인지 아니면 각지에서 온 각양각색의 사람들이 모여 있음으로 해서 분위기가 들떠서인지 
상당히 소란스러운 명절을 보냈었다.

남궁세가의 인물들이 비교적 조용하게 원단을 맞이한 것에 비하면 무례하다고 해야 할 정도였다. 남의 
집에 온 손님의 체면치레를 할 생각도 하지 않고 새해 첫날로부터 연 3일을 정신없이 부어라 마셔라 하
면서 떠들썩하게 굴었던 것이다. 그러나 술에는 장사가 없는 법이다. 아무리 체력이 좋은 무림의 고수들
이라고는 하나 3일 밤낮을 연속으로 술만 마셔대니 여기저기에서 쓰러지는 자들이 속출하였다. 결국 원
단을 맞은 지 3일째가 되는 날 눈과 함께 찾아온 남궁세가의 밤은 그 어떤 날 보다 고요한 밤이 될 수 
있었다.

남궁세가의 지하 비밀석실.

낮에 100장의 거리를 격하고 있는 무림맹에서 보내 온 서신을 가지고 남궁산과 남궁인 부자가 심각한 
대화를 나누고 있었다. 대화를 주도하고 있는 남궁산의 표정과 음성에는 아쉽다는 기색이 역력했다.

“허. 그렇게 꼭꼭 숨어 있는 것을 어찌 찾아냈을꼬? 최소 1~2년은 숨어 있을 줄 알았는데?”

“여기저기서 들어오는 정보들을 합쳐서 생각보다 쉽게 찾을 수 있었나 봅니다. 400명 이상이 숨어 있으
려면 소비하는 물자가 많을 것이라 생각하고 개방과 하오문이 천하를 뒤져 찾아냈다고 합니다. 저도 명
교의 행적이 그렇게 밝혀질 줄은 몰랐습니다.”

남궁산이 고개를 끄덕 끄덕했다. 사소한 일들을 모으고 모으다 보면 종종 생각지도 못했던 큰 정보를 얻
는 수가 있다. 비첩단을 키워서 큰 재미를 보았던 남궁산이기에 정보를 얻는 방법에 대해선 나름대로 식
견이 있었다. 천상루의 후원에 숨어있던 명교의 행적이 발견된 것도 그러한 이치였는가 보다. 그러나 이
유가 어떻게 되었든지 간에 남궁산으로선 큰 손해를 보는 느낌이었다. 명교가 일으키는 혈겁을 통해서 
명나라 무림이 공포에 떨고 있었지만 남궁세가는 오히려 큰 이득을 얻고 있었던 것이다. 무림맹에 참여
한 고수들을 회유하기 위한 작업과 명교에 의해 피해를 입은 문파들이 지배하던 지역의 상권을 고스란
히 흡수하기 위한 작업이 지금도 계속 진행 중이었다. 남궁세가의 찬란한 미래를 위한 포석작업이 바로 
명교의 혈겁 덕분에 큰 진전을 보이고 있었던 것이다. 그 작업들을 순조롭게 이어가기 위해선 명교가 어
느 정도의 힘을 가지고 계속해서 명맥을 유지해야만 했다. 남궁산의 이마에 가는 주름이 잡혔다.

“어리석은 놈들이야. 좀 더 잘 숨어있지. 가만히 숨어 있는 것도 못하는 놈들이 천하를 상대로 복수를 
해? 바보 같은 놈들.”

“아버님. 이제 명교는 끝났다고 보셔야 할 것 같습니다.”

남궁산은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 명교가 제 아무리 강하다고 해도 전 명나라 무림의 정예들이 집결 해 
있는 무림맹을 상대로 해서야 승산이 있을 턱이 없었다.

“음. 아쉽게 되었어. 그래도 오독문이 있으니 무림맹을 해체할 수는 없을 거야. 무림맹 고수들에 대한 회
유는 착실하게 진행되고 있는가?”

“예, 500정예의 대부분이 본가에 극히 호의적인 반응을 보이고 있습니다. 수만금을 쏟아 붓고 있습니다. 
본가가 거사를 도모하기 전까지는 대부분 본가의 수족으로 만들 수 있을 것 같습니다.”

“그들을 반드시 회유해야 해. 그리고 총단의 사정은 어떤가?!”

“아직은 조용합니다. 그러나 수 일내로 큰 움직임이 있을 것 같습니다. 무림맹이 움직인다면 명교는 오
래 버티지 못 할 겁니다.”

“음.”

남궁산의 입에서 다시 한 번 침음성이 터져 나왔다. 아무리 생각해도 안타깝기 그지없는 것이다. ‘앞으로 
어디 가서 명교와 같은 세력을 다시 구한단 말인가? 오독문은 약삭빨라서 이용해 먹기가 만만치 않은
데.’남궁산은 생각을 정리하고 전음을 보냈다. 아무리 밀실이라 하지만 극히 조심해야 하는 발언인 것이
다.

“명교의 숨통을 틔워줘야 해. 우리는 시간이 필요해. 무림맹의 고수들을 회유 할 수 있는 시간이.”

순간, 남궁인의 얼굴이 퍼뜩 굳어졌다. 명교의 숨통을 틔워준다는 남궁산의 말이 이해되지 않았던 것이
다. 명교는 무림의 공적. 그것도 이미 퇴로가 막힌 채 죽을 날만을 기다려야 할 공적이었다. 공적을 처단
하자는 명분으로 무림첩을 돌렸던 남궁세가가 명교에 도움을 줄 수는 없는 노릇이었다. 만약 명교를 돕
는 일이 발각이라도 된다면 남궁세가는 멸문지화를 면치 못할 것이다. 남궁인의 음성이 자연스레 떨려 
나왔다.

“아버님. 혹 명교에게 무슨 도움을 주시려는지요?”

“아니야. 무리수를 둘 수는 없는 일이지. 무림맹이 명교를 칠 때 본가는 한 발 뒤로 물러서라는 것이야.”

“적극적인 공세를 하지 않는 정도라면 어렵지 않을 겁니다.”

“내가 원하는 것이 바로 그것이야. 그렇게 해서도 안 되면 어쩔 수 없는 일이지. 남들이 눈치 못 채게 
잘 해야 해.”

잔뜩 긴장했던 남궁인은 그제야 가슴을 쓸어 내렸다. 부친인 남궁산이 말하는 정도라면 충분히 가능한 
일이었다. 당금의 무림맹에 가장 큰 경제적 지원을 하고 있는 남궁세가였다. 무력을 동원하는 일에서 한 
발 뒤로 물러선다고 해도 누가 대놓고 남궁세가를 탓 할 수 있겠는가? 그리고 원래 무림맹은 정의라는 
명분 하에 급조된 조직이었다. 그 세력의 강함이야 두 말할 필요가 없겠지만 구성원들의 일체감이 모자
란 조직이란 점만은 전통적으로 무림맹이란 조직이 가지는 큰 단점이었다. 각문각파의 이해타산에 따른 
분열과 대립이 잦은 조직이 바로 무림맹이었다. 명교를 치는 일에 전력을 투구하지 않는다고 해서 큰 문
제가 될 소지는 없었다. 물론, 뒤에서 욕은 하겠지만.

“예, 알겠습니다. 문제가 생기지 않도록 하겠습니다.”

남궁인이 자신 있다는 투로 대답을 하자 남궁산이 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다.

한 참의 시간이 흐른 후, 남궁산이 계속해서 생각에 잠겨 있자 남궁인이 조심스레 입을 열었다.

“아버님. 정이의 문제를 상의 드리고 싶습니다.”

“우리 정이의 문제라? 말해보게.”

남궁산의 음성에는 은연중 정감이 깔려있었다. 남궁세가가 명교를 지금까지 이용해 먹을 수 있었던 것은 
명교 교주의 딸을 마음대로 부릴 수 있는 남궁정이 있었기 때문이었다. 남궁정이 없었다면 어찌 남궁세
가 이상 가는 거대세력 명교를 이용할 생각을 할 수 있었겠는가? 남궁산의 입장에선 실로 천살대와 비
첩단을 합한 것보다도 더 역량이 있다고 여겨지는 귀한 손자였다.

“전에 제가 정이에게 명교주의 딸과 같이 살 수 있도록 해주겠다고 약속을 한 적이 있습니다. 두 사람이 
성혼을 할 수 있도록 아버님께서 허락을 해 주십시오.”

그 순간, 은은히 미소 짓고 있던 남궁산의 눈썹이 역 팔자로 치켜 올라갔다.

“뭣이라?! 우리정이가 명교의 딸과 성혼을 해? 그런 어리석은 소리가 어디 있나? 정이 이놈은 도대체 뭣 
하는 놈인가? 한낱 여인네에게 빠져 본가를 수렁으로 몰고 들어가려 해? 본가가 명교를 부추 켜서 혈겁
을 일으키게 만들었다는 것이 밝혀지면 어찌 되는지 알고나 하는 소린가? 그 사실이 밝혀지면 본가가 
궁지에 몰려. 멸문지화를 당할지도 몰라.”

대노한 남궁산의 서슬 푸른 기세에 남궁인의 몸이 절로 움츠려 들었다. 남궁산에게 좋은 이야기를 들을 
것 같지가 않아 차일피일 미루기만 했던 문제였다. 하지만 자식과의 약속을 어찌 어기겠는가? 그리고 이
제는 미룰 시간적 여유도 없었다. 남궁인은 있는 용기, 없는 용기를 모두 짜내어 다시 한 번 남궁산에게 
사정을 했다.

“아버님. 명교주의 딸이 입만 다물면 그 누구도 정체를 알아 낼 수가 없을 겁니다. 두 사람이 같이 살 
수 있도록 은혜를 베풀어 주셨...”

남궁인의 말이 채 끝나기도 전에 남궁산의 노호성이 터져 나왔다.

“닥치게! 세상에 비밀이 어디 있단 말인가? 자네는 정녕 본가가 누란의 위기에 처하는 꼴을 보려고 그런 
소릴 하는 겐가? 명교주의 딸은 반드시 살인멸구를 해야 해. 이 점 명심하게.”

“아버님. 제가 책임지고 비밀이 누설되지 않게 하겠습니다. 그 점은 염려하지 마십시오.”

“그만! 더 이상 그 문제로 왈가왈부 할 이유가 없어. 내 말을 명심하게. 죽은 자만이 말이 없는 법이야.”

“아버님...”

남궁인이 계속해서 물러서지 않자 대노한 남궁산이 자릴 박차고 일어났다. 팽조혁의 맹호도에 큰 상처를 
입었던 오른 손이 다시 욱신거리기 시작했다. 풍백을 얻은 이후에 수그러들었던 통증이 다시 찾아오자 
남궁산의 두 눈에 섬뜩한 빛이 떠올랐다.

“그만 하라 하지 않았는가?! 안 되는 일은 안 되는 일이야! 명교를 칠 때 그 아이를 반드시 없애도록 해. 
아니야. 자네가 지금 하는 꼬락서니를 보니 안심이 안 되는군. 내가 직접 나서야겠어.”


명나라의 강남땅엔 근년에 보기 드문 폭설이 내리고 있었다. 절경으로 유명한 서호변의 버드나무숲에도, 
맑은 호수에도 폭설이 내리고 있었다. 온 세상을 뒤 덮을 듯한 기세로 쏟아져 내린 눈은 그러나 호수의 
맑은 물에는 아무런 저항도 못하고 소리도 없이 사르르 녹아 들어갔다.

뽀드득! 뽀드득!

명교의 광명좌사 한조현은 교도들의 눈을 피해, 양정을 만나기로 한 장소에 미리 나와 걸음을 옮기고 있
었다. 이 번이 마지막 만남이 될 것이라 생각하니 무리를 해서 나오지 않을 수가 없었던 것이다. 차가운 
바람을 맞으며 버드나무 사이로 나 있는 하얀 길에 처음으로 발자국을 남기며 걷고 있노라니, 그 동안의 
고민들이 머리에 쌓이는 눈송이가 체온에 녹아드는 것처럼 하나 둘 녹아내리는 것 같았다. 하지만 눈송
이가 녹으며 한조현의 매끄러운 머릿결을 적셔놓듯이. 녹아내린 고민들은 피할 수 없는 커다란 고민이 
되어 한조현의 가슴속을 답답하게 했다. 거기에다 하늘을 덮은 큼직한 눈송이들에 해가 가려 약간은 어
두워진 날씨가 그런 고민을 증폭시켰다.

“아!”

한조현은 걸음을 멈추고 한 그루의 버드나무에 기대에 멍하니 눈 내리는 서호를 바라보며 탄식을 토했
다. 작은 탄식과 함께 입에서 나온 새하얀 김은 얼어붙은 버드나무를 감싸 돌며 대기로 흔적 없이 사라
져 버렸다. 한조현의 뇌리로 말을 잃어버린 아버지 한유의 얼굴이 떠올랐다.

‘아버지. 죄송해요. 전 어쩔 수가 없었어요.’

볼 위로 2줄기 누선이 그어졌다. 복수를 원하지 않는 아버지의 의사에 반하여 교도들을 충동질해 피의 
복수를 하게 만들고 결국은 궁지에 몰아넣게 만든 한조현. 아무리 뿌리치려 해도 자책감을 떨칠 수가 없
었다.
꿈에서도 복수를 원하는 광명우사와 4대 호교 법왕을 비롯한 교도들을 충동질 하는 것은 문제도 아니었
다. 스스로도 복수에 눈이 먼 시절이 있었지만 양정을 만난 이후론 복수는 까맣게 잊어버린 지 오래였다. 
한조현은 이미 오래전부터 자신을 철썩 같이 믿고 있는 교도들을 배신하고 있었던 것이다. 자신이 무슨 
짓을 하고 있는지도 잘 알고 있었다.

하지만 대가는 외면이었다. 양정의 가문이 한조현을 받아들이지 않는 것이다. 처음부터 자신을 받아들일 
생각이 없었음이 분명했다. 그리고 죽음의 손길이 어느덧 코앞까지 닥쳐온 상황이었다. 한 가지 위안거
리라면 사랑마저 거짓은 아니었다는 것뿐이었다. 볼 위를 따라 흐르는 눈물이 차가운 바람을 닮아가기 
시작할 때, 기다리고 있던 양정의 음성이 들려왔다.

“현매. 오래 기다렸소?”

언제 들어도 기분 좋은 음성. 언제 보아도 기분 좋아지는 얼굴. 한조현은 좁은 버드나무길 사이로 걸어
오는 양정을 보자 다급히 눈물을 훔치며 억지웃음을 지었다.

“저도 이제 방금 왔어요.”

옅은 억지웃음과 습기 가득한 두 눈이 어울린 처량한 얼굴. 양정은 그런 한조현을 차마 마주 볼 수 없어 
고개를 떨어뜨렸다.

“항상 그대가 먼저 와서 나를 기다리는구려. 미안하오. 바쁜 일도 없으면서 내가 좀 지체를 했소.”

고개 숙인 양정의 목소리엔 미안한 기색이 가득했다. 매번 한조현이 먼저 나와서 기다렸기에 마지막 날
만큼은 자신이 한 걸음 먼저 나와서 기다릴 생각으로 일찍 나온 것이었는데도 불구하고 또 늦었던 것이
다. 약속한 시간은 아직 한 시진이 넘게 남아 있었다. 그러나 단 한 번도 먼저 나와서 기다리지 못했다
는 사실은 자책감을 자아내기에 충분했다.

“정랑. 눈 구경을 하고 싶어서 일찍 나온 거랍니다. 미안해하지 마세요.”

“알겠소. 그 보다 이런 폭설은 정말 오랜만에 보는구려.”

“신강에서 내리는 눈에 비하면 폭설이라고 할 수도 없는걸요.”

따뜻한 강남의 겨울에 내리는 눈이 어찌 저 북방의 신강에 내리는 눈과 비교할 수 있으랴. 말을 하던 한
조현의 눈빛이 꿈을 꾸듯 몽롱하게 바뀌었다. 양정의 눈 속에 반사된 새하얀 눈송이들 사이로 어린시절 
타림분지에서 보았던 그 눈송이를 본 것이다. ‘아무것도 모르고 뛰놀던 어린시절이 제일 행복했던 것 같
아.’사람이 죽을 때가 되면 고향을 그리워한다고 했던가? 척박한 타림분지의 풍경과 천산산맥으로 보호
를 받으며 자리한 광명사의 전경이 계속해서 눈에 아른거렸다.

“정랑...”

말끝을 흐리는 한조현을 보자 양정은 애가 끊어질 듯 하여 참을 수가 없었다. 귀먹고 눈먼 사랑을 하는 
사람은 한조현 한 사람만은 아니었던 것이다. 자연 양정의 목소리가 올라갔다.

“현매. 할 말이 있으면 주저하지 말고 말씀 하시오.”

“부탁이 있어요.”

“현매. 말씀 하시오. 지금 당장 내 목숨을 달라고 해도 기쁘게 주겠소!”

크게 소리치는 양정. 아니, 남궁정의 목소리에는 생명 아니라 그 무엇도 줄 수 있다는 진정이 가득 담겨 
있었다. 자신 때문에 모든 것을 다 버린 여인이었다. 그리고 자신이 목숨보다 더 사랑하는 여인이었다. 
하지만 목적을 가지고 만난 여인이라 미안하고 부끄러운 마음에 사랑한다는 말조차 할 수가 없었다. 더
욱이 가문의 존장들은 두 사람의 관계를 잘 알고 있으면서도 이용할 생각만 하고 있었다. 그랬기에 한조
현의 입에서 부탁이란 말이 나오자 남궁정은 그렇게도 반가울 수가 없었다.

“정랑. 이 번의 화가 신강의 광명사에 미치지 않도록 힘써주실 수 있나요? 그 곳에는 아무것도 모르는 
저의 어린 동생과 어린 교도들이 있어요. 무슨 일이 있어도 광명사는 숨겨주세요. 정랑. 꼭, 약속해주세
요.”

“그대에게 입이 열개라도 할 말이 없구려. 가문의 어르신들이 광명사의 존재를 알고 계시지만 내 무슨 
일이 있어도 광명사가 피해를 입지 않도록 하겠소. 믿어주시오. 그리고...”

이 번에는 양정이 말끝을 흐릴 수밖에 없었다. 병 주고 약주는 것도 아니고 한조현을 궁지로 몰아넣은 
당사자인 자신이 어찌 위로의 말을 할 수가 있겠는가? 전에 일언지하에 거절을 당했었지만 두 사람이 
도망가서 같이 숨어살자는 부탁도 다시 하고 싶었다. 마음속으론 하고 싶은 말이 넘치고 넘쳤지만 차마 
입에서 말이 떨어지지는 않았다.

하지만 말을 하지 않았다고 해서 어찌 사랑하는 사람의 마음을 모르겠는가? 한조현은 조용하게 속삭였
다.

“정랑. 전 당신을 만난 것을 후회하지 않아요.”

그 순간, 남궁정의 온 몸이 마치 벼락을 맞은 것처럼 부르르 떨렸다. 작은 속삭임은 남궁정의 귀에 천둥
벼락보다 더 큰 소리가 되어 울렸다. 오직 자기 하나 때문에 부친을 배신하고 그리고 같은 형제자매를 
배신한 한조현. 차라리 끝없이 원망하고 미워했더라면 이렇게 가슴이 아프지는 않았을 것이다. ‘미안하오. 
내 당신에게 뭐라 사죄를 해야 할지 모르겠소. 이제부터라도 가문을 위해서가 아니라 당신을 위해서 내 
이 한 목숨을 바치겠소.’굳은 결심을 한 남궁정은 여전히 슬픈 미소를 짓고 있는 한조현을 바라보다 가
슴을 예리한 칼로 저며 내는 듯한 아픔을 참을 수 없어 급히 시선을 돌렸다. 자신도 모르는 사이에 눈물
이 흘렀는가 보다. 남궁정의 흐려진 시야로 저 멀리 눈 덮인 천상루의 지붕이 들어왔다.


---

이 번회도 역시 무지 짧습니다.
5권에서 딱 막혀 있다고 전회에도 말씀을 드렸었죠?  ㅡㅡ;;
사실 써 놓은 내용은 좀 더 됩니다만,
수정을 할지도 모르는지라...
글의 순서를 어찌할까 하는 문제도 있구요. ^^;


제  목: 28장. 사그라지는 불꽃 3

천상루의 후원에 위치한 인공가산 속 밀실.

명나라 무림에 복수회란 이름으로 혈풍을 불러 일으켰던 명교의 수뇌진이 모두 모여 있었다. 칩거(蟄居) 
아닌 칩거를 하고 있던 교주 한유와 곤륜에서 중상을 입었던 한천검왕 이소, 화산에서 큰 부상을 당했던 
귀수염왕 적효도 건강한 모습으로 자리해 있었다. 아후라 마즈다의 품으로 돌아간 대력패왕 방극과 신병
을 이유로 불참한 한조현을 제외한 명교의 최고 수뇌부 5명이 모두 모여 있는 것이다. 그러나 분위기는 
침울하기 그지없었다. 아무도 입을 열어 말하는 자가 없고 서로 눈을 마주치지도 않았다. 회의를 주제해
야 할 교주부터 입을 꾹 다물고 말 한마디 하지 않으니 누가 나서서 말을 할 수가 있겠는가.

질식할 것 같은 침묵의 시간이 계속되던 중 광명우사 조문룡은 한동안 교주 한유의 얼굴을 물끄러미 바
라보다 내심 탄식을 토했다.

‘휴우. 내가 세상을 헛살았어.’

일평생을 처참하게 죽어간 가족과 형제자매들의 복수를 위해 살아온 조문룡. 피의 복수를 한 것에 대해
선 한점의 후회도 없었다. 하지만 막상 명나라 무림맹의 총공세를 목전에 두고 나니 그 동안 복수에 광
분하느라 외면하고 있던 한 가지 사실에 밤잠을 설칠 수밖에 없었다. 자신이야 지금 당장 죽어도 괜찮은 
나이였지만 명나라로 온 교도들 대부분은 앞으로 살아갈 날이 살아온 날 보다 더 많은 사람들이었다. 비
록 모두 죽음을 각오한 교도들이었지만 그 하나하나의 생명이 어찌 소중하지 않겠는가? 그리고 지금 그
들이 모두 다 죽어버린다면 신강에 있는 광명사는 다시 한 번 위구르족과 생존을 위한 투쟁을 벌여야 
할지도 모른다. 과거의 복수를 위해 현재를 살고 있는 교도들의 생명과 미래를 살아가야할 후손들의 안
위를 걸어야 하는 상황이었다.

조문룡은 고개를 내저었다. 이제야 교주의 고심을 조금은 이해 할 수도 있을 것 같았다. 자신에 비하면 
손자뻘도 안 되는 교주였지만 넓은 가슴은 자신에 비할 바가 아니었다. 하지만 지금은 자책만 하고 있을 
때가 아니었다. 이대로 있다가는 정말 몰살을 당할지도 몰랐다.

‘가라앉아 있는 교도들의 사기를 이끌어 올려야 한 명이라도 더 살릴 수 있는 게야.’

조문룡은 교주의 얼굴을 한 번 더 바라보다가 자리에서 일어났다. 교주에 대한 예의가 아니었지만 회의
를 주재해야 할 교주가 아무 말을 않고 있으니 자신이라도 나서야 하는 것이다.

“모두들 이미 짐작하고 있던 일이 아니오? 수천수만의 눈과 귀가 우리를 찾고 있었으니 여러분들도 이 
곳이 언제까지 안전하리라 생각하지는 않았을 것이오. 짐작대로 적들이 우리를 발견했고 이제 우리가 해
야 할 일은 밖으로 나가서 싸우다 죽느냐 아니면 이곳에서 싸우다 죽느냐 양자 중에 택일을 하는 것만 
남아 있을 뿐이오.”

조문룡의 말이 끝나자마자 굳건히 침묵을 지키고 있던 한천검왕 이소가 자리에서 일어났다.

“광명우사의 말씀이 옳습니다. 이제 양자택일의 문제입니다. 제 의견을 말씀드리겠습니다. 저는 처음 명
나라로 올 때부터 순교할 결심을 하고 있던 사람입니다. 그러나 이대로 가만히 앉아서 죽는 것은 싫습니
다. 저는 나가서 싸우다 죽겠습니다.”

한천검왕 이소. 명교 제일 고수의 비장한 음성에 장내의 분위기가 서서히 바뀌기 시작했다. 사실 명나라
로 오면서 살아서 돌아가겠다는 생각을 한 사람은 이 자리에 아무도 없었다. 불현듯 다가온 무림맹의 총
공세 소식에 본능적인 두려움을 가지게 되었지만 죽음을 각오한다면 그 무엇이 두렵겠는가? 사람들의 
얼굴에 굳은 결의의 표정이 서서히 피어나고 장내에 가득했던 암울한 기운이 조금씩 사라져갔다. 천산응
왕 소진이 자리에서 벌떡 일어나 이소의 말을 받았다.

“이형. 나와 같이 갑시다.”

“소형. 평소 소형이 신법에 유난히 공을 들이더니만 알고 보니 이 이소에게 뒤처지지 않고 죽을 자리를 
찾아가기 위해서였구려.”

“명색이 천산응왕이외다. 이형보다 늦게 죽으면 남들이 자격도 없는 사람이 응왕(鷹王)이란 별호를 얻었
다고 욕할 겁니다. 이형은 내가 죽은 다음에 천천히 따라오시오.”

“허허허, 뒤따라오란 말은 들어드릴 수가 없소이다. 같이 갑시다.”

명색이 교주란 자가 말 한마디 하지 않고 앉아 있는데, 교를 지키라고 있는 호교 법왕이란 자들이 나서
서 주거니 받거니 하면서 웃고 떠들고 있는 것은 사정이야 어찌 되었든 좋은 모습은 아니었다. 그러나 
죽음을 맞으러 나가자는 두 사람을 보고 눈살을 찌푸릴 사람은 아무도 없었다.

그 순간 적효가 자리에서 일어나더니 여전히 입을 꾹 다물고 있는 한유에게 크게 소리쳤다.

“교주님! 교주님께서 왜 침묵을 지키고 계셨는지 저 뿐만 아니라 이 자리에 있는 모두가 다 알고 있습니
다. 지금 이런 궁지에 몰린 것은 교주님의 높으신 뜻을 받아들이지 못한 저희들의 잘못이 큽니다. 그러
나 이제는 돌아가려고 해도 길이 없습니다. 그러니 이 적효가 죽을 자리는 교주님이 결정해주십시오.”

피를 토하는 듯 절절히 소리치는 적효. 한유를 비롯해 좌중에 있던 모든 사람의 눈에 의외라는 표정이 
떠올랐다. 항상 남의 이야기에 귀를 기울이기만 하고 먼저 나서 말하는 법이 없고 심지어는 교주가 질문
을 해도 짤막하게 대답하며 말을 극도로 아끼던 적효가 평소의 모습과는 너무도 다른 모습을 보였던 것
이다. 평소 말이 없던 사람이 무슨 말을 하면 그 말은 수다쟁이의 말과는 근본적으로 다른 위력을 발휘
한다. 적효의 말은 그래서 큰 반향을 불러 일으켰다. 기대에 찬 사람들의 시선이 잘게 경련을 일으키는 
한유의 얼굴로 집중되었다.

그때, 아직 자리에 앉지 않고 계속해서 서 있던 조문룡이 탁자를 돌아 나와 태사의에 자리한 한유에게 
머리를 조아렸다. 온통 쭈글쭈글한 주름으로 덮여 있어 나이를 짐작할 수조차 없어 보이는 늙은이의 얼
굴은 자책의 표정으로 더 일그러져있었다.

“교주님. 모든 것이 이 늙은이의 불찰입니다. 이 늙은이가 복수에 눈이 멀어 그만...뒤늦게나마 교주님께 
늙은이의 죄를 사하여 주실 것을 간청 드리옵니다.”

한유의 얼굴에 또 한 번, 꿈틀 감정의 표현이 크게 일어났다. 그 동안 ‘복수를 포기하고 고향으로 돌아가
자.’는 자신의 의견에 가장 크게 반발을 하던 조문룡이 이제와 후회의 말을 하고 있는 것이다.

‘우사. 진즉에 복수를 포기하셨더라면 얼마나 좋았겠습니까? 그랬다면 이미 죽은 이는 어쩔 수 없었겠지
만 살아 있는 교도들은 모두 살려서 돌아 갈 수 있었을 텐데 말입니다.’

가슴속으로 만감이 교차했다. 하지만 이제 와서 조문룡을 원망하면 무엇 하겠는가? 한유는 자리를 박차
고 일어났다.

“여러분들 모두 이 한유가 어떤 명령을 내리던지 받아들이실 수 있겠습니까?”

차분한 억양. 그러나 힘 있는 음성. 간만에 들어보는 교주의 목소리에 조문룡을 포함한 모든 이들이 격
동하여 소리쳐 대답했다

“예!”

한유는 다시 한 번 모든 이들의 얼굴이 일일이 훑어보며 또박또박 끊어서 말을 했다.

“여러분들 모두가 알고 있듯이 저는 피와 죽음을 두려워하는 겁쟁이입니다. 그래서 선대의 처절한 원한
을 잘 알고 있으면서도 복수란 것에 대해서 처음부터 반대를 해왔었습니다.”

한유가 스스로를 겁쟁이라 일컫자 모두의 얼굴이 황망하게 변하였다. 조문룡이 급히 나서 한유에게 송구
스럽다는 뜻을 전했다.

“교주님. 그 말씀은 민망하기 그지없습니다.”

“우사! 제 말이 아직 끝나지 않았습니다.”

나직하지만 그러나 강한 억양이 실린 꾸짖음. 한유가 특별히 성을 내는 것 같지도 않은데  위엄이 사위
로 뿜어져 나왔다. 조문룡은 얼굴을 붉히며 급히 한 발자국 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

“죄, 죄송합니다.”

한유는 뒤로 물러서는 조문룡을 잠시 더 지켜보다가 계속해서 말을 이었다.

“그러나 이 겁쟁이 한유는 지켜야 할 것이 있습니다. 이 겁쟁이가 목숨을 걸고 소중히 보살피고 지켜야 
할 것은 바로 본교 제자들의 생명과 안전입니다. 본교 제자들의 생명과 안전을 위해서라면 나도 여러분
들 못지않은 열혈의 장부가 될 수 있습니다.”

한유는 잠시 말을 끊고 다시 한 번 좌중의 사람들의 얼굴을 하나씩 뚫어지게 직시했다.

“그리고 여러분들도 그러한 책임을 떨칠 수 없는 지위에 있는 분들입니다. 그걸 명심해 주십시오. 아시
겠습니까?!”

“옛!”

“지금 이 시간부터 나는 여러분들이 무책임하게 죽음이란 단어를 남발하는 것을 용서 할 수 없습니다. 
그리고 여러분들 모두는 교도들의 생명과 안전을 확보해 놓기 이전에는 죽을 수 없습니다. 이것이 내가 
내리는 첫 번째 명령입니다.”

점점 더 강한 어조로 말을 하는 한유의 두 눈은 마치 불을 뿜어 내는 듯했다. 그 속에 담긴 교주의 위엄
에 조문룡과 호교법왕들은 자리에 앉아 있지 못하고 어느새 모두 일어나 고개를 숙이고 있었다.

“명을 받들겠습니다!”

---

글을 빨리 올리려면 폐인이 되라는 허풍공작님의 압력에 굴하여

짧지만 또 일정분량을 올립니다.

ㅡㅡ'


제  목: 28장. 사그라지는 불꽃 4


출판사에 1~4권 원고를 모두 수정해서 넘겼습니다.
시간이 생각보다 많이 걸렸습니다.
특히, 1권을 수정하는데는 8일 이상이 걸리더군요.
내용을 바꾸거나 한 것은 아니고 문장을 다듬는데 걸린 시간이 그랬습니다.
수정하고 나서도 맘에 든 것은 아니었지만 첫 걸음을 뗀 사람으로서 한계가 있더군요.
그리고 그 사이에 글동무에 훌륭한 작가분들도 영입하고 겉으로 들어나지는 않았지만
시스템을 상당히 많이 바꿨습니다.
그러다 보니 글이 너무 늦어지는것 같아서...일단 써 놓은 것을 급히 올립니다.
돌 던지지 마시길...ㅡㅡ;;

---

힘차게 대답하는 조문룡과 3명의 호교법왕. 침체되었던 장내의 분위기가 급속도로 달아오르기 시작했다.
한유의 시선이 소진을 향했다.

“천산응왕!”

“옛, 교주님! 하명하십시오.”

“지금 상황을 일목요연하게 정리해주시오.”

명교의 모든 정보를 관장하고 있는 신안전을 이끌고 있는 소진은 질문을 받자마자 생각을 정리할 시간
도
가지지 않고 바로 열변을 토하기 시작했다. 어떤 말을 해야 할지 미리 준비해 두었음이 분명해 보였다.


“예, 교주님. 지금 무림맹 임시총단의 500여 고수들과 절강성(浙江省), 안휘성(安徽省),
산동성(山東省)의 무림맹 지단과 무림방파에서 500명이 동원되어 이곳 강소성의 무림인들과 협력해
외성하(外城河, 소주를 둘러싸고 있는 운하.)를 둘러싸듯이 포위하고 있습니다. 그리고 시간이 지날수록
점차 무림맹에 합류하는 무림인들의 수가 기하급수적으로 늘어나고 있습니다. 며칠 내로 적의 공격이
예상됩니다.”

소진이 조목조목 상황을 설명하자 장내에 있는 사람들의 얼굴이 어두워졌다. 사실 명교의 지금 전력이
약한 것이 아니었다. 중상을 입었던 한천검왕 이소와 귀수염왕 적효가 건강을 되찾았고 2차례의 거사를
통해 부상을 입었던 제자들이 대부분 건강을 되찾았다. 이제 교도들의 수가 400여명 밖에 남지
않았지만 2차례의 거사를 통해 피가 튀는 실전을 경험한, 가장 무공이 높고 의지가 강한 자들만
살아남았다. 대력패왕 방극의 죽음이 못내 안타까울 뿐. 9대 문파 중에 1~2개의 문파는 쓸어버릴 수
있는 전력이었다. 때문에 다들 아직은 해볼만하다고 생각하고 있었던 것이다. 그러나 무림맹 임시총단인
남궁세가에서 대기 중이던 각문각파의 500여 고수들은 명교의 교도들보다 무공실력이 뛰어난 고수들이
었고
특히, 인원수가 너무 차이가 나고 있었다.

한유가 딱딱하게 굳은 얼굴로 소진에게 질문을 했다.

“10일 이내에 적의 공격이 예상된다? 천산응왕! 우리가 이렇게 포위를 당할 동안 까마득하게 모르고
있었던 이유는 무엇이오?”

“죄송합니다. 저의 불찰입니다.”

“응왕에게 죄를 묻고자 함이 아니오. 어떻게 된 연유인지를 자세히 말씀해보시오.”

“예, 지금 현재 무림맹이 공격을 하지 않고 있는 이유는 본교의 힘에 두려움을 갖고 있기 때문인
것으로 사료 됩니다. 그래서 대략적인 형세판단이 끝나면 본격적인 공격이 있을 것으로 사료됩니다. 이
런
상황에 몰리게 된 이유는 무림맹 결성이후 행여나 본교의 행적이 노출될까하여 활동을 극히 자제 하고
있었기 때문입니다. 그 때문에 본교의 정보력은 극히 약화되어있었습니다.”

“그러면 지금 얻은 정보는 어떻게 얻은 것이오?”

한유의 연이은 질문에 소진은 목이 마른지 침을 꿀꺽 삼키더니 조심스레 대답을 했다.

“사실 신안전이 활동을 중지한 이후론 천상루의 기녀들을 통해 정보를 얻고 있었습니다. 그런데 최근
들어 무림인들의 발길이 급작스럽게 뚝 끊어졌습니다. 느낌이 심상치 않아 신안전의 활동을
재개하였습니다만, 한 발 늦고 말았습니다. 신안전의 활동으로 얻은 정보들이 들어왔을 때는 이미
무림맹의 포위망이 구축된 상태였습니다.”

“음! 그런 상황이었다면 응왕으로서도 어쩔 수 없는 상황이었음을 짐작할 수 있겠소이다. 너무 자책하지
마시구려.”

한유는 소진을 잠깐 달래준 후 다시 여러 사람들을 보고 입을 열었다.

“지금 우리는 궁지에 몰려 있습니다. 그러나 이런 상황은 우리가 광명사를 떠날 때부터 이미 예상하고
있었던 것. 크게 고민할 까닭은 없습니다. 문제는 이런 상황에서 우리가 어떻게 해야 하는가?입니다.
내가 어떤 결론을 내리더라도 다 받아들일 준비가 되어 있는지 다시 한 번 확인하고 싶습니다. 참고로
난 한사람이라도 더 살려서 광명사로 돌려보내고 싶다는 것을 알려드립니다.”

조문룡이 대표로 한 걸음 앞으로 나와 한유의 말을 받았다.

“모든 것을 교주님의 뜻대로 하십시오.”

한유는 조문룡에게 고개를 숙여 사의를 표한 다음, 눈에서 불을 뿜듯 강한 시선으로 장내를 돌아보았다.


“내가 택한 방법은 활로를 개척해 신강으로 되돌아가자는 것입니다. 살릴 수 있는 생명이 있다면 최대한
살리고 싶습니다.”

한유의 말이 떨어지자 장내에 침묵이 감돌았다. 한유가 완곡한 표현을 썼지만 직설적으로 표현하자면
‘도망가자.’란 말과 다름이 없는 말이었다.

냉정한 표정과는 달리 활화산과도 같은 가슴을 지니고 있는 이소가 무슨 말이라도 하려는 듯 한 걸음
앞으로 나섰다. 그러나 이소가 상대해야 하는 것은 불굴의 의지가 가득한 한유의 눈. 평소 피와 죽음이
두렵다 했던 한유의 눈에는 단 한점의 나약함도 엿 보이지 않았다. 이소는 결국 아무런 말도 못하고
물러설 수밖에 없었다.

조문룡을 제외하고 가장 강력하게 피의 복수를 주장했던 이소가 그렇게 물러나자 더 이상 한유의 결정
을
반대하는 사람이 없었다.

한유는 쇠라도 녹일 듯 강렬한 시선으로 이소를 한참동안 바라보았다.

“이견이 없는 것으로 믿겠습니다.”

이소를 비롯한 모든 이가 고개를 숙여 보이며 한유의 말에 동의한다는 뜻을 나타내었다. 이에 한유가
다시 입을 열었다.

“이제 어느 방향으로 활로를 개척해야 할지 의견을 말씀해주십시오.”

소진이 한 걸음 앞으로 나서며 한유의 말을 받았다.

“교주님. 동쪽과 남쪽의 바다로 나가는 길은 완전 봉쇄가 되어 있습니다. 차라리 서쪽이나 북쪽으로
나아가는 것이 좋을 것 같습니다.”

“건곤일척의 승부수를 던지는 것이 좋지 않겠습니까?”

사면초가에 처한 명교가 선택할 수 있는 승부수는 한정되어있었다. 형세판단이 너무 늦어 다른 방도를
찾을 수도 없는 것이다. 한유가 말하는 것은 무림맹의 주력과 단판 승부를 벌이고 활로를 뚫자는 것.
즉, 바다 쪽으로 길을 열자는 말이었다.

소진은 자신의 설명이 모자랐음을 알고 즉시 한 걸음 앞으로 나서며 머리를 조아렸다.

“교주님. 동쪽과 남쪽으로는 명나라 9주의 고수들이 무림맹 주력을 이끌고 포진해 있습니다. 소림의
불허선사와 팽가의 팽조혁을 제외한 모든 9주의 고수들이 참가하고 있는 것으로  파악이 되었습니다.”

소진의 말이 끝나자 장내가 또 한 번 조용하게 바뀌어버렸다. 명나라 9주의 고수들이라면 장내에 있는
인물 중에서도 몇 명만이 상대할 수 있는 고수들이었다. 그런 고수들이 대거 참여했다면 명교로선
머리수도 모자라고 고수들의 수도 모자라는 상황이었다. 결국, 바다 쪽으로의 탈출은 불가능한 것이나
마찬가지였다. 조문룡이 심호흡을 길게 하더니 한유를 지그시 바라보며 말문을 열었다.

“교주님. 9주의 고수들이 대거 참여한 무림맹의 주력이라면 현재 본교의 힘으로는 감당하기 어렵습니다.
대륙을 횡단하는 길을 택해야 할 것 같습니다.”

“음, 우사의 말씀은 잘 알겠습니다. 다른 분들의 생각은 어떻습니까?”

조금 전 한유의 눈빛을 마주 보지 못하고 물러서야 했던 이소가 짧은 시간 내에 기세를 회복했는지
날카로운 기세를 물씬 풍기며 다시 한 걸음 앞으로 나섰다.

“교주님. 우리 명교의 모든 교도들이 바다를 접해보지 못했습니다. 어떻게 무림맹의 포위망을 뚫는다
하더라도 그 이후가 더 걱정입니다. 차라리 무림맹의 의표를 찌르는 게 좋을 듯 합니다”

한유의 고개가 절로 끄덕여졌다. 한유 자신도 어린 나이 때부터 신강에 살면서 물 구경을 제대로 못
해본 처지. 그래서 항주에 온지 오래되었으면서도 서호에 배를 띄워 본 적도 없었다. 물에 대해 특별한
두려움을 가지고 있는 것은 아니었지만 꺼려지는 것이다. 만약 동쪽이나 남쪽으로 탈출을 한다면 서호보
다
훨씬 넓고 거칠다는 바다에 배를 띄워야 한다. 내키지 않을 수밖에 없었다. 한유는 이소의 말에 공감을
하는지 고개를 끄덕이고 있는 적효를 잠시 동안 바라보다 밀실의 한쪽 벽에 걸린 지도 앞으로 뚜벅 뚜
벅
걸어갔다. 양가죽으로 만든 지도 한 장을 입수하는데 든 비용이 황금으로 무려 10냥. 바로 명나라
군부에서 사용하는 군사지도였다. ‘400이 넘는 본교의 인원이 북쪽으로 탈출한다면 명나라 관부와
충돌이 생길 수 있어. 어쩔 수 없구나.’지도를 보면서 묵묵히 생각에 잠겨 있던 한유의 손가락이
지도의 한 부분을 가리켰다.

“바로 이곳. 서장을 목표로 활로를 개척하도록 합시다. 명나라 무림맹은 우리가 서장으로 갈 거라는
것을 생각도 못하고 있을 겁니다. 그리고 서장은 포달랍궁의 영역으로 명나라 무림맹도 함부로 들어갈 
수
없는 곳입니다. 서장까지만 갈 수 있다면 명나라 무림인들을 쉽게 따돌리고 신강으로 돌아 갈 수 있을
겁니다. 이견이 있으면 말씀해주십시오.”

느닷없이 튀어나온 지명. 서장은 그야말로 이 곳 항주와는 극과 극에 있는 곳이었다. 항주에서 서장을
목표로 한 탈출로를 뚫자는 것은 장내 인물들 모두 생각지도 못했던 일. 모두들 어리둥절해 있는
상황에서 조문룡이 한유의 말에 힘을 실어주었다.

“적들의 의표를 찌를 수 있는 방법인 것 같습니다.”

오랜 세월을 살아오면서 수많은 우여곡절을 겪은 조문룡이었다. 사방이 적들에게 포위된 상황에서
우두머리에게 전권이 없으면 혼란만 가중 될 뿐임을 누구보다 잘 알고 있었던 것이다.
저간의 사정이야 어쨌든 이 자리에서만큼은 조문룡이 절대적인 지지를 보내고 있다는 것을 느낀 한유가
미소로서 감사의 뜻을 표했다. 그리고 한유는 밀실의 벽이 쩌렁 쩌렁 울리도록 사자후를 토했다.

“좋습니다. 이제부터 활로를 뚫으려면 수많은 피를 보아야 할 겁니다. 과연 몇이나 살아서 신강으로
돌아갈 수 있을지? 어쩌면 다시 신강의 땅을 밟을 수 있는 이가 하나도 없을지 모릅니다. 그러나 한
사람의 교도라도 살려서 신강으로 돌려보낼 수 있다면 난 만족하겠습니다. 피가 필요하다면 내 피를 짜
낼
것이고 생명이 필요하면 내 목숨을 내 놓을 것입니다. 여러분들도 모두 혈로(血路)를 뚫고 나아갈
준비를 하십시오. 지금 즉시. 이것이 내가 내리는 두 번째 명령입니다.”

“옛!”


제  목: 28장. 사그라지는 불꽃 1 - 5



파앗! 팟! 팟!

귀청을 찢어 놓을 듯한 파공음. 강한 맞바람이 굳어가는 몸을 점점 더 무겁게 했다. 조화구법을
시전하면서 이렇게 힘들기는 처음이었다. 1달 하고도 보름의 시간을 극한의 추위에 노출된 채로
살았던지라 몸 상태가 말이 아니었던 것이다. 난다데비산을 내려온 이후 2일이 지나자 이제는 한기가
뼛속깊이 스며들었는지 몸이 말을 듣질 않았다. 산맥의 깊숙한 곳을 빠져 나오자 다행히 호흡은 많이
편해졌으나 당장에 몸을 돌보지 않는다면 생명을 잃을 수도 있는 상황이었다. 절로 후회어린 탄성이 새
어
나왔다.

“아! 너무 무리를 했구나.”

혈마를 찾는 것 보다 스스로를 먼저 돌봤어야 했다. 혼원기에서 순양의 기운을 뽑아내어 얼어붙은 몸을
녹이는 것은 엄연히 한계가 있었다. 혼원기는 그 자체로 하나인 것인데 순양의 기운을 억지로 자꾸
분리해서 뽑아내자 혼원기의 자연스러운 흐름에 지체가 생겨나는 것이었다. 자칫하다간 혼원기가 흐트러
질
위험성마저 있었다.

장무위는 될 수 있으면 순양의 기운을 불러내지 않고 버티려 했다. 하지만 추위를 의지만으로 막을 수는
없는 일. 어는 순간부터는 전력을 다해 신법을 전개해 달리는데도 몸이 데워지기는커녕 점점 굳어
가기만했다. 거기에다 엎친 데 덮친 격으로 수마의 유혹이 시작 되었다. 온 몸이 노곤해지면서 졸음이
쏟아졌다. 당장이라도 눈 위에 천막을 치고 그 속에서 모든 것을 잊어버리고 한 숨 푹 자고 싶다는
마음이 굴뚝같았다. 그러나 그렇게 했다가는 얼어 죽기 딱 좋은 상황이란 것을 장무위 스스로도 잘 알고
있었다. 장무위는 어금니를 질끈 깨물어 가물가물 해지는 정신을 일깨우고 또 다시 혼원기에서 순양의
기운을 불러내 언 몸을 녹이며 재차 신법을 전개했다.


다시 2일이 더 지난 후, 장무위는 정신이 몽롱한 상태에서 걸음을 옮기고 있었다. 면면 부절하던
혼원기의 도도한 흐름도 계속해서 끌어다 쓰기만 하니 바닥이 나버려 이제는 신법을 전개할 수도 없었
다.
설상가상으로 체력도 이미 한계를 보이고 있었고 수마의 유혹은 지독하면서도 끈질기게 장무위를 괴롭
혔다.

깊고 넓은 히말라야 산맥은 혈랑단이 숨어있던 기련산맥에 비할 바가 아니었다. 가도 가도 시야를 가득
메우고 있는 것은 눈 덮인 산봉우리들뿐. 길을 찾아가는 것도 지극히 어려운 일이었다. 장무위는 결국
길을 잃어버려 어디가 어딘지도 모르는 지경에 처하고 말았다. 찰랍법밀사와 헤어졌던 고산족의 마을로
돌아가기는 이미 그른 일이었다. 얼어 죽지 않으려면 최대한 빠른 시간 내에 숯불의 도움 없이도 한기를
피할 수 있는 장소를 찾아야만 했다. 그리고 순양의 기운을 억지로 분리 해 내는 바람에 도도한 흐름에
장애가 생긴 혼원기도 다스려야 했다.

푹 푹.

눈 속에 깊이 빠져든 발이 천근의 무게로 다가왔다.

“헉, 헉!”

매서운 칼바람을 헤치며 무거운 발걸음을 한 걸음씩 떼어놓고 있던 중. 사단이 생겨 버리고 말았다.
무심결에 디딘 발에 체중이 실리지 않는 것이다.

“헛!”

순간, 정신이 번쩍 들었으나 이미 몸은 눈 밑에 숨어 있는 균열 속으로 1장 가까이 빠져든 이후였다.
급히 손발을 놀려 힘을 받을 곳을 찾아보았으나 텅 빈 허공. 조화구법이 제아무리 천고의 신법이라고
해도 아무런 힘도 빌릴 수 없는 허공을 새처럼 날게 할 수는 없었다. 결국, 장무위가 할 수 있는
일은 머리로 균열의 바닥에 착지하는 최악의 상황을 막기 위해 무게중심을 하체 쪽으로 옮기는
것뿐이었다.

박효양이외에는 세상에 적수가 없다며 자존망대(自尊望臺) 해 있다가 혈마와 같은 무서운 고수를 만나
사선을 넘나들었고 이제는 제 한 몸 못 가눠서 속수무책으로 균열 속으로 빠져들고 있었다. 몸보다
정신이 먼저 천길만길 나락으로 빠져드는 듯했다.

휘익!

귓가로 요란한 파공음이 들린다 싶은 순간 균열의 바닥이 보였다. 천만 다행스럽게도 균열의 깊이가
깊지는 않았던 것이다. ‘대략 10장의 높이쯤 되는 것 같구나.’안도의 한숨이 절로 나왔다. 장무위는
떨어질 때의 충격을 최소화하기 위해, 이제는 흐름이 완연히 느려진 혼원기를 전력으로 끌어 올려 몸을
가볍게 했다.

척!

약간은 둔탁한 소리가 나며 발이 땅에 닿았다. 동시에 무릎이 떨어져 내리는 몸무게를 바닥으로
분산시키기 위해 잔뜩 구부려졌다. 기련산의 까마득한 절벽도 사뿐히 내려왔던 장무위로서는 실로
망신스러운 순간이었다. 하지만 혼원기가 제대로 받쳐주지 못하는 지금에는 엉덩방아를 찧지 않은 것만
해도 다행스러운 일이었다.

장무위는 고개를 절레절레 내둘러 정신을 추스르고는 주위를 살펴보았다. 그리고 평생 처음으로 대하는
아름다운 광경에 자신의 처지도 잊어버리고 감탄사를 터뜨릴 수밖에 없었다.

“아!”

긴 면은 대략 7~8장정도, 짧은 쪽 면은 대략 5장정도 되는 직사각형 모양의 닫힌 공간은 장무위의
몸이 뚫어놓은 상단의 널찍한 구멍을 통과한 햇살에 눈부시게 빛나고 있었다. 10장 높이의 얼음벽이
반투명한 모습으로 사방을 에워싸고 있었고 그 사이 사이에는 천년고목의 밑동과도 같은 거대한
얼음기둥들이 장무위를 흡사 포위라도 하듯 늘어서 있었다. 그리고 균열 속으로 장무위와 함께 빠져든 
눈
부스러기들이 아직도 반짝거리며 허공을 부유하고 있었다. 그곳은 얼음의 세상. 대자연의 조화가 빚어
놓은 얼음의 궁전이었다. 바로 10장위의 외부에서 느껴지는 지독한 한기도 이 얼음의 궁전에서는 크게
느껴지지가 않았다. 이제 최소한 얼어 죽을 걱정은 없는 것이다.

‘세상에 이런 곳이 있었다니? 히말라야는 참으로 신기한 곳이구나.’

장무위는 한 참 동안 자연이 주는 감동에 사로잡혀 멍하니 그 장관을 쳐다보고 있다가 자신의 처지를
자각하고는 시선을 돌려 바닥을 살펴보았다. 얼음이 두껍게 얼어 있었지만 그 속으로는 단단한 암반층이
비쳐 보였다. 바닥은 장무위의 기대대로 운공조식을 취하기에 나쁘지 않은 상태였다.

‘이 정도라면 충분하겠어. 빨리 운공조식을 취해야해.’

장무위는 급히 현천도를 빼어들고 얼음바닥을 평평하게 깎아내었다. 그리고 가부좌를 틀고 앉자마자
무상대능력을 운용해 뼛속까지 침투한 한기를 쫓아내기 시작했다. 혼원기의 흐름이 극도로 느려져 더 이
상
시간을 지체 할 수가 없었던 것이다. 이미 심검의 단계를 훌쩍 뛰어넘어 전인미답의 무상도를 깨닫기
위해 일로매진하고 있는 절대고수답게 가부좌를 틀고 앉는 것과 거의 동시에 운공조식이 이루어졌다.
그러나 곧, 장무위의 꽉 다물린 입술 사이로 고통스런 신음소리가 새어나왔다.

“음.”

온 몸이 타들어가는 듯한 지독한 통증이 머리끝에서 발끝까지 치달았던 것이다. 원래 순양과 순음의
조화로 이루어져 차갑지도 않고 뜨겁지도 않았던 혼원기였다. 하지만 한기를 억누르기 위해 혼원기에서
순양의 기운만 이끌어 내어 운공을 하고 있는 이 순간의 혼원기는 끓는 물보다 더 뜨겁게 변해 있었다.
혼원기가 전신경락과 골수를 휘돌아 나갈 때 마다 장무위의 온 몸이 반사적으로 부르르 떨렸다. 그
고통을 억누르는 것은 진정 쉬운 일이 아니었다. 하지만 정말 심각한 문제는 따로 있었다.

‘순음의 기운이 너무 강해져 버렸구나.’

스승 마하샤드니에게 전수받은 무상대능력은 강호에 전해지는 무공과는 차원이 다른 절대의 공부였다.
무공이라 부를 수도 없는 지고한 이치요 도리였다. 무상대능력의 세 번째 단계인 조화경의 경지를
넘어서지도 못한 장무위가 천하 제일고수로 불리는 것만 보아도 그 무한한 공능과 위력을 짐작할 수 있
을
것이다. 그러한 무상대능력의 실체. 즉, 무상대능력이 진정한 무상의 능력을 지닐 수 있도록 해주는
힘이 바로 혼원기였다.

그 오묘한 이치와 도리는 무상대능력을 30년 가까이 수련한 장무위도 제대로 알지 못하고 있을 만큼
깊고도 넓었다. 이 혼원기는 강호무림인들이 말하는 진기와는 다른 특성들을 몇 가지 지니고 있었다.
생성과 소멸의 힘을 지니고 있을뿐더러 저 혼자 자아를 가진 듯 살아서 움직이기도 했다. 지금 장무위를
위급지경으로 몰아가고 있는 것도 바로 혼원기의 이러한 특성 때문이었다.

원래 세상의 지붕인 히말라야의 겨울은 순음의 기운으로 가득했다. 공기는 희박했지만 순음의 기는 공기
와
다르게 공간을 가득 채우고 있었던 것이다. 장무위가 히말라야 산맥에서 적지 않은 시간을 보내는 동안
이 순음의 기운들은 저 혼자 살아 움직이는 혼원기의 주천에 의해 장무위의 체내로 흘러들어왔다.
이치대로라면 30년이 넘는 세월 동안 무상대능력을 수련한 장무위의 혼원기에 순음의 기운들이 조화롭
게
녹아들었어야 했다. 내력을 키우기 위해 별의별 짓을 다 하는 강호무림인들의 시각으로 본다면 이것은
이득은 있을지언정 손해는 없어야 할 상황이었다.

그러나 장무위가 겨울 히말라야 산맥의 극한 추위를 이겨내기 위해 순양의 기운을 계속해서 이끌어 내
어
쓴 것이 결정적인 실수였다. 흐르는 강물에 물 한 그릇을 부어 넣은 것처럼 혼원기의 도도한 흐름에
융화되었어야 할 이 순음의 기운들은 혼원기로 융화되지 않고 순음의 속성을 지닌 채 장무위의 체내에
서
터를 잡아 버리고 말았던 것이다. 그리고 이렇게 터를 잡은 순음의 기운들은 외부로부터 계속해서
유입되는 순음의 기운들을 받아 들여 점차 크기를 키워 나가 마침내는 혼원기의 조화로운 균형을 깨뜨
릴
정도로 커져 버렸다.

제아무리 뛰어난 무공의 절대고수라 하더라도 기의 미세한 변화들을 알아채는 것은 쉬운 일이 아니었다.
장무위는 다만 혼원기의 흐름이 극히 느려졌다는 것 정도만 인지하고 있었을 뿐이었다. 사실 극한의
추위를 견뎌내야 했고. 또, 온 정신을 혈마에게만 쏟고 있었던 터라 스스로를 돌볼 마음의 여유가
없었던 탓이 컸다. 장무위가 혼원기의 조화로운 균형이 깨어졌다는 것을 자각한 것은 운공조식을 취하면
서
다시 한 번 순양의 기운을 뽑아내었을 때였다. 순양의 기운이 비어버린 자리로 순음의 기운들이 순식간
에
모여 들더니 하나의 단단한 기단(氣丹)으로 변해버렸던 것이다. 그리고 이렇게 굳어진 순음의 기단은
순양의 기운과 서로 반발하기 시작했다. 심각한 상황이었다. 균형이 깨어진 혼원기는 순음과 순양의
기운들이 뭉쳐 있는 단순한 기의 덩어리에 지나지 않는 것. 바로 장무위가 지닌 초인적인 힘의 근간인
무상대능력이 무너져 버리는 것과 같은 결과였던 것이다. 내심 다급한 비명성이 절로 터져 나왔다.

‘으윽! 큰일이다.’

30년 수련이 물거품이 될 수도 있었고 자칫 잘못하면 탈태환골을 한 몸으로도 주화입마 하여 생명을
잃을 수 있는 상황이었다. 대경실색한 장무위가 이 순음의 기단을 흩어버리기 위해 힘을 쓰면 쓸수록
기단은 더욱 단단해져갔다. 동시에 이에 반발이라도 하듯이 순양의 기운도 점차 단단하게 굳어져갔다.
그리고 ‘아차?!’ 하는 순간에 이미 순양과 순음으로 확연하게 나뉜 두개의 기단이 서로 번갈아 가며
장무위의 온 몸을 누비고 다니기 시작했다. 순양의 기단이 지나가는 쪽으로는 온몸이 재라도 되어버리는
듯한 통증이 치솟았고 순음의 기단이 지나가는 쪽으로는 만년빙굴에 빠진 것처럼 저린 듯, 터져나가는
듯한 통증이 치솟아 올랐다.

뿌드득!

행여나 한줌의 기라도 세어 나갈까 해서 꽉 다문 입술 사이로 저절로 이빨 가는 소리가 새어나왔다.
그리고 진정한 고통은 이 두 기단이 임맥과 독맥의 교차점. 즉, 강호인들이 생사현관이라 부르는 곳에서
서로 충돌하면서부터 시작되었다. 무상대능력의 입문과정에서 이미 생사현관을 타통한 장무위였다. 그 
후로
수십 년의 세월동안 계속해서 거침없는 기의 흐름이 이루어져 생사현관은 마치 잘 닦아 놓은 관도처럼
깨끗하게 뚫어진 상태. 이 넓고 깨끗한 길로 거침없이 달려온 두개의 기단은 조금의 머뭇거림도 없이
사납게 충돌하였다.

쾅!

머릿속에서 천둥벼락이 치는 듯한 굉음이 들린다 싶은 순간, 장무위의 머리카락이 올올이 하늘로
곤두섰다. 동시에 가부좌를 틀고 앉은 몸 주위로 사나운 기세가 일어나 얼음궁전 속의 공간으로
퍼져나갔다.

파파팍!

깃발이 펄럭이는 소리와 함께 얼음궁전을 이루고 있는 벽의 일부분이 움푹 움푹 패이고 거대한
얼음기둥들에서 파편이 튀어 올랐다. 어찌 보면 일대 장관이 벌어지고 있는 듯 했지만 그런 기경을
연출하고 있는 장무위의 온 몸은 강한 삭풍에 우는 문풍지마냥 쉴 새 없이 부르르 떨리고 있었다. 뼈와
살로 이루어진 인간의 몸으로는 감당할 수 없는 지독한 통증. 전신의 뼈와 살이 산산이 해체되는 듯한
끔찍한 통증이 머리끝에서부터 발끝까지 치달았기 때문이었다. 목청이 터져라 비명을 질러야 할
상황이었으나 지금 상황에서 입으로 기가 빠져나간다면 즉사할 것이 분명했다.


---


역시...글이 막힌 상태에서 쓴 거라...어색합니다.

중간에 수정을 하거나...출판시에 손을 보아야 할 것 같습니다.


제  목: 28장. 사그라지는 불꽃 1 - 6


츠츠츠!

장무위의 몸에서부터 쏜살같이 사방으로 퍼져나가던 기세의 힘이 완만하게 가라앉는다 싶은 순간
생사현관에서 충돌했던 두 기단은 새로운 용트림을 시작했다. 충돌을 일으킨 기단이 하나로 합쳐지지
못하고 반대쪽으로 돌아나갔던 것이다. 순음의 기단이 지나쳤던 경맥으로는 순양의 기단이, 순양의 기단
이
지나쳤던 경맥으로는 순음의 기단이 미친 말처럼 폭주(暴走)하기 시작했다. 다시 한 번 차갑고 뜨거운
기운에 의한 고통이 반복되었다. 한 가지 다행스러운 점은 처음 순음의 기단에 비해 그 세력이 월등히
약했던 순양의 기단이 충돌 후에는 순음의 기단에 필적할 세력을 가지게 되었단 것이었다. 흡사 넘쳐나
던
순음의 힘이 순양의 기운으로 바뀐 듯한 양상이었다. 충돌에 의해서 힘의 균형이 이루어진 것이다.

장무위는 살기위해서라도 전심전력으로 기를 도인하지 않을 수 없었다. 이제 세력이 비등해진 두 기단이
하나의 승화된 힘, 혼원기로 승화되지 않고 이러한 움직임을 계속해서 보인다면 몸이 감당해 낼 수
없음을 잘 알고 있었기 때문이었다. 장무위는 마음속으로 주문을 외우듯 무상대능력의 입문과정에서 수
천
번을 외우고 외워 머리에 각인 된 한 구절을 암송했다.

‘순음과 순양은 본래 하나인 힘이다. 내 의식이 그것을 나누고 있기 때문에 두 힘은 하나가 되지
못하고 둘이 되어 있다. 내 의식이 순음과 순양을 하나로 받아들이면 두 힘은 하나가 될 것이다.’

지독한 고통으로 의식이 아득해져갔으나 장무위는 초인적인 의지력으로 고통을 견뎌내며 무상대능력의 
한
구절을 계속해서 암송했다. 전신을 돌아 나오며 점점 더 가속도가 붙은 두 기단이 또 다시 생사현관을
향해 치달아 오르기 시작했다. 그러자 잔잔히 가라앉아 있던 장무위의 몸 주위 대기로 아지랑이가
일렁이듯 다시 한 번 사나운 기세가 요동을 치며 일었다. 그리고는 처음의 충돌로 깎여나갔던 얼음의 잔
부스러기들을 허공으로 휘감아 올렸다.

쿠르르!

거대한 폭포수가 거꾸로 흐르는 듯, 두 기단의 흐름은 거칠고 사나웠다. 전신 경맥을 갈가리 찢고
골수를 얼려버리고 태워 버리는 듯 했다. 마침내 두 기단이 생사현관에서 다시 한 번 충돌했다.

콰-아-앙!

천지가 함몰 하는 듯 강력한 폭음이 귓속에서 터져 나오며 장무위의 몸이 가부좌를 튼 상태 그대로
일장이나 공중으로 치솟아 올랐다.

츠-파-팟! 퍼-퍽!

두 기단의 충돌로 인한 기세에 커다란 얼음기둥 몇이 부러져 나갔다. 힘의 여파는 얼음궁전안의 대기를
진동시키고 위로 올라가 균열의 틈을 막고 있던 눈이 무너져 내렸다. 균열의 상단이 크게 열리며
신비롭게 빛나던 얼음궁전에 밝은 햇살이 비쳐 들었다.

‘따뜻하다.’

예상했던 커다란 고통은 없었다. 머리가 텅 비는 듯 반개한 눈으로 새하얀 광채만이 빛나 보일
뿐이었다. 빛은 2달 가까이 히말라야에서 시달리면서 얼어붙은 몸과 마음을 녹여주는 듯 했다. 가부좌를
튼 채로 공중에 머물러 있던 몸이 다시 천천히 바닥으로 내려왔다. 그런 장무위의 얼굴은 언제 고통에
시달렸냐는 듯 고요하게 가라앉아 있었다. 햇살처럼 밝고 온화한 혼원기가 경맥과 골수 속을 장강대하처
럼
흐르며 순음과 순양의 두 기단에 의해 상처 받았던 전신을 부드럽게 어루만져 주었다.

---

이 번회는 양이 무지 적죠?

사실은 바로 전회에 추가 되었어야 할 내용입니다.

사그라지는 불꽃은 내용이 상당히 길어질 것 같습니다.

그래서 부득이하게 2개의 장으로 나눌려고 합니다.

다음 장 제목은 사그라지는 불꽃 2가 되겠습니다.


제  목: 30장. 백색(白色)의 폭풍(暴風) 1



소주를 둘러싸고 있는 외성하의 서쪽의 넓게 뚫려진 관도에는 4명의 건장한 청년들이 2명씩 길옆으로
나뉘어 서서는 오가는 사람들 하나하나를 마치 해부라도 하는 양, 뚫어지게 살펴보고 있었다. 이들의
시선이 얼마나 날카롭고 집요한지 어지간한 사람들은 아예 눈을 마주칠 생각도 못했고 색향으로 유명한
소주의 힘깨나 쓴다는 하오문도들도 이들의 눈치를 살피며 조심스레 걸음을 옮길 지경이었다. 행여나
발걸음을 빨리 했다가는 무슨 의심이라도 받을까 해서 억지로 안색을 평온하게 만들고 조심스럽게 걸음
을
떼어놓고 있는 모습이 청년들의 시선에 주눅이 든 기색이 역력했다. 복장을 보아 하건데 청년들은 악명
높은 동창의 고수들은 결단코 아니었다. 그런데도 사람들이 이렇게 긴장하는 것은 그들의 가슴에
붉은색실로 멋들어지게 수놓아진 4글자 때문이었다.

<무맹(武盟) 안휘(安徽)>

청년들은 바로 무림맹 안휘지단의 고수들이었다. 인근의 불량배들이 이 청년들의 시선에 발끈해서
달려들었다가 경을 친 다음부터 먹 냄새를 못 맡아본 까막눈들도 4글자의 의미만큼은 뇌리에 단단히
기억해둘 수밖에 없었다.

“이쪽으로는 이제 사람들이 거의 지나다니지도 않네?”

미동도 없이 서있는 맞은편의 두 사람을 멍하니 바라보던 율홍(栗洪)이 조금은 지루하다는 투로 옆
사람을 돌아보며 혼잣말 하듯 중얼거렸다. 복수회란 전대미문의 악도들을 포위하고 있는 무림맹 협사로
서의
의기충천한 기색이 상당히 결여된 모습이었다. 율홍의 이러 맥 빠진 태도에는 다 이유가 있었다.
복수회가 서쪽으로 치고 나올 가능성은 거의 없었던 것이다. 무림맹의 총공세를 목전에 둔 상황. 혹시나
복수회가 총공세 이전에 역습을 하고 나올까 저어해서 이렇게 율홍 같은 말단무사들이 감시를 하고
있었지만 율홍의 생각으론 시간낭비에 지나지 않았다.

복수회란 악도들의 무리는 그 숫자가 500명이상이라는 이야기도 나오고 있는 실정이었다. 최소 몇 백
명뿐이라고 쳐도 그 많은 숫자들이 무리지어 움직이면서 종적을 숨길 수 있는 곳은 바다뿐이었다. 동쪽
의
바다로 탈출해버리면 넓은 바다 어디에서 복수회를 쫓을 수 있겠는가? 바다를 두고 대륙이란 그물 속으
로
뛰어들 이유는 없는 것이다. 무림맹의 상층부도 이렇게 생각하고 전력을 동쪽과 남쪽으로 집중시키고
있었다. 만약 복수회가 서쪽으로 치고 나올 가능성이 있다고 생각했다면 이렇게 4명만 보내서 길을
지키게 하지는 않았을 것이다. 상부에서는 말단들의 사기저하를 우려해 쉬쉬하고 있었지만 그것을 모르
는
말단들은 아무도 없었다. 그러니 복수회가 나타날 가능성도 없는 서쪽의 길목을 감시하고 있는 율홍의
입장에선 하루 이틀도 아니고 연 3일을 이렇게 길가에 서서 멍하니 길만 뚫어지게 바라보고 있어야 하
는
자신의 입장이 한심하지 않을 수 없었다. 차라리 결전을 앞두고 몸 상태를 최상으로 끌어올리기 위한
연무를 하던가, 그것도 아니라면 기루를 찾아가서 젊음을 발산하는 것이 더 좋았다. 남들은 다들 뭔가를
하고 있는데 자신만 길에서 허송세월을 보내고 있는 것 같은 생각이 자꾸 들었다.

사부가 다른 사형제들을 젖혀두고 자신을 무림맹에 보낼 대표로 선발해주었을 때는 그 얼마나
기고만장했던가. 경사 났다고 동네잔치까지 벌였는데, 사형제들의 부러움 가득한 시선을 뒤로 하고
무림맹에 합류를 했는데, 막상 배정받은 곳은 총단이 아닌 안휘지단이었다. 그리고 안휘지단에서도 율홍
은
말단의 대접을 받을 수밖에 없었다. 정의의 검을 휘두르며 악도들을 처단하는 멋진 모습을 상상했던
율홍으로선 청천벽력 같은 일이었지만 불평한마디 할 입장도 아니었다. 율홍이 얼굴을 보는 것만으로도
영광이라 생각해야할 안휘성의 기라성 같은 고수들이 모두 모여 있는 곳이 바로 무림맹의 안휘지단이었
던
것이다.

‘이러다 영명은 고사하고 칼질 한 번 못하고 고향으로 돌아가야 하는 것 아냐? 그러면 사형제들이 날
보고 뭐라고 놀릴까?’

강호초출의 젊은 영웅 율홍은 갑자기 드는 섬뜩한 생각에 고개를 세차게 내저었다.

그러자 율홍의 바로 옆에 서 있던 청년이 느닷없이 고개를 흔드는 율홍을 이상하다는 듯이 잠시
쳐다보다가 실실 웃으며 말을 받아주었다. 좀 전에 율홍이 중얼거렸던 말을 그제야 기억해내었던 것이다.


“흐흐, 그러게 말일세. 대낮에도 이렇게 사람이 없는 것을 보면 우리가 무서운가 보이.”

청년은 중원표국에서 이 번에 무림맹으로 차출된 배자헌(裴茨軒)이란 표사로 잡기(雜技)에 능해 율홍에
게
커다란 경제적 손실을 주고 있는 자였다. 그리고 율홍이 잡생각을 할 수 있는 여유를 만들어 준
자이기도 했다. 자연 나오는 말이 퉁명스러워 질 수 밖에 없었다.

“그렇게 심하게 팼으니 무서울 수밖에. 제 발로 걸어간 놈이 한 놈이라도 있었나?”

“그런 놈들은 혼을 좀 내줘야 해. 하오문의 잡배들이 어디 감히? 험, 험.”

배자헌의 음성에는 장난 끼가 가득했지만 율홍은 그걸 알아차리지 못하고 있었다. 지금은 관심이 모조리
다른 곳에 쏠려있었던 탓이었다.

“덕분에 이렇게 심심하게 되었지. 그보다 내 이 복수회 놈들이 오기만 하면 1검에 쓸어버릴 텐데.
그런데 이곳으로 올 가능성은 없겠지?”

“흐흐, 자네도 참. 복수회 놈들도 바보가 아닌 담에야 이리로 올 턱이 있나? 그리고 온다고 해도
야밤에나 올 것이니 기대는 하지 말게. 지금처럼 사위가 훤한 대낮에 복수회 놈들을 구경하기는 어려울
것이야. 며칠 있으면 총공격을 하니까 그때는 자네가 싫다고 해도 마음껏 악도들을 처단 할 수 있을
거야. 그 며칠의 시간도 기다리기 싫다면 자네가 전출을 요청해 보던가.”

복수회의 악도 들쯤은 수천이 나타나도 눈 하나 깜빡 안 할 자신감에 차있는 율홍이었다. 그러나
하늘같은 유명고수들을 젖혀두고 혼자서 날뛸 배짱은 없었다. 율홍은 그저 입맛을 다시는 수밖에 없었다.


“쩝, 며칠 후를 기대 할 수 밖에. 내 검이 우는구나.”

무림의 명문 대파들을 피로 물들이고 있는 복수회를 식후 간식거리정도 만들어 버리는 율홍을 보면서
배자헌은 어이가 없어서 하품이 나올 지경이었다. 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 설친다더니 딱 그
꼴이었다. 처음에는 그냥 농담 삼아 하는 말인 줄 알고 장단을 맞춰줬는데 말하는 모양새를 가만히
보아하니 완전한 농담만은 아닌 듯 했다. ‘이 놈이 세상물정에 이렇게 어두울 줄이야. 네놈도 앞으로
고달픈 인생을 살아야겠구나.’배자헌은 불쌍하단 듯이 율홍을 잠시 쳐다보다가 다시 화제를 돌렸다.

“그런데 이렇게 심심할줄 알았으면 자네 말대로 그 하오문이 잡배들을 조금 살살 다뤘어야 하는 건데
말이야.”

“내 말이 바로 그 말아닌가? 자네가 괜히 애들이 피똥을 쌀만큼 패가지고는 이렇게 된 게 아닌가?
사람구경이라도 하는 재미가 없다면 어떻게 버텨?”

율홍이 제법 산전수전 다 겪은 말투로 말을 받자 배자헌은 ‘옳거니! 이제야 복수회에 대한 생각을
접었구나.’하면서 엄살을 부리기 시작했다.

“아이고, 내가 이렇게 될 줄 알고 그랬겠는가? 그래, 다 내 잘 못이네. 용서해주게나.”

“헐, 피부에 소름이 돋아서 못 견디겠군. 맘에 없는 사과는 하지도 말게. 그런데 날씨는 왜 이렇게
추운지. 술이라도 한 잔 했으면 좋으련만.”

“술? 술 좋지. 이제 교대시간도 다 되어 가는데 우리 좋은데 가서 술이나 한잔하세. 흐흐.”

“좋은데? 기루에 가자는 말인가?”

“그래. 역시 자네는 말귀가 빨라서 좋단 말이야. 고 귀여운 것들을 생각하니 벌써부터...흐흐.”

꿀꺽.

배자헌의 말에 마른 침을 꿀꺽 삼키던 율홍은 이내 자신의 텅 빈 주머니가 생각나 이맛살을 잔뜩
찌푸렸다.

“자네 혼자서 가게. 난 이미 한 푼도 없단 말일세. 자네가 그 놈의 주사윈지 뭔지 하면서 내 돈을
다 가져가 버린 게 바로 엊그젤세.”

배자헌의 주사위는 안휘지단에서도 소문이 나있는 상태였다. 그리고 그 소문의 사실적인 근거를 만들어
준
사람이 바로 율홍이었다. 율홍의 독기 오른 모습에 배자헌은 일시 뜨끔해하지 않을 수 없었다. 무림맹이
해산되면 다시는 안 볼 놈이라 생각하고 완전히 거덜을 내버렸는데 사실 좀 심하기는 했었던 것이다.
원래 도박에도 나름의 도가 있어서 상대방을 완전히 알거지로 만들어 버리는 일은 금기시 되는 일이었
다.
자칫하다가는 칼부림이 일어날 수도 있는 일이었다. 율홍이 강호초출의 애송이라 크게 걱정은 안 되었지
만
명색이 칼 밥을 먹고사는 강호인. 언제 칼을 빼들지는 미지수였다. ‘내가 이 놈에게서 딴 돈의 3할은
써야겠구나.’배자헌은 재빠르게 계산을 끝내고는 큰 소리를 치기 시작했다.

“사람 참. 가져가다니? 신성한 주사위의 신이 날 도와서 좀 이득을 본거지. 뭐, 그래도 자네 돈을
딴 것은 사실이니 오늘은 내가 크게 한 턱 씀세.”

“정말인가?”

“내가 언제 거짓말을 하던가?”

배자헌의 말에 율홍은 즉시 대답을 못하고 주춤거리기 시작했다. 사실 연배가 같아서 만나던 날 바로
말을 튼 사람이기는 하지만 알고 지낸지는 이제 겨우 2주. 2주란 짧은 시간 사람의 진실성을 어떻게
판단할 수 있겠는가. 그리고 세상물정에 어두운 율홍이 보기에도 배자헌은 신뢰가 가는 사람이 아니었다.
하지만 아쉬운 것은 율홍이었다.

“아...하하, 자네는 거짓말을 할 사람이 아니지.”

“흐흐, 좋아. 이따가 신나게 한 번 놀아보자고.”

이미 2주째 듣고 있었지만 도저히 적응이 되지 않는 괴상망측한 웃음소리에 이은 호기로운 장담. 율홍은
그런 배자헌이 역겨워 고개를 먼 산으로 돌리면서 다시 맘에도 없는 소리를 지껄여야만 했다. 아직
노총각 신세를 못 면하고 있는 율홍으로서는 소주의 기녀들을 외면할 처지가 아니었던 것이다.

“고맙네. 자네가 이렇게 통이 큰 사람인줄 미처 몰랐네.”

“흐흐, 과한 칭찬일세. 그나저나 우리 오늘 아리따운 기녀들을 불러다 놓고...헛?!”

율홍의 아부가 싫지 않은 듯 다시 한 번 큰 소리를 치던 배자헌이 갑자기 숨넘어가는 소리를 지르며
칼을 뽑아 들었다. 그런 배자헌의 두 다리는 뒤에서 누가 잡아당기기라도 하는 것처럼 주춤거리며
뒷걸음질을 치고 있었다.

“왜 그러는가?”

“저, 저...”

배자헌의 칼끝이 가리키는 방향으로 시선을 돌리던 율홍의 입에서도 숨넘어가는 소리가 터져 나왔다.

“허억!”

저 멀리 넓은 관도를 새하얗게 덮은 채 질주해오고 있는 일단의 무리가 눈에 들어왔다. 최소 몇 백
명은 되어 보임직한 사람들이 모조리 백의(白衣)를 걸치고 있어서 마치 하얀 파도가 밀려오는 것처럼
보였다. 수백 명이 움직이는데도 아무런 기척이 없어 직접 눈으로 보기 전까진 이 무리들이 다가오고
있는 줄도 모를 지경이었다. 그리고 율홍을 바라보는 그들의 눈에는 살기가 그득했다.
‘복수회구나’율홍은 즉시 칼을 빼어들고는 신호용 폭죽을 가지고 있는 배자헌에게 돌아보며 소리쳤다.

“적이닷. 신호....를...이, 이...쳐 죽일 놈이...”

율홍의 입에서 절로 욕이 튀어나왔다. 신호용 폭죽을 터뜨리고 있어야 할 배자헌이 이미 3장 밖에서
도망을 치고 있었던 것이다. 급히 맞은편 쪽으로 시선을 돌려보니 그쪽에는 이미 사람의 그림자도
없었다. 혼자 남아있다는 것을 알게 되자 율홍의 충천하던 호기가 물거품처럼 사라져 버렸다. 복수회의
악도들이 나타나면 단칼에 쓸어버리겠다고 큰 소릴 쳤던 젊은 영웅 율홍도 이제는 현명한 판단을 내릴
수밖에 없었다. 그리고 판단을 내리는 것과 동시에 뒤로 돌아서 걸음아 날 살려라 하고 내빼기
시작했다.

‘하느님, 부처님, 관음보살님, 조상님. 살려주십시오.’

율홍은 생전에 찾지 않던 관음보살까지 찾아가며 그야말로 사력을 다해 도망을 쳤다. 그러나 집단전이
아니라면 율홍에게 검을 휘두르는 것도 수치스러워 할 절대고수가 이미 살기를 잔뜩 일으킨 후였다.
율홍은 채 10장도 못 가서 뒷목 언저리가 뜨끔한 것을 느끼고는 찢어지는 비명을 내질렀다.

“크아악!”

그리고 달리던 관성에 1장을 더 달려간 율홍의 몸은 차가운 땅바닥에 털썩 널브러지고 말았다. 급격히
흐려지는 눈으로 멀리 꽁지에 불이라도 붙은 것처럼 도망을 치고 있는 배자헌과 2명의 동료들의 등이
보였다. 율홍은 자신에게 칼질을 한 사람보다 배자헌과 동료들이 더 미웠다.

‘양심도 없는 놈들. 육시를 할 놈들. 나에게 말도 없이 제 놈들끼리 도망을 가? 네 놈들이 살아서
도망간다면 내가 귀신이 되어서 찾아갈 것이다.’

율홍은 자신을 버린 배자헌에게 저주를 퍼붓다가 의식을 끈을 놓고 말았다. 율홍의 마지막 저주가
통했음인가. 율홍이 마지막 의식의 끈을 놓는 순간에 배자헌과 2명의 동료들도 한 걸음에 5장을 날아간
한천검왕 이소의 손에 목과 몸이 따로 나뉘어 죽고 말았다.


---

소지음이 피치를 올리는가?

다시 한 번 연참을 하는 모습을 보여 줄 수 있을 것인가?

사실...글을 쓰고 있는 소지음도 어떻게 될지는 모르고 있습니다.

그러나 슬럼프에서 탈출하기 위해 어금니를 질끈 깨물고 있습니다.

그 옛날(한 10개월 전)...연참을 하던 소지음의 본 모습을 찾을수 있다면...얼마나 좋겠습니까?

이상 슬럼프에 빠져서 허덕이고 있는 소지음의 넋두리였습니다. ㅡㅡ;;


제  목: 30장. 백색(白色)의 폭풍(暴風) 2



이소는 검을 한 차례 휘둘러 검신을 타고 흐르는 피를 떨쳐 내고는 주위를 면밀히 살펴보았다. 다행히
주변에 다른 무림맹도들의 흔적은 없었다. 이소는 즉시 신형을 돌려서 보고를 했다.

“왼쪽은 깔끔하게 정리가 되었습니다. 신호를 보낸 놈은 없습니다.”

이소의 말이 채 끝나기도 전에 맞은편에서 천산응왕 소진이 날아 내리며 비슷한 보고를 했다.

“오른쪽에 있던 무림맹도들도 모두 처리했습니다.”

처참한 몰골로 쓰러져 있는 율홍의 시체를 묵묵히 내려다보고 있던 한유가 무표정하게 고개를 끄덕였다.

“감시하던 자들을 모조리 처단 했다고 해도 우리가 벌어들인 시간은 반각정도뿐입니다. 저들이 눈치 채
기
전에 서둘러야합니다. 갑시다.”

한유의 말이 떨어지자마자 한결같이 백의를 입은 400여 인원이 일제히 신법을 전개해 달려 나갔다.
하나하나가 복수회란 이름으로 치른 생사결의 혈전 속에서도 살아남은 명교 최정예 고수들 400이 소리
도
없이 질주하는 장면은 어떻게 보면 하려하기도 했다. 흡사 거대한 흰색의 꽃이 소리 없이 일시에
만개하는 듯한 광경이었던 것이다.

휘이잉!

한 줄기 세찬 바람이 불어와 명교가 떠난 후에도 대기를 가득 채우고 있던 긴장감을 날려버렸다. 그러나
남겨진 4구의 시체로부터 피어오르는 짙은 피 냄새는 그 바람을 타고 점점 더 넓게 퍼져나갔다.
며칠동안 모습을 감추고 있던 눈발들이 다시금 하나 둘 날리기 시작했다.


복수회에 대한 무림맹의 포위망은 동서남북 4로(四路)로 구성되어있었다. 각로에는 무림맹총단의 정예
고수들과 지단의 고수들이 나뉘어 포진하고 있었는데 이들을 이끄는 사람들이 바로 9주의 고수들이었다.
동로(東路)는 무림맹주인 무당검선 자인도장과 곤륜일학 현소도장.

남로(南路)는 창궁검왕 남궁산과 팔비나타 당민, 화산검군자 매영.

북로(北路) 혼원벽력도 팽조혁과 개왕 종도.

그리고 서로(西路)는 편부쌍절 석군평.

9주의 고수들 중에 참여하지 않은 사람은 오직 오늘 내일 한다는 소림의 불허선사뿐이었다. 무림의
정의를 지키고자 하는 이런 거사에 불참을 했다가는 무슨 후환이 생길지 모르는 터. 무림맹주 자인도장
의
일성이 끝나기도 전에 팽조혁을 제외한 7명의 고수들이 모여들었다. 그리고 중상을 입었던 팽조혁도
태청신단을 준 자인도장의 은혜를 저버릴 수가 없어서 그리고 무림의 대사에 빠질 수 없다는 이유 때문
에
완전치 못한 몸을 이끌고 뒤늦게 동참을 한 상태였다.

한 가지 이상한 점은 남궁세가의 노가주인 남궁산이 안휘지단이 배치되어 있는 서로가 아니라 남로를
책임지고 있다는 사실이었다. 이유는 복수회가 남로로 탈출할 가능성이 많다 하여 남궁산이 자원을 했기
때문이었다. 사실 포위망이 그렇게 넓게 형성된 것이 아니라서 서로를 맡던 남로를 맡던 큰 차이가
없다는 것도 이러한 배치를 만들 수 있게 된 원인이었다.

결국 남궁산과 같이 맡아야 될 서로를 혼자서 맡게 된 것이 바로 석군평이었다.


외성하 서쪽의 고가장(高家莊). 소주를 빠져나가는 서쪽의 길목에 위치한 고가장은 황금이 쏟아지는
항주와 소주의 밤을 완전히 장악한 흑사회가 3년 전에 마련한 비밀거점이었다. 아니 원래는
비밀거점이었으나 흑사회의 소유임이 만천하에 알려져 버려 지금은 흑사회주 양정의 별장이 되어버린
곳이었다. 드나드는 사람들이 하나같이 흉악하게 생긴 자들뿐이고 소주에서 이렇게 생긴 자들의 대다수
가
흑사회에 속해있었던지라 오래지 않아 비밀이 밝혀져 버린 탓이었다. 그래서 인근의 사람들은 이 고가장
을
드나드는 사람들과는 눈도 안 마주치려고 노력을 하면서 살아가고 있었다. 흑사회니 뭐니 하면서 멋은
있는 대로 다 부리지만 근본은 나쁜 놈들이 힘을 합쳐서 더 나쁜 짓을 하기 위해 만든 곳이다. 일반
백성들의 피를 빨아 먹는 기생충 같은 자들과 옷깃이라도 스친다면 그 화를 어찌 감당할 방법이 없는
것이다. 그런데 흑사회의 비밀거점으로 만천하에 알려져 사람들로부터 경원시되던 이 고가장이 최근 들
어서
조금 이상하게 변해 버렸다. 은밀한 움직임은 예전과 다름이 없었으나 괜스레 주위의 백성들에게 주먹을
쥐어 보이며 겁을 주거나 눈을 흘기거나 하질 않는, 나름대로 예의를 지킬 줄 아는 자들이 드나들었던
것이다.

고가장이 내원에 위치한 화려한 전각. 흑사회주 양정만이 들어갈 수 있었던 이 전각에는 당당한 체구의
노인과 노인을 닮은 40대의 중년인이 탁자를 마주하고 앉아 있었다.

명나라 9주에 당당히 이름을 올리고 있는 실전무예의 달인 편부쌍절 석군평은 이맛살을 찌푸리며 손에 
든
서신을 와락 움켜쥐었다.

“악도들의 세력이 생각보다는 훨씬 더 강 하구나. 이미 상당수가 죽었다고 들었는데 아직도 400이
넘은 인원을 유지하고 있을 줄이야. 역시 기습공격을 했어야 했어. 자칫하다간 내일의 공격에서 상당히
큰 피해를 입을 수도 있겠어.”

석군평은 남궁산이 남로로 빠지면서 자신이 맡고 있는 서로의 힘이 크게 약화된 것에 대해서는 아무런
불만이 없었다. 강호의 의기 넘치는 무인들이 계속해서 합류해 이제는 서로의 인원만 해도 500에
가까워졌고 또, 복수회가 서쪽으로 치고 나올 것이란 생각은 전혀 들지 않았기 때문이다. 설혹 복수회가
서쪽으로 치고 나온다고 하더라도 4로의 포위망을 좁혀 즉각 반격을 할 수 있는 형세이기도 했다.
그러나 복수회를 포위만한 채 차일피일 공격을 미루다 기습의 이점을 살리지 못한 것만큼은 못내
아쉬웠다. 석군평은 구겨진 서신을 펴서 다시 한 번 시간을 확인하고는 한숨을 내쉬었다.

“휴-우, 내일정오. 이마나 다행이라고 해야 하나? 그런데 남궁산처럼 머리가 좋은 사람이 왜 내 말을
알아듣지 못했을까?”

그러자 석군평을 시봉(侍奉)하기 위해서 따라온 둘째 아들 석정강(石淨康)이 조심스럽게 질문을 했다.

“아버님, 송구스러운 말씀입니다만 저는‘적의 세력을 먼저 파악하고 우리의 힘을 최대한 모아서 한 번에
친다면 피해를 줄일 수 있다.’는 남궁 노가주의 말씀에 어떤 하자도 없어 보입니다.”

석군평은 둘째아들이 하고자 하는 말을 잘 알고 있었다. 거의 대다수의 강호인들도 둘째아들처럼 생각하
고
있을 것이다. 손자(孫子)가 병법서(兵法書)를 적은 이후에 지피지기(知彼知己)는 병가(兵家)의 기본인
것이다. 하지만 원명교체기의 혼란기에 수많은 산적들과 싸우면서 중원표국이란 거대표국을 일으킨 석군
평의
전투에 대한 안목은 보통사람들과 달랐다.

“둘째야, 남궁산의 말에는 어떠한 하자도 없다. 그러나 지피지기만큼이나 중요한 것이 또 있으니 그것은
바로 적절한 시기라는 것이다. 포위망이 갖추어지는 즉시 복수회를 쳤어야 했어. 그랬다면 우리 측의
피해를 더 줄이면서 복수회를 일망타진 할 수 있었을 게야.”

“소자는 아직 이해를 못하겠습니다.”

“생각해봐라. 적에게 경각심을 잔뜩 준 이후에 치는 것이 좋겠느냐? 아니면 적이 미처 대비를 못하고
있을 때 치는 것이 좋겠느냐?

“당연히 적이 대비를 못하고 있을 때 치는 것이 좋습니다.”

“내 말이 바로 그것이야. 무림맹의 임시총단에서 대기하고 있던 500고수의 힘이라면 무당의 전력과도
맞먹는 힘이야. 그 힘으로 기습공격을 한다면 강호의 어떤 세력이 막을 수가 있겠느냐? 복수회의 힘이
아무리 강하다고 해도 지리멸렬 할 수밖에 없었을 것이다. 그런데 지금은 적에게 잔뜩 경각심을 심어준
이후니 우리 측의 피해가 상당히 늘어날 것임은 불을 보듯 뻔한 일이 아니냐? 궁지에 몰린 쥐는
고양이를 문다고 했어. 두고 봐라. 내 말이 과히 틀리지는 않을게다.”

“아버님, 그러면 원로회의에서 남궁 노가주의 의견이 채택이 된 이유는 무엇입니까?”

무림맹의 원로회의는 원래 9파 1방과 5대세가의 대표로 이루어진 회의였지만 9주의 고수들이 참여를
결정하고 난 이후에는 9주의 고수들도 발언권을 가지고 참여를 할 수 있게 되었다. 사실 각문각파의
대표들보다 영향력이 더 큰 사람들이 9주의 고수들이라 어찌 보면 당연한 수순이라 할 수 있었다.
그런데 이 원로회의에서 석군평은 즉시 공격을 주장하다가 남궁산에게 논리로 밀려서 체면을 상당히 구
긴
상태였다. 거기에다 둘째 아들이 다시 정곡을 찌르는 말을 하자 석군평은 심기가 불편해지지 않을 수
없었다. 그러나 남궁산에게 뺨을 맞고 아들에게 화를 낼 수도 없는 일이라 석군평은 침음성을 흘리며
자신이 체면을 구길 수밖에 없었던 이유를 설명해주었다.

“음, 그것은 복수회가 가만히 웅크리고 있었던 이유를 정확히 알 수가 없었기 때문이야.”

“복수회가 함정을 파놓았다는 말씀입니까?”

“그래. 남궁산이 그렇게 주장하더군. 하지만 내 생각은 다르다. 내가 보기에 복수회는 포위망이
형성되고 있는지도 모르고 있었음이 분명해. 그렇지 않다면 멍청하게 앉아서 포위를 당할 바보가 어디
있겠느냐? 하지만 이걸 다른 사람들에게 확신시킬 수가 없었어. 그래서 결국 남궁산의 의견이 채택된
것이야.”

석군평의 음성에는 약간의 의기소침한 기색이 묻어나고 있었지만 석정강은 그걸 눈치 채지 못하고  다
시
한 번 속을 긁는 말을 했다.

“아버님, 그렇지만 복수회의 악도들이 정말로 함정을 파놓고 있을지도 모르는 것이 아닙니까?”

석군평의 안색이 찌푸려졌다. 원로회의에서도 남궁산의 저 질문에 입을 다물 수밖에 없었던 것이다.

“음. 그래. 그럴 가능성도 충분히 있어. 하지만 난 내 판단이 옳았다는 생각이 자꾸 드는구나.
이러고 있을 때가 아니다. 사람들을 집합시켜라. 내일 총공격이 있다는 것을 모두에게 알려야겠다.”

석군평이 인상을 찌푸리며 화제를 돌리자 그제야 부친의 불편한 심기를 눈치 챈 석정강이 황망해하며
대답했다.

“죄, 죄송합니다. 소자가 아버님의 심기를 불편하게 해 드렸습니다.”

“됐다. 어서 나가서 사람들이나 집합시켜라.”

“예...”

둘째아들이 밖으로 나간사이 석군평은 이미 식어버린 차를 한 잔 부어 마시다가 쓴 웃음을 짓고 말았다.
자신의 아들도 이해시키지 못하는 논리로 다른 사람들을 어떻게 이해시키겠는가? 하는 생각이 들었기
때문이다.

“이미 지난 일. 자꾸 생각하면 뭣 하겠는가? 시간이 지나면 누가 옳았는지 알게 되겠지.”

석군평은 찻잔을 탁! 소리 나게 내려놓고는 자리를 박차고 일어났다.


----

퇴고 없이 쓰자 마자 바로 올립니다.

쿨럭..

즐독 하시길...^^


제  목: 30장. 백색(白色)의 폭풍(暴風) 3


“집합!, 연무장으로 집합!”

한 10여명의 사람들이 연신 사방으로 뛰어다니며 집합이라고 외치자 조용하던 고가장이 상당히 떠들썩
하게
변해 버렸다. 그러나 포위망을 형성하기만 하고 멍하니 기다리던 시간이 너무 길었던 탓일까?

“뭐야? 어디로?”

“무슨 일이야?”

영문을 몰라 되묻는 소리들만이 여기저기에서 들려올 뿐이었다.

“석노영웅께서 연무장으로 집합하라고 명을 내리셨네. 모두 서둘게.”

“알았네.”

서로를 책임지고 있는 석군평의 명령이라는 소리에 몸을 풀고 있었거나 담소를 나누고 있던 자들은 별
말없이 자리를 떨치고 일어나 즉시 연무장으로 향했다. 그러나 노름을 하고 있던 자들은 마뜩찮아 하는
기색이 역력했다. 지겨운 시간을 달래기 위해 벌였던 노름판이 며칠사이에 서로 지휘자인 석군평의
명령보다 더 중요하게 변해 버린 것이다.

“제기랄. 한 참 끗발이 좋았는데 말이야.”

“난 아직 본 전도 못 찾았는데...”


석군평은 천색(天色)을 살피며 연무장으로 천천히 걸음을 옮겼다. 너무 일찍 나가서 제 시간에 집합하지
못한 자들을 무안하게 만들지 않으려는 작은 배려였다. 그리고 산책을 하듯이 걸음을 옮기자 차가운
겨울바람이 불편했던 마음을 다소나마 가라앉혀주어 서둘고 싶지도 않았다. 그런데 대낮임에도 하늘이
시커먼 것이 곧 큰 눈이라도 올 것처럼 보였다.

“또 눈이 올 것 같구나. 내일의 거사에 지장이 없어야 할 터인데.”

기상의 변화는 공격하는 쪽과 수비하는 쪽을 가리지 않는다. 양측 다 기상의 변화가 변수로 작용하는
것이다. 특별히 무림맹에 불리할 까닭이 없었다. 그러나 폭설이라도 내린다면 공격의 시기를 또 늦추어
야
할지 모른다. 전력상으로 절대우세인 무림맹에 불리하게 작용할 소지가 있는 것이다. 멀리 연무장이 보
일
즈음에는 석군평의 말을 증명이라도 하듯 눈발이 하나 둘 날리기 시작했다. 석군평은 허리에 찬
진룡편(震龍鞭)을 쓰다듬으며 걸음을 재촉했다.

“이제 대충 모여 있겠군.”

고가장은 상당히 잘 만들어진 큰 규모의 연무장을 가지고 있었다. 그러나 석군평이 연무장에 도착했을 
때
그 넓은 연무장을 채우고 있는 사람은 채 150명도 되지 않았다. 고가장에 머물고 있는 군웅들의
3분지 1에도 못 미치는 숫자였다. 그들의 면면을 죽 훑어보던 석군평은 한숨만 내쉴 따름이었다.
150명 거의 대다수가 안휘지단과 호북지단 그리고 석군평이 중원표국에서 직접 차출해서 데리곤 온
사람들이었던 것이다. 자발적으로 무림맹에 합류를 한 사람들은 다들 어디서 무엇을 하고 있는지
석군평보다 먼저 나온 사람은 손가락으로 셀 수 있을 정도였다.

‘허, 아무리 자발적으로 참여를 했다고는 하지만 어이가 없구나. 적을 코앞에 두고 이렇게 방심을 하고
있을 줄이야.’

복수회가 숨어 있다는 천상루에서 이 곳 고가장까지는 시쳇말로 엎어지면 코 닿을 정도의 거리였다.
목숨을 걸고 싸워야 할 적들이 바로 코앞에 있는데도 그에 대한 경각심이 없는 사람들, 오합지졸들의
숫자가 무슨 의미를 지니겠는가. 석군평은 500이란 숫자에 더 이상 믿음을 가질 수가 없었다. 아니
분노가 치솟았다.

“도대체 어떻게 된 일이냐?”

석군평의 차가운 음성에 명령을 전달하고 먼저와 대기하고 있던 석정강이 크게 당황한 표정으로 고개를
숙였다.

“아버님, 죄, 죄송합니다. 제가 다시 한 번 소집명령을 전달하겠습니다.”

석군평은 내심 적잖은 갈등이 일었다. 마음 같아서는 당장에라도 350의 오합지졸들 모두를 고향으로
돌려보내고 싶은 심정뿐이었다. 그러나 든 자리는 몰라도 난 자리는 표가 나는 법이라. 지금 시점에서
돌려보낸다면 정예 150의 사기를 떨어뜨릴 우려도 있었다. 결국 석군평은 분노를 억누를 수밖에
없었다.

“일각 안에 모두 집합시켜라.”

“옛!”

석정강이 즉시 중원표국에서 차출된 표사들을 이끌고 사람들을 찾아 나서자 석군평은 미리 나와 있던
사람들을 보고 공력을 돋워 크게 소리쳤다.

“여러분들이 있어 이 석아무개의 어깨가 한 결 가벼워졌소이다. 기다림의 시간이 길어 지루하셨을 터인
데
이렇듯 기민한 움직임을 보여주시니 감사할 따름이오.”

그러자 안휘, 호북지단의 정예들과 중원표국에서 차출된 표사들이 입이라도 맞춘 듯 일제히 대답했다.

“저희들은 당연히 해야 할 일을 하고 있을 뿐입니다.”

연무장이 떠나갈 듯 우렁찬 대답이었다. 석군평은 이에 장단을 맞춰 더욱 크게 소리쳤다.

“그렇소이다. 여러분들의 말씀이 옳소이다. 악도들을 눈앞에 두고 어찌 몸과 마음을 나타하게
하겠소이까? 그러나 그렇게 하지 못하는 사람들이 더 많은 작금의 상황을 보니 여러분들에게 특별히
고마운 마음이 드는 것을 금할 수가 없소이다. 각설하고 내가 여러분들을 모이시라 한 것은 다름이
아니라 마침내 공격 날짜가 잡혔다는 것을 알려드리고자 함이었소. 총공격 시간은 내일 정오로
결정되었소. 이제야 강호에 피바람을 일으키던 악의 무리들을 쓸어버릴 수 있게 되었소이다.”

석군평의 말이 끝나자마자 벼락같은 함성이 터져 나왔다.

“와아! 와! 와!”


멀리서 들려오는 우렁찬 함성소리.

선두에서 몸을 날리던 한유가 급히 제자리에 멈춰서며 오른 손을 치켜들었다. 그러자 소리 없는 폭풍인
양
민첩하게 몸을 움직이고 있던 400의 인원이 거짓말처럼 일시에 멈춰 섰다.

한유의 우측에 서 있던 조문룡이 잔뜩 긴장한 어투로 말했다.

“교주님, 적들이 이미 눈치를 챈 것 같습니다.”

“우사, 싸우지 않고 피해 갈 수 있는 방법이 있겠습니까?”

“불가능합니다. 적이 관도를 저렇게 텅 비워 놓은 이유가 심히 의심스럽습니다.”

“음.”

안력을 돋워 고가장 주위를 살펴보고 있던 한유의 얼굴은 점차 석고처럼 딱딱하게 굳어갔다. 적의 의도
를
알아챌 수가 없었던 것이다. 우렁찬 함성이 들려오는 고가장에서 10장정도 떨어져있는 관도에는 인적이
없었다. 흡사 ‘이쪽으로 지나가면 아무런 문제도 없습니다.’라고 안내를 하는 것처럼 보였다. 그러나
그 속에는 큰 함정이 숨어 있으리란 것은 세살 먹은 어린아이라도 짐작할 수 있는 일이었다. 될 수
있으면 서로의 주력을 피해 은밀히 빠져 나가려고 했지만 눈앞의 상황은 그걸 허락지 않고 있었다.

사위를 빠르게 살펴보던 조문룡이 한유에게 재차 결전을 종용했다.

“교주님, 텅 비어있는 관도는 함정입니다. 그리로 갔다가는 매복에 걸릴  것입니다. 차라리 정면으로
치고 들어가는 것이 좋겠습니다.”

한유가 미세하게 고개를 끄덕였다. 적들이 원하는 방향으로 움직일 수는 없는 법. 한유는 여기까지
오면서 이미 몇 차례나 적의 목숨을 취한 이소를 돌아보았다.

“피할 수 없다면 정면으로 뚫어야지요. 검왕! 선봉을 맡으시오!”

“옛! 교주님! 완전히 쓸어버리겠습니다.”

짧게 대답하며 목례를 취하는 이소의 몸 주위로 진득한 살기가 이글이글 끓어 오르기 시작했다.


“와아! 와! 와-아!”

더 이상 무의미한 기다림의 시간을 보내지 않아도 된다고 생각해서인지 아니면 하룻밤이 지난 다음에 
피를
봐야한다는 흥분 때문인지 연무장내의 분위기가 잔뜩 달아올랐다. 유난히 크고 거센 함성소리가 끊이지
않고 계속 이어졌다. 그러자 어딘가에서 딴 짓을 하고 있던 사람들이 함성소리에 놀라 하나 둘 급히
달려 나오기 시작했다. 차 한 잔 마실 즈음이 지나자 연무장에 모인 군웅들의 수가 대략 400여명을
넘어섰다. 그리고 계속해서 그 숫자가 불어나고 있었다. 뒤늦게 나온 자들은 공격시간이 정해졌다는 것
을
알고는 칼을 뽑아들고 당장이라도 달려 나갈 듯한 기세로 함성을 질렀다. 고가장이 쩌렁 쩌렁 울릴 듯한
함성소리가 계속해서 이어졌다.

“와아! 복수회를 쳐부수자! 와!”

오합지졸들이 군중심리에 휩쓸려 제법 사기충천한 정병의 모습으로 탈바꿈을 하고 있었다. 아직
100여명의 인원이 어딘가에서 농땡이를 치고 있었지만 400의 인원만 해도 적은 숫자가 아니었다.
석군평의 굳어 있던 얼굴이 조금 풀렸다. 그러나 석군평의 표정과는 다르게 하늘은 점점 어두워져만
갔다. 대낮임에도 불구하고 하늘을 가린 먹구름 때문에 어두컴컴한 것이 흡사 여명의 아침을 연상케
했다.

펄 펄.

하나 둘 날리던 눈발이 이제는 함박눈이 되어 쏟아져 내리고 있었다. 석군평의 시야에 유난히 큰 눈 한
송이가 들어온 것은 바로 그 순간이었다. 하늘에서 땅으로 떨어지는 다른 눈송이들과는 다르게 담장을
넘어오는 하얀 눈송이에게선 머리털이 쭈뼛 솟게 하는 살기가 물씬 흘러나오고 있었다. 그리고 그 뒤를
이어서 수많은 하얀 눈송이들이 담장을 넘어서고 있었다. 석군평의 입에서 한 소리 대갈이 터져 나왔다.

“적이닷!”


---

초님이랑 마신 술이 아직 덜 깼는지..글이 좀 어수선 합니다만 즐독 하시길~ ^^;;


제  목: 30장. 백색(白色)의 폭풍(暴風) 4



2갑자 하고도 반 갑자를 더하는 석군평의 내력이 깃든 고함소리는 멀리 멀리 울려 퍼졌다. 하지만
400명의 군웅들이 목이 터져라 함성을 지르고 있는 상황. 말의 뜻이 모두에게 제대로 전달되는 데는
적지 않은 시간이 필요했다. 연무장의 앞쪽에 도열해있던 군웅들만이 간신히 알아듣고 급히 칼을 빼들
뿐이었다. 그러나 명교제일고수 이소의 검은 이미 연무장 가장 뒤쪽에 도열하고 있던 군웅들에게 쇄도하
고
있었다.

“크윽!”

촤아악!

단 1검에 3명의 목이 허공으로 둥실 떠올랐지만 비명소리를 낸 사람은 하나뿐이었다. 너무도 빠르고
강한 검격에 2명은 비명도 못 지르고 죽어 버린 것이다. 목이 잘린 3명의 목에서 분수 같은 피가
솟아오르며 연무장의 허공에 선연한 붉은 무지개를 그렸다. 그리고 허공을 수놓은 피가 연무장 바닥에
떨어지기도 전에 이소는 더욱 살기를 돋워 벼락처럼 주위를 쓸어가기 시작했다.

“이야압!”

죽은 동료들에게서 쏟아져 내리는 피비를 맞은 몇몇이 적이 나타났음을 알고 당황해 병장기를 빼어들었
다.
그러나 이소에게 검왕이란 칭호를 받게 만든 한천검법(寒天劍法)의 위력은 군웅들의 어설픈 대응을
용납하지 않았다. 눈 깜짝 할 사이에 다시 2명의 군웅이 손도 못 써보고 목을 내 놓아야 했다.

“크-아-악!”

다시 한 번 뿌연 김을 뿜어내는 핏줄기가 하늘높이 뿜어져 올라갔다.

“뒤쪽에 적이 나타났다!”

내공을 가득 돋운 석군평의 음성이 재차 연무장을 들썩이게 만들었다. 도열해 있던 강호 군웅들도 그제
야
적이 나타났음을 알아차리고 혼비백산했다. 아직도 적이 어디에 나타났는지 몰라 사방을 두리번거리는
자들이 태반이었다. 그러나 지금은 비록 오합지졸의 면모를 한껏 보이고 있었지만 군웅들도 칼 밥을
빌어먹고 사는 처지의 사람들이었다. 살검을 연이어 휘두르고 있는 이소를 발견하자마자 저마다 칼을
빼어들고는 달려갔다.

“저 놈이닷!”

“겁먹지 마라. 적은 한 놈 뿐이다.”

“여기가 어디라고 혼자서 쳐들어와?!”

함성을 지르느라 고양된 호기와 적개심이 일시에 이소에게 향하는 듯 누가 보더라도 절대고수인 이소를
맞아 가는 군웅들에게선 한 올의 두려움도 보이지 않았다. 그러나 이소에게 칼을 휘두르려던 10여명
군웅들은 곧 이어 담을 넘어온 명교의 고수들에게 막혀 뜻을 이룰 수가 없었다. 명교 고수들은
하나하나가 상승의 신법을 익힌 듯 움직임이 군웅들에 비할 바가 아니었다. 희끗한 그림자가 보이는가
싶은 순간에 이미 수백의 새하얀 검광이 번뜩이며 하늘에서 쏟아지고 있는 눈과 어우러지기 시작했다.

채챙! 챙! 차앙!

“크아악! 큭! 으악!”

순식간에 연무장 전역이 귀청을 찢는 병장기 부딪히는 소리, 처절한 비명소리로 가득 찬 생지옥으로 변
해
버렸다. 연무장 앞에 마련된 높은 연단에서 장내를 훑어보고 있던 석군평은 너무도 강한 복수회의 힘에
두 눈을 부릅뜨고 말았다.

‘큰일이다. 적의 세력이 너무 강하다.’

검강을 1장하고도 5척이나 뿜어내는 무시무시한 절대고수를 앞세우고 복수회라고 여겨지는 400여명의
백의인들이 무인지경으로 고가장의 연무장을 휩쓸고 있었다. 흡사 백색의 폭풍이 몰아치는 듯 했다. 가
히
파죽지세란 말이 어울리는 그런 상황이었다. 보고 있는 석군평의 무릎에서 힘이 빠질 정도였다. 무림맹
서로 포위망에 합류를 한 강호의 군웅들도 나름대로 모두 한 가락 한다는 자들이었다. 그런데 적의
1검을 제대로 막아내는 이가 드물었다. 무림맹 지단의 고수들이나 석군평이 직접 데리고 온 중원표국의
표사들만이 겨우 적과 균형을 맞추어 검을 섞고 있을 뿐이었다. 눈 깜짝 할 사이에 전황은 극도로
악화되고 있었다.

“당황하지마라. 연단을 중심으로 원진을 구성해 수비에 치중하라.”

석군평이 대경해 소리를 쳐보았지만 상황은 점점 더 악화되기만 했다. 백의인들은 하나하나가 모두 검기
를
뿜어내는 강자들이었고 400명의 인원이 한 마음으로 움직이는 정예들이라 오합지졸이나 다름없는 강호
의
군웅들로서는 도저히 막아낼 수 있는 상대가 아니었다. 거기에다 기습이 너무 통렬했다. 이렇게 느닷없
이
적이 나타날 줄이야 어찌 알았겠는가. 경비를 서라고 30명에 가까운 인원을 사방에 풀어 놓았는데,
400이 넘는 적이 고가장의 담을 넘을 때 까지 신호를 울린 자가 하나도 없었다.

“아버님, 후퇴를 명해주십시오. 이 상태로는 반각도 못 버티겠습니다.”

“안돼.”

둘째아들의 다급한 외침을 석군평은 일언지하에 잘라버렸다. 적의 역량이 어떠하고 아군의 역량이
어떠하고를 떠나서 공격을 받자마자 바로 후퇴를 해버리면 천하의 비웃음을 살 것임은 불을 보듯 뻔한
일이었다. 석군평으로선 도저히 받아들일 수 없는 선택이었다.

“아버님, 이러다가는 전멸을 당할지도 모릅니다.”

“안된다고 하지 않았느냐. 넌 빨리 적의 공격을 받고 있다는 신호나 보내라.”

“이미 신호용 폭죽을 쏘아 올렸습니다.”

“잘했다. 조금만 더 버티면 원군이 올 것이다.”

석군평은 허리에 찬 뇌인부(雷刃斧)와 진룡편을 빼어들고는 어금니를 질끈 깨물었다. 적은  근거지를
버리고 탈출을 모색하고 있는 것임이 분명해보였다. 무림맹이 아무리 허술하다고 해도 포위망 속에 있던
모든 적들이 탈출을 시도하고 있는데 모르고 있지는 않을 것이다.  곧 적의 후위를 공격해 올 것이다.
아니 그렇게 믿고 싶었다.

“곧 3로(三路)의 포위망이 좁혀질 것이다. 무슨 수를 쓰더라도 그때까지는 버텨야 해.”

석군평의 침통한 독백이 채 연단을 벗어나지도 못 하고 있을 때 뒤쪽에서 나직하면서도 힘 있는 음성이
들려왔다.

“전세가 이미 불리함을 알았는데도 굳이 버티려 하는 이유가 무엇이오?”

“헛?!”

석군평의 입에서 숨넘어가는 소리가 절로 튀어나왔다. 석군평이 서 있는 연단의 크기가 작은 것은
아니었지만 방원 1장을 넘기지 않는 크기였다. 그리고 둘째 아들 석정강의 지휘아래 중원표국에서 차출
한
50명의표사들이 연단을 중심으로 원을 그리며 방어를 하고 있는 상황이었다. 그런데 등 뒤에 있는
사람은 표사들의 방어망과 명나라 9주에 속하는 무공고수 석군평의 감각을 속이고 지근거리까지 다가와
서
말을 걸었던 것이다. 1장이란 거리는 고수들에게 없는 것이나 마찬가지인 거리. 암습이라도 할라치면
꼼짝없이 목을 내 줄 수밖에 없는 거리였다. 석군평은 떨리는 무릎에 간신히 안정시키고 뒤를
돌아보았다. 자신으로부터 불과 2발짝 정도 떨어진 곳에 한 명의 청수한 중년인이 서있었다. 차가운
겨울바람에 옷자락을 펄럭이며 고요히 서 있는 중년인은 마치 다른 세계에서 온 사람인 듯, 아수라장이
되어 버린 장내의 풍경과는 묘한 대조를 이루고 있었다.

“네, 네 놈은 누, 누, 누구냣?!”

너무 크게 놀랐던 탓일까? 석군평이 몇 번씩이나 더듬거리며 질문을 하자 석군평의 떨리는 음성과
비교되어 더욱 차분해 보이는 중년인의 차분한 음성이 이어졌다.

“적으로 만난 이 상황에서 내 정체를 알아서 무엇 하겠소. 다만, 당신네들이 공적으로 지목한 복수회를
책임지고 있는 사람이라는 것만 말씀드리겠소이다. 나는 당신에게 항복을 권고 하러 왔소이다.”

당금 강호에서 만악(萬惡)의 원흉으로 지목이 되는 복수회의 수장이 바로 눈앞에 있는 중년인이었다.
복수회가 아미파에서 혈겁을 일으킬 당시에만 한 번 모습을 드러냈다가 사라진 바로 그 사람인 것이다.
석군평은 경각심을 잔뜩 일깨운 채 질문을 했다. 이 번에도 역시 말이 떨려 나왔다.

“그, 그건 무슨 뜻이냐?”

“이미 전세가 기울었음은 당신도 잘 알 것이오. 당신이 기다리는 응원군이 오기도 전에 이미 모든
상황은 종료가 될 것임이 불을 보듯 뻔한 상황이오.”

“무슨 말이냐? 싸움은 이제 시작일 뿐이닷!”

“고집을 부리지 마시오. 당신의 눈은 이미 현실을 직시하고 있지 않소? 우리가 원하는 것은 길을
열어달란 것이오. 당신이 길을 열어준다면 더 이상 싸움을 계속할 이유가 없소. 빨리 판단을 내리시오.
지금 이 순간에도 죽어나는 생명들이 있소이다.”

조용한 음성 속에 원인 모를 아픔이 깃들어 있다고 느껴지는 것은 석군평의 착각일런가? 중년인은 기세
를
돋우지 않고 있었지만 한 눈에 보기에도 무림맹주인 자인도장에 버금가는 절대고수의 풍모가 엿 보이는
사람이었다. 그리고 암습을 했다면 석군평을 벌써 죽이고도 남았을 상황이었는데 진지하게 이야기로
풀어나가려 하는 기색이 엿 보였다.

‘날 죽이려고 했으면 벌써 죽이고도 남았을 고수야.’

석군평은 아예 중년인과 대적할 생각을 버려 버렸다. 그제야 떨리던 가슴이 조금 안정이 되었다. 그러나
중년인이 암습을 하지는 않을 것이라 생각하고 빠르게 둘러본 장내의 풍경은 석군평으로 하여금 중년인
의
말 속에 담긴 의미를 진지하게 생각해볼 여유는 주지 않았다. 폭설이 내리는 하늘 아래 시체의 산과
피의 바다가 형성되고 있었던 것이다. 그것도 대부분이 무림맹의 서로 포위망을 형성하고 있던 군웅들의
시체와 피였다. 서로의 군웅들이 일방적으로 밀리다 못해 이제는 완전히 도살을 당하고 있는 실정이었다.


“이미 200이 넘는 강호의 협사들이 피바다 속에 누워 있다. 이제 와서 그런 말을 하는 것은 무슨
꿍꿍이냐?!”

“음, 당신이 말하는 강호 협사들이란 우리의 입장에서 보면 우리를 죽이고자 칼을 뽑아든 적이오.
그리고 저간의 사정을 지금 말해서 무엇 하겠소?”

말을 하다 말고 중년인은 ‘휴!’하고 긴 한 숨을 한 번 내쉬더니 다시 말을 이었다.

“이미 일은 벌어졌고 돌이킬 수 없는 상황이 되었소. 그러나 더 이상의 큰 피해를 줄이는 것은
가능하오. 당신의 책임 하에 있는 수하들의 생명을 하나라도 더 살리고 싶은 마음이 있다면 선택을
하시오. 당신과 당신의 수하들이 더 이상 우리를 적대시 하지 않는다면 우리는 이쯤에서 살수를 거두려
고
하오. 다시 한 번 권고를 드리오. 빨리 항복하시오.”

두 사람이 대화를 나누는 사이에도 무림맹이 군웅들이 도살을 당하면서 지르는 비명성이 귀를 따갑게 
하고
있었다. 그리고 석군평의 둘째아들인 석정강도 온 몸에 피칠 갑을 한 채 연단 앞에서 혈전을 벌이고
있었는데 일견하기에도 오래 버틸 것 같지는 않았다. 석군평은 이제 자존심을 챙기거나 3 로의 응원군이
올 때까지 적이 탈출을 못하도록 막는다는 생각을 버릴 수밖에 없었다. 기세가 꺾여 버린 힘없는 음성이
석군평의 입술을 비집고 흘러나왔다.

“지, 지금 내가 항복을 한다면 정말로 그냥 물러나겠다는 말이오?”

“그렇소.”

“이유가 무엇이오? 우리를 몰살시키고 지나가도 될 터인데?”

석군평이 도저히 이해 할 수 없다는 듯이 연이어 질문을 하자 중년인은 다시 한 번 한 숨을 내 쉬더니
몸을 돌려 연무장을 내려다보았다. 중년인이 아무리 뛰어난 절대 고수라 하더라도 석군평도 명나라 9주
에
이름을 올리고 있는 고수였다. 석군평의 공격을 등 뒤에서 받는다면 천하제일고수 도제 장무위도 피할 
수
없을 것이다. 그러나 태연히 등을 돌리고 있는 중년인에게선 석군평의 공격을 두려워하는 듯한 어떤
기색도 느낄 수가 없었다.

“피가 싫기 때문이오.”

석군평이 다급한 마음에 막 뭐라고 한 소리를 하려는 순간, 흘러나온 말. 석군평은 일시 어안이
벙벙해졌다. ‘피기 싫다’는 말은 복수회라는 악도들을 이끌고 강호 천지에 피바람을 불러일으키고 있는
마두(魔頭) 할 말이 아닌 것이다. 그러나 석군평은 깊이 생각을 할 여유가 없었다. 잠시 대화를
나누고 있는 사이에도 죽어나가는 자들이 속출하고 있는 것이다. ‘밑져야 본전이야.’석군평은
지푸라기라도 잡는 심정으로 말했다.

“그럼, 당장 살수를 멈추라 하시오. 살수를 멈춘다면 바로 항복 하겠소이다.”

“알겠소이다.”

중년인은 석군평의 말이 끝나자마자 벼락같은 사자후(獅子吼)를 토했다.

“모두 손을 거두고 물러서라!”

쩌르릉!

한 소리 커다란 외침. 중년인이 일평생 수련한 4갑자의 내공이 깃든 사자후가 울려 장내에 울려 퍼지자
쏟아지던 눈들이 허공에서 춤을 추고 대기가 공명을 일으키며 함께 떨었다. 시산혈해가 된 처참한
전장위에 일순 침묵이 감돌며 모든 이들의 의문 가득한 시선이 중년인에게 집중되었다. 그러나 중년인은
그들의 시선을 냉정히 외면하고 석군평을 돌아보았다.

“이제는 당신 차례요.”

절대적으로 유리한 상황에서 중년인이 정말로 싸움을 거두게 할 줄은 몰랐던지라 석군평은 일시 무슨 
말을
해야 할지 감을 잡을 수가 없었다. 모두의 시선이 이 번에는 석군평을 주시하기 시작했다. 그 순간
볼에 떨어지는 차가운 눈송이가 석군평의 정신을 일깨워주었다.

---

발렌타인 데이...쿠울럭~~@!@

음..그리고 제가 가지고 있는 수정본과 장제목을 맞춰야 겠습니다.

장제목이 달라진다고 해서 돌 던지기 엄끼~~!! 입니다.


제  목: 30장. 백색(白色)의 폭풍(暴風) 5



‘내 차례라. 항복이란 한 단어만 말하면 되는 것인가?’

석군평은 공력을 돋워 크게 소리쳤다.

“항...”

그러나 분명히 크게 소리쳐 말한다고 했는데 ‘항복’이란 단어가 입 밖으로 나오질 않았다. 그리고
자신의 귀에도‘항’이란 소리가 모기소리처럼 들렸다. 지금까지 살아남아 있는 군웅들의 목숨이라도
건지려면 빨리 항복이란 단어를 말해야 하는데 이상하게도 입이 떨어지질 않았다. 석군평은 자신의 입에
무슨 문제가 생겼나 해서 손을 들어 입술을 만져 보기도 하고 입속에서 혀를 움직여 보기도 했다.
그러나 아무런 문제가 없었다. ‘이게 무슨 일일까?’석군평은 자신의 상태를 이해할 수 없어 머리를
갸웃거리다 피식 웃고 말았다.

‘자존심이라는 건가? 이게 나의 입을 막고 있는 것이란 말이지.’

바로 그것이었다. 석군평의 입을 막고 있는 것은 자존심이었고 가문의 앞날에 대한 염려였다. 이미
살만큼 산 석군평이었다. 삶에 대한 미련 따위는 없었다. 그러나 자신이 여기서 악도들에게 항복을
한다면 평생 동안 쌓아온 영명은 물거품이 되리란 것과 가문의 앞날이 수렁으로 빠져들 것임은 불을 보
듯
뻔했다.

“약속을 어길 셈이오?”

석군평이 이상한 짓을 하기만 하고 항복을 하지 않자 중년인이 약간은 다급한 어조로 독촉을 했다. 사실
중년인의 입장에선 그럴 수밖에 없었다. 곧 무림맹의 3로 포위망이 좁혀질 것인데 이렇게 시간을 낭비할
수는 없는 일이었다. 거기다 귓속으로 계속해서 적을 몰살시킬 수 있게 명령을 해달라는 이소의 전음이
들려오고 있는 실정이었다.

석군평은 자신이 아량을 베풀고 있는 중년인의 입장을 난처하게 만들고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
아예 안면몰수하고‘이대로 시간을 끌면 어떨까?’란 생각도 들었지만 벌써 복수회의 몇 몇 악도들은 다시
칼을 치켜들고 있는 상황이었다. 석군평은 어쩔 수 없다는 듯 쓴 웃음을 한 번 짓고는 재차 공력을
돋워 크게 소리쳤다.

“강호의 동도들은 들으시오. 오늘의 일전은 우리가 완전히 패했소. 이곳에 있는 분들은 앞으로도
복수회의 일에는 손을 떼시길 바라오. 목숨을 살려준 대가로 우리가 치러야 할 일이오.”

‘항복’이란 단어를 말하지는 않았지만 결과적으로 같은 말이었다. 하지만 살아남은 강호의 군웅들 중에
석군평의 말에 반박을 하는 이는 아무도 없었다. 오히려 이제야 살았다는 듯 자리에 풀썩 주저앉아
버리는 이들이 속출했다. 그 사이에 복수회의 무리들은 썰물이 빠지듯이 고가장을 벗어나고 있었다.
들고남이 그야말로 물이 흐르듯 유연하고 일사 분란했다.

중년인은 허탈한 표정을 짓고 있는 석군평을 잠깐 동안 가만히 응시하더니 이내 몸을 돌렸다. 그 순간
석군평이 중년인을 다급히 불렀다.

“잠, 잠깐만 기다리시오.”

“?”

“당신의 이름을 알고 싶소.”

석군평이 ‘무슨 일로 그렇게 다급하게 자신을 불렀는가?’하며 궁금해 하던 중년인은 석군평이 이름을
물어보자 연단 아래로 훌쩍 뛰어내렸다. 연단아래에 최후의 방어망을 구축하고 있던 강호군웅들 몇이 그
런
중년인을 피해 도망치듯 물러섰다. 천천히 걸음을 떼고 있는 중년인의 등 뒤로 나직한 음성이
흘러나왔다.

“방금 전에도 말했다시피 적으로 만난 사이오. 이름이 무에 중요하겠소.”

“적의 이름을 알고 싶은 것이 아니요. 난 그저 한 사람의 이름을 알고 싶을 뿐이오.”

중년인의 음성에 못지않게 차분한 석군평의 음성. 천천히 걸음을 떼어놓던 중년인의 등이 일시 멈칫
했다.

“난...한유라 하오.”


복수회가 쓸고 지나간 고가장에는 죽음의 냄새가 짙게 피어오르고 있었다. 눈이 닿는 끝까지 시체가 쌓
여
있었고 내가 되어 흐르는 핏물이 있었다. 쏟아지는 눈도 그 처참한 풍경을 가려주지 못했다. 아니
가려주기는커녕 바닥에 닿자마자 흥건히 고여 있는 핏물에 녹아버려 아비규환의 참상에 질척함을 더 하
고
있을 뿐이었다. 살아남은 자들은 채 100명도 안되었고 반수가량은 중상을 입어 내일을 장담 못하는
실정이었다.

“이쪽에 살아 있는 사람이 있다. 빨리 이리 와봐.”

부상의 정도가 심하지 않아 몸을 움직일 수 있는 사람들 모두가 사방을 뛰어다니며 중상을 입은 동료들
을
보살피고 있었다. 개중에는 얼굴에 기다란 자상을 입은 석정강의 모습도 보였다.

석군평은 여전히 연무장 전면에 마련된 연단위에 멍하니 서 있었다. 길 다면 길고 짧다면 짧다고 할 수
있는 반 시진. 그 시간동안 석군평이 책임져야 할 400가까운 생명이 돌아올 수 없는 길로 떠났다.
전장과 다름없는 곳에서 방심을 한 대가는 그렇게 처참했다. 복수회 수장의 배려로 몰살은 면했다고
하지만 실제적으로 몰살과 큰 차이가 없었다. 석군평은 입술을 질끈 깨물었다.

‘내가 할 일은 하나뿐이구나.’

그 때 느닷없이 큰 소리가 터져 나왔다.

“무림맹주께서 오셨다!”

석군평이 고개를 돌려보니 무너진 고가장의 대문을 통해 무림맹의 고수들로 보이는 수많은 인영이 빠르
게
다가오는 모습이 보였다. 가장 앞에 서서 달려오고 있는 무리맹주 자인도장의 얼굴을 확인 한 석군평은
씁쓸한 미소를 지으며 결심했던 바를 실행으로 옮겼다.


장무위는 하루 한 번 벽곡단을 먹어 허기를 달래고 얼음조각을 떼어내 갈증을 해결하며 전력으로
운공조식에 매달렸다. ‘쇠는 두드릴수록 강해진다.’는 말처럼 커다란 위험을 겪고 난 이후 혼원기의
성취도가 상당히 높아졌기 때문이었다. 음과 양으로 나뉘어 그렇게 큰 고통을 줬던 두개의 기단이 다시
혼원기로 승화되면서 형성시킨 힘은 장무위가 10년은 꼬박 수련해야 얻을 수 있을 만큼 큰 힘이었다.
족히 4갑자는 넘을 이 거대한 힘은 장무위의 전신 경맥과 골수 속을 흐르며 세포 하나하나를 일깨워
주고 힘을 불어 넣어주고 있었다. 그 느낌은 마치 부드러운 봄바람을 온 몸으로 쐬고 있는 것처럼
포근하고 상쾌했다. 그러나 한 계단씩 순서대로 밟아 올라가면서 이룬 성취가 아니었다. 갑작스레 늘어
난
큰 힘. 다듬어지지 않은 큰 힘은 어찌 보면 양날의 검이 되어 스스로를 해칠 수도 있는 것이었다.
이런 힘을 온전히 자신의 것으로 만들기 위해선 운공조식보다 더 좋은 것이 없었다.

한달여의 시간이 쏜살처럼 지나갔다. 장무위는 평소처럼 무상대능력의 대주천행공법에 따라 혼원기를
도인하며 내면을 관조하고 있었다. 그러던 어느 순간, 뭔가가 머리 쪽으로 다가오는 것이 느껴졌다.

‘뭐지?’

장무위의 의식이 머리 쪽으로 다가온 그 물체를 의식하는 것과 동시에 발바닥의 용천혈(湧泉穴)을 지나
고
있던 혼원기가 어느 샌가 백회혈(百會穴)을 통해 뿜어지며 그 물체를 부드럽게 밀어내 버렸다.
운공조식을 멈추고 반개하고 있던 눈을 떠 그 물체를 확인한 장무위의 입에서 피식 실소가 나왔다.

“훗, 눈(雪)이었구나.”

그것은 자신이 균열 속으로 떨어질 때 만들어진 상단의 구멍을 통해 날아 들어온 눈송이였다.

“별 것도 아닌데 괜히 경각심을 가졌었군.”

장무위는 ‘감각이 너무 예민해져서 별것도 아닌 것에 심력을 소비하는구나.’하면서 다시 눈을 반개해
운공조식을 취하려다 말고 자리에서 벌떡 일어나며 탄성을 터뜨렸다.

“어떻게 이럴 수가 있었지?!”

---

에...동이님의 협박때문에 다급히 올립니다.

저주마공이나 기타등등의 마공은 제발... ㅡㅡ;;

사실...장무위가 나오는 부분을 먼저 써 놓고 앞부분을 못 쓰고 있어서 올리질 못했습니다.

문장이나 기타등등이 어색하더라도 참고 읽어 주시길...쿨럭..


제  목: 30장. 백색(白色)의 폭풍(暴風) 6


생각할수록 신기한 일이었다. 머리 쪽으로 다가오는 눈송이의 존재를 느끼는 것과 동시에 혼원기가
눈송이를 밀어내었다. 정신을 집중해 따로 이끌지 않아도 혼원기가 움직이고 있었던 것이다.

“이것은 혹시?!”

한 참을 궁리하던 장무위는 자신의 무공이 다시 한 단계 진보했음을 직감적으로 깨닫고 가부좌를 틀고
앉았다. 그리고 혼원기를 굳이 도인하지 않고 그냥 몸의 이곳저곳으로 의식을 집중해보았다. 아니나
다를까. 혼원기는 장무위가 이리로 의식을 집중하면 이리로 가고 저리로 의식을 집중하면 저리로 가면서
의식과 완전히 하나가 되어 움직였다. 즉, 뜻이 일면 이미 혼원기는 그 곳에 가 있었다. 그것은 더
이상 수련을 통해 몸속에 쌓아놓은 힘의 개념이 아니었다. 혼원기는 흡사 태어날 때부터 달려있던 몸의
일부인 것처럼 그렇게 장무위의 존재 속에 하나로 녹아들고 있었다.

“아! ‘혼원기의 길이 나의 길이 되고 그러한 길의 나눔조차 없어진다면 이때부터 혼원기와 나는
조화롭게 하나가 되었다고 할 수 있을 것이다.’ 스승님께서 말씀하셨던 진정한 조화경의 경지가 눈앞으
로
다가왔구나.”

전화위복(轉禍爲福)이라는 말이 지금처럼 딱 들어맞는 경우도 없을 것이다. 한 순간만 삐끗해도 목숨을
잃어버릴 수 있는 위기의 상황을 벗어나니, 앞으로 최소 몇 십 년은 더 수련해야 맞이할 것이라
생각했던 조화경의 경지가 손을 내밀면 닿을 듯한 곳에 와있었다. 감격에 겨워 일시 말문이 막힐
정도였다. 장무위의 나이 36살. 스승을 만나 무상대능력을 전수 받은 지 29년 만의 일이었다.
그러나 아직은 가야 할 길이 멀다는 것을 장무위 자신이 제일 잘 알고 있었다. 무엇이 모자라는지는
스스로도 모르고 있었지만 조화경의 완성이 아니라는 것만은 본능적으로 느낄 수가 있었던 것이다.

“작은 성취에 만족한다면 큰 성취를 이룰 수 없다는 것을 항상 명심해야 해야지. 그런데 내가
심안(心眼)을 얻게 된 것인가?”

장무위는 혹시나 하는 마음에, 그리고 달리는 말에 채찍질을 가한다는 심정으로 다시 가부좌를 틀고 앉
아
운공조식이 아닌 명상을 시작했다. 조금 전 눈송이가 다가 올 때 그것을 미리 알아챌 수 있었던 것이
혹 스승께서 말씀하시던 심안이 아닌가? 하는 생각이 들었던 때문이었다. 원래 무상대능력은 영능을
일깨우는 공능도 있었다. 그러니 영능을 주관하는 상단전이 탄탄대로처럼 뚫려있고 그 길로 30년간
무상대능력을 수련한 장무위에게 심안이 열린다는 것은 어찌 보면 당연하다고 할 수도 있는 일이었다.
그동안 무상대능력의 물리적인 힘만을 중요시 하면서 놓치고 있었지만 이미 심안을 열기 위한 제반조건
은
다 갖춘 것이나 마찬가지였던 것이다. 사실 심안이 아니라면 작고 보잘것없는 눈송이 하나가 머리 쪽으
로
다가오는 것을 알아챌 수 있었던 이유를 설명할 수도 없었다.

장무위는 눈을 반개한 채로 얼음궁전 내부. 그 중에서도 자신이 가부좌를 틀고 앉은 바로 앞부분에 온
정신을 집중하여 과연 심안이 열렸는가를 시험해보았다. 처음에는 컴컴한 것이 아무것도 보이질 않았다.
아니 의식을 집중한다고 생각하니 오히려 집중이 흐트러지는 경향이 있어 심안은커녕 앉아있는 것 자체
가
답답할 지경이었다.

“내가 심안을 못 얻었던가, 수련의 방법이 틀렸거나 둘 중 하나야. 흠, 방법을 바꿔 봐야겠구나.”

장무위는 아예 방법을 바꾸어 명상이 아닌 운공조식을 하면서 심안을 열려고 노력해보았다.  과연 이
방법이 적중했는지 시간이 지날수록 뭔가 희끗한 것이 눈앞에 보이는 듯 했다. 장무위는 온 정신을 그
희끗한 물체에 고정을 했다. 그러자 그 희끗한 물체의 윤곽이 조금씩 보이기 시작했다.

‘희고 날카롭게 생겼어. 차가운 느낌에 크기는 엄지손가락 정도. 아! 얼음조각이구나.’

장무위는 눈을 번쩍 떠서 자신이 얼음조각이라고 생각했던 것을 바라보았다. 과연 그것은 얼음조각이었
다.
장무위는 심안의 신기함에 탄성을 금치 못하였다.

“정말 가능하구나. 육안으로 보지 않고도 사물을 분별할 수 있다니 참으로 신기한 일이다. 스승님께서
인간의 잠재능력에 대해서 누누이 말씀하셨지만 설마 나도 가능할 줄이야. 만약 이 능력을...?”

장무위는 불현듯‘심안을 무공에 응용한다면 얼마나 유용할까’란 생각이 들어 시간을 잊고 심안의 수련에
몰두를 했다. 그러나 심안은 무공과는 어울리지 않는 능력이었다. 며칠 후 장무위는 자신이 아무리
노력해도 심안으로 볼 수 있는 거리가 채 5장을 넘어서지 않음을 알고는 무공에 응용한다는 생각은 버
릴
수밖에 없었다. 물론 계속해서 수련을 한다면 심안으로 볼 수 있는 거리를 늘릴 수는 있을 것이지만,
온 정신을 심안에 집중해야 사물을 구분할 수 있으니 실용성은 없다고 할 수 있었다. 고수들 간의
겨룸이라면 눈 깜짝 할 사이에 수십 번의 칼질이 오고가는 것은 기본이었다. 칼질을 하다말고 언제
정신을 집중해 심안을 열고 말고 하겠는가.

“이 번에 얻은 성취가 이미 작은 것이 아닌데 너무 욕심을 부렸구나. 하기야 세상만사 모든 것을
무공과 연관지으려 한 내가 잘 못이지.”

공으로 얻은 능력이나 마찬가지니 무공에 적용을 못 시킨다 해도 아쉬울 것은 없었다. 장무위는 그
때부터 순수하게 영능으로서의 심안을 수련했다. 그런데 이상하게도 심안을 수련하면 누군가가 지켜보고
있다는 느낌이 자꾸 들었다. 이 넓은 히말라야 산맥의 오지 속에서, 그것도 한 겨울의 히말라야 산맥
속 어디에 사람의 흔적이 있을까마는 균열의 입구 쪽에 누군가 있는 듯했다. 그러나 정작 눈을 떠서
확인을 해보면 아무것도 보이질 않았다. 께름칙한 기분이었다.

‘혹시 이것이 심안의 부작용인가?’

사실 장무위는 영능이란 것에 대한 지식이 없었다. 무상대능력을 익히면 영능을 얻을 수 있다는 것
정도만 알고 있었을 뿐이었다. 그런 까닭에 심안에 어떤 부작용이 있다면 고칠 방법도 없었다. 지식을
쌓기 전에는 심안에 대한 수련은 접을 수밖에 없었다.

“이제 그만 나가야겠구나.”

장무위는 자리를 떨치고 일어났다. 마음 같아서는 별천지와 같은 이 얼음궁전 속에서 계속 수련에
매진하고 싶었지만 벽곡단도 이제는 몇 알 남지 않았고, 혈마가 혹시라도 혈겁을 일으키고 있으면 어쩌
나
하는 걱정 때문에 더 머무를 수는 없었다.

장무위는 자신이 빠져든 균열의 구멍 쪽을 가늠해보았다. 바닥에서부터 균열의 구멍이 있는 곳 까지는
무려 10여 장의 높이였다. 그리고 주변에 잡고 올라갈 만한 것이 아무것도 없었다. 단순히 하늘에
구멍이 하나 뻥 뚫려 있는 형상이었다. 강호상의 난다 긴다 하는 신법의 대가도 한 숨만 내쉬어야 할
상황이었다. 그러나 눈대중으로 거리를 계산하고 있는 장무위의 무덤덤한 표정에는 걱정의 기색이라곤
하나도 없었다. 장무위는 왼손에 들고 있던 현천도를 칼집 채 오른 손에 옮겨 쥐고 허공으로 쭉
뻗었다. 그 순간,

쎄에엑!

강한 파공음과 함께 장무위가 있던 곳으로부터 상단 균열의 구멍까지 하얀색 선이 그려졌다. 마치 번개
가
거꾸로 치솟는 듯한 장면이었다. 조화구법을 노화순청의 경지까지 익히고 난 이후에 얻은 능력.
어검비행을 흉내 낸 신법이 또 한 번 펼쳐진 것이다. 기련산의 절벽에서 뛰어내릴 때, 몽골의 평원에서
화살 비를 피하기 위해 펼쳤을 때와는 또 다르게 허공으로 오를 때도 어검비행을 흉내 낸 이 신법은
위력을 발휘했다. 10장의 높이는 이 신법 앞에 아무런 장애가 될 수 없었다. 장무위는 그야 말로
순식간에 균열을 벗어나 온통 눈으로 뒤덮인 바닥에 착지 할 수 있었다.

“앞으로 이 신법을 비도행(飛刀行)이라 불러야겠어.”

고개를 숙여 균열의 깊이를 다시 한 번 확인한 장무위는 흡족한 미소를 지으며 주위를 둘러보았다.
장무위가 서있는 곳은 두 개의 거대한 산이 맞닿아 있는 계곡의 중간지점이었다. 고개를 돌려 이쪽저쪽
을
살펴보아도 보이는 것은 거대한 산과 눈뿐이었다. 40여일 전에 자신이 남겼을 발자국도 그 사이에 내린
눈에 묻혀버렸는지 흔적도 없었다.

그나마 따뜻했던 균열을 벗어나자 극한의 추위가 다시 엄습하기 시작했다. 하지만 균열 속으로 빠져들기
전과는 다르게 ‘이 정도 추위라면 버틸 수 있을 것 같다.’란 생각도 들었다. 40여일이란 짧은
시간동안 이룬 진경은 정말로 작은 것이 아니었다. 아직도 혈마에게는 한 수 정도 뒤짐을 자인 할
수밖에 없었지만 최소한 추태는 보이지 않을 것이란 자신감도 생겼다.

“혈마를 찾아 나서야겠구나.”

장무위는 하늘의 해를 기준으로 대략의 위치를 파악하고 나서 난다데비산이 있다고 여겨지는 쪽으로
조화구법을 전개하려했다. 그 때, 장무위의 눈에 들어온 것이 있었다. 균열의 입구에서 10장정도
떨어진 곳에 덩그러니 서 있는 검붉은 색 암석덩어리. 그러나 자세히 보니 단순한 암석덩어리가 아니라
석비(石碑)였다. 눈에 파묻힌 부분을 제외하고도 1장은 됨직한 그 석비에는 큼직큼직한 글자들이 빼곡히
적혀 있었다.

‘인적이라곤 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않는 이 곳에 웬 석비가 있지? 내가 균열 속으로 빠져들 때
비록 의식을 반쯤 놓고 있기는 했지만 그 때는 못 본 것 같은데.’

의외에 장소에 버티고 서 있는 석비를 보자 호기심이 동해 그냥 지나칠 수가 없었다. 장무위는 즉시
석비가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 석비는 눈에 반쯤 파묻혀 있었지만 아직 세월의 풍상을 겪지
않았는지 원형을 그대로 유지하고 있었다. 아니 만들어진지 얼마 되지 않은 것 같았다. 장무위는
혼원기를 끌어 올려 석비에 일장을 가했다.

퍽!

일장이 닿자마자 석비를 덮고 있던 눈들이 사방으로 비산하며 석비의 원형이 드러났다. 전체적인 크기는
1장 하고도 5척 가량은 되어 보였다. 상당히 큰 석비였다. 그리고 뛰어난 장인이 만들었는지 흠집
하나 없이 매끈한 것이 얼핏 보기에도 감탄을 자아내게 만들었다.

‘잘 만든 석비구나. 그런데 무엇을 기념하기 위한 석비인가?’

장무위는 호기심에 눈을 빛내며 석비에 쓰인 글을 위에서부터 차분히 읽어 보았다.

<나는 한 가지 물건을 찾기 위해 히말라야를 떠난다. 그러니 나를 찾기 위해 헛된 시간을 낭비하지
말고 전심전력으로 역량을 키워라. 네가 이 번에 적지 않은 성취를 이룩하는 것을 유심히 지켜보았지만
나의 적수는 아니었다. 명심하라. 무상도를 터득해야만 나의 적수가 될 수 있을 것이다. 그 이후에
나를 찾기 바란다.>

그것은 일종의 서신이었다. 누가 누구에게 보내는지는 적혀 있지 않았다. 그러나 발신인과 수신인이
누군지는 명약관화 한 일. 그것은 바로 혈마가 자신에게 보내는 글이었다.

“혈마?!”

장무위는 석비를 남긴 이가 누구라는 것을 알게 되자 즉시 조화구법을 펼쳐 사방을 빠르게 탐색했다. 이
번에 전화위복으로 얻은 성취를 말해주는 듯, 석비 주위 100여장을 순식간에 질주하는 장무위의
움직임은 그야말로 한 줄기 빛살과도 같았다. 혼원기가 완전히 장무위의 의지와 일치하여 조화구법을
완전무결하게 만들어주고 있었던 것이다.

장무위는 균열에서 50여장 정도 떨어져 있는 절벽에서 마침내 혈마의 흔적을 찾을 수 있었다. 검붉은
암석으로 된 절벽의 한 면이 움푹 떨어져 나가 있었고 사방으로 돌조각이 흩어져 있었다. 절대로
자연적인 흔적이 아니었다. 그리고 절벽의 맞은편에는 그 사실을 증명이라도 하듯 2개의 발자국이 선명
히
남아 있었다.

‘여기서 석비를 만들었구나.’

절벽의 재질은 균열의 입구 쪽에 서 있는 석비의 재질과 같았다. 절벽에 남아 있는 흔적이나 돌조각의
흔적을 세심히 살펴보던 장무위는 그것이 오로지 강기에 의한 흔적임을 알고는 다시 한 번 놀라지 않을
수 없었다. 혈마는 아무런 연장도 없이 오직 강기만으로 흠이라곤 없는 매끈한 석비를 만들었던 것이다.
그 가공할 무공의 경지는 장무위로서도 감을 잡을 수가 없을 정도였다. 장무위는 더욱 경각심을 돋워
방원 100장 이내를 천천히 걸어서 다시 한 번 탐색해보았다. 발자국이라도 남아 있다면 최소한 혈마가
어디로 간 것인지 짐작해 낼 수는 있는 것이다. 그러나 이 백설천지에서 발자국이라곤 절벽 앞에 있는
것 단 2개뿐이었다. 그 외에는 어디에도 혈마의 흔적이 없었다. 전에도 그랬지만 혈마가 스스로 나서지
않는다면 장무위로서는 혈마를 찾을 방도가 없어 보였다.

“혈마는 날개라도 달렸는가? 어찌 100장 이내에 발자국 하나 없단 말인가?”

장무위는 이해할 수 없는 혈마의 신법에 혀를 내두르며 석비가 있는 곳으로 되돌아 왔다. 석비에 쓰인
글을 읽어볼수록 한 숨밖에 안 나왔다. 히말라야 산맥이 혈마와 교감이라도 나누고 있지 않은 이상, 이
넓고 깊은 산맥에서, 그것도 겉으로 보면 표시도 나지 않는 균열 속에 자신이 있다는 것을 혈마가 어찌
알 수 있었겠는가. 혈마는 장무위가 난다데비산을 내려온 이후로 계속 지켜보고 있다가 얼마 전에 떠난
것이 분명했다. 그런데도 장무위는 그것을 까맣게 모르고 있었다. 혈마가 악독한 마음을 먹고 운공을
하고 있는 장무위에게 살수를 펼쳤다면 어떻게 되었을 것인가. 멀쩡한 상태로도 혈마의 적수가 못
되었으니 모르긴 몰라도 일초도 피하지 못하고 황천으로 갈 수 밖에 없었을 것이다.

“내가 부처님 손바닥 안의 손오공 흉내를 내고 있었단 말인가? 어이가 없구나.”

요공의 주검 앞에 ‘혈마를 처단하겠다.’고 맹세했던 자신이 오히려 혈마의 아량으로 목숨을 부지 하고
있었다. 참을 수 없는 수치감에 온 몸이 떨릴 지경이었다. 아니 그것은 어찌 보면 도저히 상대할 수
없을 것 같은 적에게 가지는 두려움이라고도 할 수 있었다. 오르고 또 올라도 끝이 보이지 않은 절벽을
보고 느끼는 절망감이라고도 할 수 있었다. 장무위는 무상도를 터득하기 전까지는 요공의 원한을 가슴에
묻어둬야 한다는 현실을 받아들일 수밖에 없었다.

“내 기필코 무상도를 터득해 너를 찾아가마.”

장무위는 스스로에게 다짐하듯 조용히 뇌까리며 차가워진 현천도의 칼자루를 힘껏 움켜쥐었다. 적수가 
안
된다며 아량을 베푼 상대를 찾아가기도 무엇한 상황. 혈마를 찾아가는 것은 최소한 무상도를 터득한
이후여야 했다. 언제가 될지 확신을 할 수는 없었지만 머잖은 미래에 무상도를 터득할 수 있다는
자신감은 있었다. ‘당분간 혈마에 대한 생각은 접어 두고 무상도에만 전념하자.’ 그렇게 결심을 하고
나니 홀가분한 기분마저 들었다.

“이젠 떠나야겠어.”

장무위는 조화구법을 전개하려다 말고 다시 한 번 석비를 돌아보았다. 왠지 석비가 존재하는 한 영원히
혈마를 이겨낼 수 없을 것 같은 불길한 예감이 들었던 것이다. 석비를 그냥 두고 가기는 싫었다.
현천도의 칼자루를 잡고 있던 장무위의 손등에 힘줄이 불끈 치솟았다.

“핫!”

한 소리 맑은 기합성이 울린다 싶은 순간, 느닷없이 싸늘한 기운이 솟아나 대기를 갈기갈기 찢어발기며
석비를 쓸어갔다. 현천도의 검은 도신은 보이지도 않았다. 흡사 무형의 칼날이 석비를 난도질 하는 것
같은 그런 형상이었다.

철컥!

현천도가 다시 제 집을 찾아들어가는 소리가 들렸다. 그러나 이 모든 것들이 환상이었던 것처럼 석비는
여전히 흠하나 없이 매끈했다. 장무위는 힐끗 석비를 한 번 훑어보고는 조화구법을 시전 해 몸을
날렸다.

휘이잉!

장무위가 떠난 자리에 한 줄기 세찬 바람이 홀연 불어와 당당하게 서있는 검붉은 석비를 스치고
지나갔다. 그러자 천년만년이 지나도 멀쩡할 것 같았던 석비에 묘한 변화가 일어났다. 석비 전체에
느닷없이 가느다란 금들이 빼곡히 생겨나더니 점차 틈을 넓혀갔던 것이다. 그리고 눈 깜짝할 사이에
2장이나 되는 거대한 석비가 수백 수천의 작은 돌로 나뉘어 풀썩! 눈 위로 허물어져 버렸다.

석비에 써 있던 모든 글자들도 다 흩어져버려 무슨 글자인지를 구분 할 수 없게 되어 버렸다. 다만
하나의 파편만이 유난히 커서 또렷한 글자를 남겨 놓고 있을 뿐이었다. 그 비석의 파편위에 남겨진
글자는 바로 ‘무상도(無上刀)’였다.

저 멀리 이미 거대한 산을 하나 넘고 또 다른 높은 산을 향해 달려가고 있는 장무위의 뒷모습이
아스라이 보이다가 사라져버렸다. 그리고 히말라야는 다시 바람소리만이 태고의 정적을 일깨우는 침묵
속으로 빠져들었다.


---

전 회 분량이 적었던 이유는..이 뒷부분을 정리 하지 못 했었기 때문이었습니다.

하루만에 정리 하고 올립니다.

근 몇달만에 가장 빠르게 올린 것 같습니다. 그죠? ㅎㅎㅎ

즐독 하세요~


제  목: 31장. 사그라지는 불꽃 1


자료조사 때문에 골머리를 썩혔습니다.

너무 오래 기다리셨죠?

대신 양을 좀 늘렸습니다.

그리고 전에 수정했던 장제목이 이제야 등장합니다.

즐독 하시길...^^;

------


유난히 많은 눈이 내리는 한 해.

명나라의 강호는 복수회란 전대미문의 단체가 일으키는 매서운 눈보라에 심한 몸살을 앓고 있었다. 2달
전 명나라 동쪽 끝 절강성 소주에서 시작된 이 눈보라는 2달이 지난 지금 대륙을 횡단해 청해성까지
뒤덮어 가고 있었다.

무림맹의 서로 포위망이 몰살직전에 항복이라는 치욕의 선택을 하고 서로의 지휘자인 편부쌍절 석군평
이
항복의 책임을 지고 자결을 했다는 소식이 들려올 때만 해도 복수회의 역량이 이렇게 강력하리라 예상
한
사람은 없었다. 당시 사람들의 일반적인 인식은 석군평의 통솔력에 문제가 있다는 것이었다. 석군평이
자결이라는 방법으로 사죄를 하지 않았다면 중원표국이 문을 닫아야 했을 만큼 그 비난의 강도는 강했
다.


그러나 2달이 지난 지금 석군평의 역량부족을 논하는 사람은 아무도 없었다. 세상을 뒤엎듯 쏟아지는
눈보라를 등에 업고 나타난 400여 고수들. 눈과 같이 하얀색 옷을 입은 400여 복수회 고수들의
무한질주를 막을 수 있는 자는 그 어디에도 없는 것 같았다. 복수회는 이제껏 강호 무림에 나타났던
어떠한 단체보다 강한 고수집단이었다. 실로 복수회의 등장은 무림사의 일대사건이었다.

전 무림의 공적으로 몰려 쫓기고 있으면서도 멸망하기는커녕 가로막는 자들을 파죽지세로 무너뜨리며 
대륙을
횡단하고 있는 복수회. 전 무림의 연합세력과 하나의 무인단체가 대등하게 맞서고 있는 것이다. 이들에
대한 소문은 하루가 지날수록 그리고 한 다리를 건널수록 살이 붙어 ‘백색의 공포’, ‘백색의
폭풍’이니 하는 신조어까지 만들어지고 있었다.

복수회를 막을 수 있는 유일한 단체는 무림맹이었다. 그러나 무림맹은 400여 정예고수들로 움직이는
복수회의 기동성을 따라잡지 못해 뒤치다꺼리만 하고 있는 실정이었다. 그리고 무림맹의 협조요청을 받
고
복수회의 진로를 늦추게 하려던 각성의 패자들은 이들의 상대가 되지를 못했다. 간혹 상황판단을 제대로
못하고 복수회의 앞길을 막아섰다가 패가망신한 지역의 패자가 한 둘이 아니었다. 복수회가 명나라 무림
의
힘이 미치는 영향권을 벗어나는 일은 이제 시간문제인 것처럼 보였다.

이렇게 되자 그 동안 맹주의 신분임에도 불구하고 무림맹의 일을 사제인 자성도장에게 맡기고 수수방관
만
하고 있던 자인도장이 마침내 검을 뽑아 들었다. 세인들의 비난의 화살이 무림맹주인 자인도장과 명나라
제일 문파인 무당에 쏠리기 시작해 더 이상은 뒤로 물러나 모른 척 할 수가 없었던 것이다. 자인도장이
주최한 원로회의에서 무림맹은 복수회를 상대하기 위해선 소수정예가 더 유리하다는 협의에 도출하고
무림맹의 힘을 두개로 나누었다.

무당이 주축이 되어 전 무림의 일류 고수들을 아우른 500의 탕마대(蕩魔隊).

무림맹 최정예 고수들 500으로 이루어진 척마대(斥魔隊).

맹주인 자인도장은 남궁산으로 하여금 척마대를 이끌고 청해성으로 가서 복수회를 앞길을 막으라하고 
자신은
직접 탕마대를 이끌고 복수회의 후미를 추적하기 시작했다. 상황은 이제 새로운 국면으로 접어들고
있었다.


청장고원(靑藏高原: 청해 티벳고원)의 암도(安多, 안다)는 서장에서 명나라의 청해성(靑海省)으로 가는
마지막 관문이라 할 수 있는 곳이었다. 서장의 다른 곳과 마찬가지로 삭막하기 그지없는 갈색의 토양위
에
몇 그루의 상록수만이 점을 찍어놓은 것처럼 듬성듬성 자라고 있는 척박한 고지대. 사람이라곤 눈을 씻
고
찾아봐도 보이지 않는 이 곳에는 구불구불 멀리까지 이어진 좁은 길이 하나 있어 이 곳도 사람이
지나다녔던 곳임을 알게 해줄 뿐이었다.

두두두두!

제법 비싸 보이는 건장한 말 두 마리가 머리를 청해성 쪽으로 두고 인마에 의해 다져진 좁은 길에 또
다시 새로운 족적을 남기고 있었다. 그렇게 말을 달리길 얼마간 했을까. 멀리 탕구라산(唐古拉山,
당고랍산)의 입구가 보이기 시작했다. 그리고 서장사람들에게 ‘투룽투룽’이라 불리는 검은 목 황새 한
마리가 날아다니며 생명의 존재를 알려주고 있었다.

앞서가고 있는 조일봉의 등만 바라보며 말을 몰고 있는 유소백의 속내는 복잡하기 짝이 없었다. 한시가
급하다는 생각에 포달랍궁까지 찾아갔음에도 불구하고 허탕만 치고 다시 발걸음을 돌려야했던 것이다. 
도제
장무위의 의제라는 소리에 만사를 제쳐 놓고 극진히 대접해주던 라마승들의 따뜻한 미소도 허탈한 마음
을
풀어주지는 못했다.

‘길이 엇갈렸음이 분명해. 걱정이구나.’

해동검객의 뒤를 이어 수호문의 사명을 완수하기 위해 명나라로 올 때까지만 해도 일이 이렇게 어렵게 
될
줄은 몰랐었다. 고금제일인이라 자타가 공인하는 무성의 무공을 이제는 실전에서도 한 두 초식 정도는
사용할 수 있게 익힌 터. 세상의 어떤 도적들이 무성의 무공을 막아 낼 수 있겠는가. 도적들의 정체만
알아내면 바로 풍백을 찾을 수 있을 것만 같았다. 그리고 해동검객으로부터 전해들은 이야기와 소백산의
죽령에서 도적들이 했던 말을 똑똑히 기억하고 있었던 까닭에 적의 정체를 알아내는 것도 시간문제로만
보였다.

그러나 명나라 땅은 넓고도 넓었다. 조선에서는 도적들의 행적을 어떻게 쫓을 수 있었으나 명나라 땅에
들어오자 백사장에 떨어진 바늘을 줍는 식이 되어버려 도적들의 흔적을 찾을 수도 없었다. 조선식으로
상투를 튼 모습도 명나라 사람들의 경계심을 자극했는지 탐문도 쉬운 일이 아니었다.

결국 유소백은 조가장을 찾아가지 않을 수 없었다. 의형들의 도움을 얻기 위해서였다. 그러나 그 때
장무위는 이미 서장으로 떠난 버린 후. 덕분에 막 태어난 딸‘조백산’을 붙들고 시간가는 줄 모르고
있던 조일봉만이 유소백을 도와 같이 풍백을 찾아 나서게 되었다. 다행히 조일봉이 개방과 친밀한 관계
를
계속유지하고 있던 터라 모든 일이 잘 풀리는 듯 했다. 개방의 힘을 동원하자 금세 도적들의 정체를
알아 낼 수 있었던 것이다.

그러나 좋아 할 수는 없었다. 도적들의 정체는 바로 남궁세가였던 것이다. 설마하니 명나라 제일의
무가라는 남궁세가가 풍백을 강탈해간 도적들일 줄이야 어찌 알았겠는가. 유소백과 조일봉은 남궁세가를
앞에 두고 갈팡질팡 하지 않을 수 없었다. 당시의 남궁세가에는 무림맹의 정예 고수들까지 진을 치고
있는 상황이라 그 속에서 풍백을 찾는다는 것은 그야말로 하늘의 별따기 만큼이나 어려운 상황이었다.
때마침 복수회에 대한 무림맹의 포위망이 시작되지 않았다면 남궁세가를 뒤지는 일은 불가능했을지도
모른다.

다행히 남궁세가의 주요 인물들이 모조리 무림맹의 남로 포위망에 합류를 하기 위해 떠나버려서 두 사
람은
한 시름을 덜 수 있었다. 텅 비어 버린 남궁세가의 담을 두 사람은 수시로 넘나들었다. 그러나 풍백은
오리무중(五里霧中)이었다. 이에 두 사람은 풍백이 남궁세가의 노가주인 남궁산에게 있지 않을까 하여
척마대를 이끌고 있는 남궁산을 뒤쫓아 청해성까지 쫓아왔다. 하지만 남궁산을 뒤쫓아 왔다고 해서 방법
이
있는 것도 아니었다. ‘당신이 가지고 있는 풍백은 조선의 물건이니 돌려주시오.’라고 할 수도 없는
노릇이었다. 남궁산이 순순히 돌려줄 리도 만무했고 괜스레 타초경사의 우를 범할 수도 있는 일이었다.

남궁산의 손에서 무력으로라도 풍백을 뺏어 올 수 있는 사람은 장무위뿐이었다. 두 사람은 청해성에 진
을
치고 있는 척마대를 버려두고 포달랍궁으로 말을 달려갔다. 하지만 장무위는 이미 2달 전에 찰랍법밀사
와
헤어진 후였다.

유소백은 다시 한 번 과연 풍백이 남궁산에게 있는가 하고 생각해보았다. 사실은 남궁세가의 금고 같은
곳에 숨겨져 있는데 엉뚱한 곳에서 시간낭비를 하고 있지는 않은가 걱정이 되었던 것이다. 만약
남궁세가에 풍백이 숨겨져 있다면 몰래 훔쳐 올 수는 있었다. 도둑질에는 자신이 없지만 풍백을 찾는
일이라면 도둑질을 마다할 유소백이 아니었다. 지금처럼 남궁산을 직접 상대하지 않아도 되니 차라리 그
게
더 다행스러운 일일지도 모른다. 그러나 답은 언제나 하나였다.

‘풍백을 남궁세가 내에 숨겨 두었다면 경비를 그렇게 허술히 할리는 없지. 남궁산이 직접 지니고 다니는
것이 분명해. 어쩔 수 없어. 빨리 큰형님을 만나 뵙고 도움을 청해야 해.’

유소백의 무공도 이 즈음에는 괄목상대할 만한 성장을 한 이후였다. 하지만 명나라의 9주에서도 수위를
달리고 있는 남궁산에는 비할 바는 아니었다. 비록 남궁산이 검을 수련한 오른 손을 크게 다쳤다
할지라도 아직은 유소백보다 최소 한 두 단계 위의 고수임은 분명했다. 스승인 최광과 의형인 장무위가
아니라면 남궁산에게 무력을 동원해 풍백을 돌려받을 수 있는 사람은 아마 없을 것이다. 그러나 스승
최광은 너무나 멀리 있었고 의형 장무위는 종적이 묘연했다. 이치대로 하자면 수십만 리 길이 되더라도
조선으로 되돌아가 스승에게 부탁을 해야 할 상황이었다. 하지만 수호문을 잇기 위해 최광의 슬하를
벗어난 터. 면목이 없어서라도 최광에게 부탁을 할 수는 없는 일이었다. 또, 최광이 나선다면 명나라
무인들과 큰 충돌이 일어날 가능성이 높았다. 최광은 명나라에서의 비무행을 통해 천하제일인의 명성을
얻은 장무위와는 경우가 달랐던 것이다.

‘풍백이 세상에 모습을 드러내기 전에 회수를 해야 해. 그런데 큰형님은 찾을 수 없고
남궁산...음...칼로 찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같은 인물이던데 어찌 상대한다?’

명나라의 절강성에서부터 수만리를 따라오면서 살핀 남궁산의 인물됨을 떠올리며 유소백은 한숨을 푹
내쉬었다. 도저히 빈틈이라곤 찾을 수 없는 인물이 남궁산이었던 것이다.

“휴.”

그러자 앞서가고 있던 조일봉이 문득 말을 멈추고 유소백을 돌아보았다.

“소백이 너무 걱정하지 말게. 개방에 연락을 해 놓았으니 곧 형님의 소식이 들어올 거야. 소백이도
알지? 그 개방의 거지들 말이야. 개왕 노인이랑 황방주 모두 형님의 일이라면 두 소매를 걷어붙이고
나서잖아?”

개왕 종도와 황초방주. 두 사람을 생각하자 유소백의 얼굴에 절로 미소가 감돌았다. 조일봉의 말대로 두
사람의 장무위에 대한 정성은 보통이 아니었다. 유소백도 장무위의 의제라는 한 가지 이유만으로 전
개방의 힘을 빌려 풍백을 강탈해간 도적들을 추적할 수가 있었던 것이다.

“덕불고 필유린(德不孤 必有隣, 덕은 외롭지 않고 반드시 이웃이 있다. 논어(論語) 이인(里仁) 편에
나오는 말)이라. 큰형님의 덕이 그만큼 크다는 증거겠지요. 일봉형님 말씀대로 개방 분들이 소식을
전해주길 기다려야 할 것 같습니다. 그런데 일봉형님, 저 때문에 백산이의 재롱도 못 보시고 이렇게
고생하시니 죄송할 따름입니다.”

유소백이 논어에 나오는 문장을 사용하자 조일봉의 얼굴이 일시 붉어졌다. 분명히 들었던 말이고 공부했
던
말인데 어디서 들었고 어떤 책에서 공부를 했는지 바로 기억이 나지 않았던 것이다.

“아, 아냐. 우리사이에 죄송하고 말고가 어디 있어? 소백이가 그렇게 말 하니 내가 더 미안하잖아.”

순식간에 얼굴을 붉게 상기시킨 채 쑥스러운 듯 쭈뼛거리는 조일봉을 보자 유소백은 심중의 답답함을
다소나마 떨쳐 낼 수 있었다. 갓 태어난 딸의 재롱을 뒤로 하고 이 머나 먼 이역 땅에  와있는
조일봉의 마음이 어찌 편하겠는가. 딸의 얼굴이 눈에 밟히고 있으리라는 것은 경험자인 유소백이 더 잘
알고 있었다. 그러나 심중에 있는 말을 입 밖으로 내 뱉으면 조일봉이 더 미안해 할 것이다. 유소백은
간만에 크게 소리 내어 웃으며 조일봉의 정을 받아 들였다.

“하하, 알겠습니다. 제가 말을 잘 못했습니다.”

“헤헤, 사실 소백이 덕분에 서장구경도 하고 좋았지 뭐. 형님을 만났다면 훨씬 더 좋았을 테지만.”

“그러게 말입니다. 그나저나 일봉형님. 아직 복수회가 척마대와 만나지는 않았겠지요?”

“그럴 거야. 복수회의 이동경로에 대해서 황초방주에게 들었는데 험지만 골라서 움직이고 있다고
하더라고. 아무리 빨리 움직인다 해도 최소한 한 며칠을 더 있어야 척마대와 조우 할 것 같아. 참,
소백이 생각은 어때?”

뜬금없는 조일봉의 질문에 유소백이 궁금하다는 듯이 반문했다.

“생각이라니요?”

“형님 말이야. 별일은 없으시겠지? 찰랍법밀사의 말로는 혈마가 이미 죽은 것 같다고 했지만 자꾸만
걱정이되. 아직까지 형님의 소식이 없는 것도 마음에 걸리고. 그때 내가 따라갔어야 했는데. 그리고
아! 요공대사께서...”

유소백은 그제야 그 동안 조일봉이 침묵을 지키고 있었던 이유를 알 것 같았다. 유쾌한 성격에 심중의
말을 바로 바로 뱉어내는 조일봉이 포달랍궁을 다녀 온 이후로는 유난히 말이 없었는데 그것이 바로
장무위에 대한 걱정과 유소백은 본적이 없는 요공이라는 승려의 죽음 때문이었던 것 같았다. 요공에
대해서야 아는 게 없으니 말할 처지가 아니었지만 장무위에 대해서라면 유소백도 할 말이 있었다.

“큰형님의 실력을 잘 아시잖습니까? 혈마가 살아 있다고 한들 별 탈이야 있겠습니까? 천하에 다시없을
마인이라 해도 형님을 어쩌지는 못할 겁니다. 또, 가시기 전에 ‘정히 안 되면 몸을 피하겠다.’란
말씀도 하셨다면서요?”

“그렇지. 내가 자꾸 따라가려고 하자 형님께서 그렇게 말씀하시며 날 말리셨어. 그런데 요공대사와
포달랍궁의 일대제자들이 모두 변을 당하였단 소릴 듣고 나니 더욱 걱정이 되어서 말이야.”

조일봉은 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 아무래도 크게 걱정을 하고 있는 모습이었다. 유소백은 ‘평소에
큰형님의 말이라면 팥으로 메주를 쓴다고 해도 믿을 일봉형님’이 불안 한 표정을 짓자 약간은 우습기도
했다. 혈마라는 마인이 제아무리 강하다 한들 이미 심도를 완성해 스승인 최광과 같은 반열에 오른
장무위를 해칠 수 있다는 생각은 들지 않았던 것이다.

“걱정하지 마십시오. 큰형님의 신법이라면 최소한 몸을 피하실 수는 있을 겁니다.”

“그래. 나도 그렇게 믿고 있어. 암, 형님이 어떤 분이신데.”

유소백이 연이어 장담을 하듯이 말하자 그제야 조일봉의 얼굴도 조금 풀렸다. 그러나 그런 기분은
오래가지 못했다. 장무위에 대한 걱정을 믿음으로 눌러두자 요공의 얼굴이 다시 떠올랐던 것이다.

‘극락왕생 하십시오.’

조일봉은 내심 요공에 대한 축원을 한 번 하고는 기분 전환이라도 하듯 주위를 휘휘 둘러보았다.

“그나저나 여긴 정말 사람이 살 곳이 아닌 것 같아. 정말 춥네. 이것 봐! 가만히 있는데도 내 몸이
문풍지 마냥 저 혼자 떨리잖아?”

산만한 체구에 팽여주가 챙겨준 두툼한 방한복으로 완전무장하고 있는 조일봉이었다. 그런데 겨울
청장고원의 추위에는 그러한 조건들이 별 도움이 되지 않는가 보다. 조일봉은 자신이 계속해서 떨고
있었다는 것을 알고는 신기한 듯 제 몸을 가리켰다.

유소백은 조일봉이 분위기를 전환 하고 싶어 한다는 것을 알고는 장단을 맞추어 말을 받았다.

“일봉형님, 그만 좀 떠세요. 그 체격으로 그렇게 떨고 계시니 작은 제 몸도 따라 떨리잖습니까?”

아닌 게 아니라 청장고원의 기후는 정말 장난이 아니었다. 상록수들 사이를 쏜살처럼 빠져 나와 피부를
저미듯이 지나가는 칼날 같은 바람은 서장 토박이들도 힘들어하는 매서운 기운이 잔뜩 어려 있었고
습기하나 없는 공기는 목을 따갑게 만들어 숨쉬기도 벅찰 지경이었다. 거기에다 건조한 기후와 고지대의
영향으로 하늘이 푸른 물감이라도 뚝뚝 떨어질 듯이 파랗게 보여 가뜩이나 추운 한 겨울의 추위에
심리적인 영향을 끼쳐 실제보다 더 추운 듯한 느낌을 갖게 만들었다.

조일봉은 재빨리 고개를 돌려 유소백을 자세히 살펴보았다. 아니나 다를까. 이제껏 춥다는 내색을 전혀
하지 않고 있던 유소백의 몸도 조금씩 떨리고 있는 게 보였다.

“흐흐, 난 소백이도 형님처럼 추위는 안 타는 줄 알았어.”

“형님도 참. 저라고 왜 안 춥겠습니까? 억지로 참았을 뿐이지요. 그리고 내공을 수련한 무인이 이
정도에서 떨면 되겠습니까?”

유소백의 장난기 어린 음성에는 약간의 원망기가 섞여 있었다. 조일봉이 춥다고 상기를 시키자 진짜로
추위가 몰려왔던 것이다. 추위란 것이 묘해서 외면하고 있으면 그 강도가 덜해지지만 자꾸 신경 쓰다
보면 몸과 마음이 모두 추위에 사로잡혀 덜덜 떨리게 마련이었다.

유소백의 장난 반 원망 반 섞인 말투에도 불구하고 조일봉은 여전히 능글맞은 웃음을 지으며 장난을
칠뿐이었다.

“흐흐흐, 같이 떠니까 좋기만 한데 왜 그래? 추우면 나처럼 솔직하게 춥다고 말하면서 가자고. 자
따라해 봐. 이렇게 온 몸을 떨어야 해.”

조일봉은 유소백에게 시범을 보이듯, 입으로 ‘덜덜덜’이라고 말하면서 온 몸을 사시나무 떨 듯이 떨어
보였다.

조일봉의 장난기 어린 모습에 유소백도 그만 폭소를 터뜨리고 말았다.

“하하하, 알겠습니다. 같이 떨면서 가지요.”

그러나 말은 그렇게 해 놓았지만 유소백의 낯가죽으론 온 몸을 덜덜덜 떠는 추태만큼은 도저히 따라 할
수가 없었다. 유소백은 은근히 기대에 찬 눈빛으로 바라보고 있는 조일봉을 뒤로 하고 말에 박차를
가했다.

“하하하, 저 먼저 갑니다.”

유소백의 승마 솜씨는 이미 예전부터 조일봉의 부러움의 대상이었다. 한 줄기 말과 혼연일체가 되어
달리는 유소백을 부러움 가득한 시선으로 바라보던 조일봉은 유소백이 탄 말발굽에서 기인한 흙먼지를 
몽땅
뒤집어쓰고 말았다.

“쿨럭! 쿨럭! 으, 먼지 난단 말이야. 같이 가!”


제  목: 31장. 사그라지는 불꽃 2


하루가 멀다 하고 쏟아지는 폭설은 명나라, 서장 그리고 신강 등. 인간에 의해 구분지어진 국경을
상관치 않고 온 세상을 하얀색 일색으로 채색을 해 놓았다. 마치 세상 모든 것을 뒤덮어 버릴 듯
무서운 기세였다. 그러나 시작이 있으면 끝이 있는 법. 2월이 다 지날 때 즈음에는 그렇게 사납던
눈의 기세도 점차 수그러들기 시작했다.

3월 초순. 청장고원의 안석평(雁石坪)에도 조금 씩 봄기운이 찾아 들었다. 맑게 게인 하늘에 눈부신
태양. 안석평을 둘러싸고 있는 거대한 침엽수림에 하나 둘 새싹들이 돋아났다.

그러나 아직 봄을 노래하기에는 이른 시기인가보다. 새들이 찾아들지 않아 고요한 침엽수림의 바닥에는
달포 전에 내린 눈들이 그대로 남아 있어 싸늘한 한기를 피워 올리고 있었고 멀리 보이는 탕구라산,
명나라의 청해성에서 서장으로 넘어가는 마지막 관문 탕구라산은 아직도 하얀색 베일을 그대로 쓰고
있었다.

그러던 어느 순간, 안석평에 찾아든 봄을 만끽하려 탕구라산을 넘어오던 한 마리 투룽투룽이 고요로 가
득
차 있던 침엽수림의 외각에서 갑작스레 일어난 눈보라에 화들짝 놀라 더 높은 하늘로 날아올랐다. 참
이상한 일이었다. 바람한점 없는데 느닷없이 눈보라가 피어올랐던 것이다. 흡사 기상이변이라도 생긴 것
같았다.

그러나 투룽투룽을 놀라게 한, 그리고 고요한 숲의 정적을 깨뜨린 이 눈보라는 일시적인 현상이
아니었다. 숲의 바닥은 아직 눈이 두텁게 쌓여 있었지만 높이 솟은 침엽수들의 꼭대기는 이미 따뜻한 봄
햇살에 원래의 색을 찾아가고 있었던 바, 하늘에서 내려다보면 보면 검푸른 수해(樹海)가 형성되어
있었던 터였다. 그런데 홀연히 일어난 눈보라가 이 수해를 일직선으로 가르며 투룽투룽을 쫓아오기
시작했던 것이다. 공중에서 느긋하게 날갯짓을 하며 마음을 놓고 있던 투룽투룽은 자기를 쫓아오는 듯한
이 눈보라에 놀라 탕구라산 쪽으로 ‘날개야 날 살려라.’ 하면서 도망을 쳐버렸다.

그리고 차 한 잔 마실 시간이 지나기도 전에 침엽수림의 중앙공터에 눈보라가 도달했다. 아니 눈보라가
아니라 눈보라를 몰고 다니는 사람들이 도달을 했다. 눈보라를 뒤에 달고 나타난 사람들. 그것도
200에 가까운 사람의 무리였다. 눈보라는 바로 이들이 무릎까지 푹푹 빠지는 눈밭을 헤치며 질주를
하면서 일어난 것이었다.

나타난 200의 무리는 그 몰골이 꿈에 볼까 두려울 정도로 처참한 형상이었다. 무엇에 쫓기기라도 하는
양, 폐를 토해내기라도 할 것처럼 거친 숨소리를 내뿜는 이들의 온 전신을 검붉은 피로 도배를 하고
있었고 비린 냄새가 진동을 하고 있었다. 산발한 머리에서부터 눈을 박차고 있는 가죽신까지. 군데군데
보이는 하얀색으로 미루어 짐작컨대  원래는 백색이었을 것 같은 옷도 피가 말라붙어 검붉은 색이 되어
있었다. 그리고 성한 자가 드물었다. 작게는 길게 베인 자상에서부터 크게는 팔이 썽둥 잘려 있는 자도
있어서 마치 패잔병의 무리를 보는 듯 했다. 그러나 그런 부상을 입은 상태에서 보이는 빠른 이동속도와
살기에 차 번들거리는 눈빛은 이들이 보통의 인물들이 아님을 짐작케 하고도 남음이 있었다.

200의 무리는 순식간에 숲 중앙의 공터를 지나 반대편으로 달려가고 있었다. 그리고 흡사 유성의
꼬리처럼 무리의 뒤편으로 눈보라가 피어오르고 있었다. 무리의 선두가 반대편 숲에 막 다다를 즈음,
대기를 울리는 짧고도 힘 있는 음성이 무리의 중간에서 튀어 나왔다.

“정지!”

그러자 그처럼 빠르게 이동을 하던 200의 무리가 마치 거짓말처럼 일제히 멈추어 서고 무리의 뒤를
따르던 눈보라도 점차 수그러들었다.

“헉! 헉! 헉!”

여기저기서 폐를 토해내기라도 하는 것처럼 거친 숨소리가 들려왔다. 그리고 그 중에서 가장 거친
숨소리가 자신의 등 뒤에서 들려오고 있었다. 전성기에는 천하제일을 바라볼 수 있을 만큼 뛰어난
고수였던 조문룡. 그러나 그도 흐르는 세월 앞에선 어쩔 수가 없었나보다. 한유는 남몰래 한숨을 쉬면서
등에 업고 있던 조문룡을 조심스레 바닥에 내려놓으며 소리쳤다.

“여기서 1시진 동안 쉬어간다. 최대한 편하게 휴식을 취하며 체력을 보충하라. 그리고 먹을 것이 있는
사람들은 옆 사람들과 나눠 먹길 바란다.”

털썩! 털썩!

한유의 명령이 떨어지자마자 200의 무리 대부분이 땅바닥에 힘없이 널브러져 버렸다.

눈 위에 주저앉아 하염없이 숨을 헐떡이던 조문룡이 의아한 눈빛으로 한유를 바라보았다.

“헉! 헉! 교주님. 조, 조금만 더 가면...탕구라산입니다. 산을 넘, 넘으면 바로 서장인데 왜
여기서? 헉, 헉!”

마치 곧 숨이 끊어질 것처럼 헐떡이면서도 기어이 할 말은 다하고야 마는 조문룡이었다. 그런 조문룡을
바라보는 한유의 눈이 잘게 떨렸다.

‘우사도 이제 많이 늙으셨구려. 위구르족과의 끝없는 혈전 속에서 우리 모두를 지켜 주시던 그 당당한
모습이 아직도 뇌리에 선한데 이제는 홀몸을 가누지도 못 할 만큼 늙으셨군요. 편히 모시지 못하는 이
몸의 죄가 큽니다.’

사실 조문룡은 오래전에 죽었어도 하등 이상할 것이 없는 고령의 나이였다. 그런 노구로 젊고 건장한
사람들도 버티지 못하는 2달간의 강행군을 했으니 어찌 버틸 수 있겠는가. 비록 일주일 전부터는 한유의
등에 업혀서 오고 있었지만 힘들어하는 기색을 숨기고 있었던 것만으로도 조문룡은 이미 할 바를 다한
것이나 마찬가지였다.

“우사. 이 상태로는 탕구라산을 넘기 어렵습니다. 잠시 휴식을 취하면서 힘을 보충해야 합니다.”

“헉! 헉! 그, 그러나...그러나...쿨럭! 쿨럭!”

무슨 불만이 있는 듯 ‘그러나’를 반복하던 조문룡이 마침내 참지 못하고 격렬한 기침을 계속해서
토해냈다.

한유가 조문룡을 안심시키기 위해 재빨리 입을 열었다.

“우사께서 무슨 말씀을 하시려는지 잘 알고 있습니다. 그러나 이 상태로 탕구라산에 들어갔다가는
교도들이 견뎌내지 못합니다. 쉬지 않고 달려왔으니 최소 4시진은 벌어 놓았을 겁니다. 너무 심려치
마십시오.”

‘교도들이 버텨내지 못한다니?’

한유의 차분한 설명을 듣고 있던 조문룡은 간신히 기침을 멈추고 주위를 돌아보았다. 한유의 등에 업혀
오면서 거의 의식을 놓고 있었던지라 교도들의 상태가 어느 정도인지를 알 수가 없었던 것이다.

“아!”

주위를 돌아보던 조문룡의 입에서 탄식이 터져 나왔다. 왜 한유가 위험을 감수하면서까지 교도들을 쉬게
하는지 그제야 알 수 있었다. 한유와 조문룡을 중심으로 원을 그리듯 사방으로 널브러져 있는 200의
인원. 소진과 이소를 포함한 몇 명만이 가부좌를 틀고 운기조식을 하고 있을 뿐. 대부분의 교도들은
팽개쳐진 헝겊조각 마냥 온 사방에 그냥 널브러져 있었다. 그 속에는 조문룡의 귀여움을 한 몸에 받고
있던 한조현의 모습도 끼어있었다. 시집도 안간 처녀의 몸으로 남부끄러운 줄 모르고 네 활개를 활짝
펴고 드러누워 있는 것이다.

‘아후라 마즈다의 보살핌을 받는 우리 교도들이 저렇게 흐트러진 모습이라니.’

교주인 한유가 뻔히 서 있는데도 불구하고 널브러져있는 교도들의 모습. 평소라면 상상도 못할 그런
광경이었다. 생각 같아서는 당장 제대로 도열하라고 크게 소리를 치고 싶었다. 그러나 조문룡의 입은
열리지 않았다. 아니 어떤 말도 할 수가 없었다. 무림맹이 쫓아 올 수 없도록 험지만을 골라서 빠르게
이동하길 2달. 아무리 뛰어난 최정예들이라 해도 제대로 먹지도 못하고 쉬지도 못하면서 그리고
악전고투를 병행하면서 2달간의 강행군을 했는데 녹초가 되지 않았다면 거짓이리라. 중상을 입은 채 다
른
이들의 도움을 받아 이곳까지 올 수 있었던 몇몇 교도들의 얼굴에는 이미 죽음의 그림자마저 드리워져
있었다. 조문룡은 가슴이 찢어지는 듯했다.

‘젊은 교도들을 죽음으로 내몬 내 자신이 원망스럽구나. 그러고도 도움은커녕 오히려 짐이 되어 있는 내
몰골이 한심스럽구나. 시간을 되돌릴 수만 있다면...신강을 떠나오기 전, 그 때로 되돌릴 수 만
있다면...’

상념에 잠겨 있는 조문룡의 노안에 기어이 한 가닥 누선이 흐르기 시작했다. 이 모든 것이 자신의
실수가 빚어낸 참극인 것 같아서 견딜 수가 없었던 것이다.

“우사...”

평생을 원한 속에 살아온 철혈의 무인 조문룡이 보이는 최초의 눈물에 한유의 가슴도 찢어지는 듯 했다.
한유에게 있어 조문룡은 어버이였고 무공과 학문을 가르쳐 준 스승이었다. 사나이의 눈물. 어버이의
눈물. 스승의 눈물에 한유는 어떤 말도 할 수가 없었다. 그리고 차마 그 모습을 가만히 지켜보고 있을
수가 없었다. 한유는 습기가 배어나오는 시선을 멀리 보이는 탕구라산으로 급히 돌렸다.

“우사께서도 어서 몸을 돌보십시오. 곧 높고 높은 탕구라산을 넘어야 합니다.”

“알겠습니다. 더 이상 짐이 될 수는 없는 일. 이 몸은 이제 걱정하지 마십시오.”

조문룡은 깊은 눈빛으로 한유를 한 번 바라보더니 바로 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 시작했다. 나이
가
들어 허약해질 대로 허약해진 육체와 허물어져가는 내공 때문에 전성기의 1/3 일에도 못 미치는 무공을
지닌 조문룡이었다. 그러나 오랜 세월동안 수련을 한 사람답게 운공삼매경으로 빠져드는 속도만큼은
순식간이었다.

그제야 조문룡에 대한 걱정을 던 한유는 피로에 지친 교도들을 돌아보았다. 무림맹의 명을 받은 각
지방의 패자들과 무림맹 지단과의 격렬한 싸움 속에 살아남은 자들은 여기에 있는 200이 다였다. 제
한 몸 가누지 못해 쓰러질 지경인 상황에서 무림맹의 저지선을 계속해서 뚫고 나왔으니 아직 200의
인원이 남아있다는 것만 해도 사실은 기적이었다.

“음!”

교도들의 얼굴을 하나하나 훑어보던 한유의 얼굴이 점차 흐려지기 시작했다. 모든 교도들이 그냥 눈 위
에
털썩 널브러져 있기만 할뿐 먹을 것을 챙겨먹는 교도들이 아무도 없었던 것이다. 사실 2달간 앞뒤
돌아보지 않고 도망을 쳤으니 먹 거리가 남아 있을 턱이 없었다. 그러나 녹초가 된 상태에서 아무것도
먹지 못한다면 앞으로 넘어야 할 고산지대의 극한 추위를 어떻게 버틸 수 있겠는가. 한유는 입술을 질끈
깨물었다.

“검왕!”

명교제일고수라는 명성답게 이소는 조문룡과 한유가 이야기를 나누고 있는 사이에 이미 운기조식을 끝
내고
다른 교도들을 보살피고 있던 상태였다. 그런 까닭에 이소의 대답은 한유의 호출이 끝나자마자 바로
울려나왔다.

“옛! 하명하십시오.”

“교도들이 굶주리고 있소. 이 상태로는 결코 탕구라산을 넘을 수 없소이다. 검왕은 지금 즉시 기력이
남아 있는 교도들 10명을 차출해서 먹 거리를 장만해 오시오. 한 시진의 시간을 드리겠소.”

“알겠습니다.”

“검왕도 피곤할 터인데 이런 부탁을 드려서 미안하오.”

“괜찮습니다. 저는 이미 원기를 회복했습니다.”

“고맙소. 그럼 어서 서둘러 주시오.”

“예! 즉시 명령을 이행하겠습니다.”

명교에서 4번째로 높은 지위를 지닌 이소였다. 먹 거리를 장만하기 위해 몸소 나설만한 신분이
아니었다. 그러나 소주의 천상루를 떠난 이후 이소는 한유의 말에 어떠한 토도 달지 않았다. 이소는
복명을 하는 것과 동시에 교도들 중에서 10명을 차출해 숲으로 들어갔다.

한유는 이소의 등을 잠시 바라보다 어느새 운기조식을 마치고 대기하고 있는 소진과 적효를 불렀다.

“응왕과 염왕.”

“명을 내려 주십시오.”

“응왕은 즉시 교도들 10명을 차출해서 후방을 탐색해 무림맹의 추적대가 쫓아왔는지 알아보시고 염왕도
역시 교도들 10명을 차출해 전방을 샅샅이 탐색해 보시오. 그리고 늦어도 한 시진 이전에 복귀하시오.
먹 거리를 구할 수 있으면 구해 오는 것도 잊지 마시고.”

“복명!”

한유의 거침없는 명령에 소진과 적효역시 이소와 마찬가지로 단 한 마디의 토를 달거나 의문을 표시하
지도
않고 바로 명을 수행하기 위해 움직였다. 위기의 상황에서 철저한 단일 명령계통의 확립이 무엇보다
중요하다가는 것을 잘 알고 있기 때문이기도 했지만 그 사이에 보인 한유의 능력에 완전히 매료를 당한
때문이기도 했다.


---

급히 올리는라 오타나 문장이 어색한 곳이 있을 수 있습니다.

저보다 먼저 발견하신 분은 제가 수정을 할 수 있게 멘트를 좀 남겨주세요.

^^


제  목: 31장. 사그라지는 불꽃 3


주원장에게 배신을 당해 척박한 신강 땅으로 도망을 치면서 그리고 위구르족과의 생존을 건 혈전을
거치면서 대원제국을 전복시킨 명교의 힘은 모두 소진되고 말았었다. 그 이후로 명교는 명맥을 이어가는
것이 지상과제였다. 언제 위구르족의 전사들이 다시 공격해올지 모르는 상황이라 주원장과 명나라 무림
에
대한 원한도 뼈에만 새겨둘 수밖에 없었다. 그러던 명교가 반세기가 지나기도 전에 명나라 무림전체를
상대로 칼을 뽑아 들 수 있을 만큼 강한 역량을 키웠다. 명교의 교도들 모두가 한 마음으로 교의
부흥을 위해 노력했기 때문이었다. 그리고 한유라는 뛰어난 교주가 있었기 때문이었다.

당대 명교 교주 한유.

그는 명교의 역사가 시작된 이래 가장 뛰어난 현자였고 대인의 품성을 지니고 있는 거인(巨人)이었다.
그러나 한유의 가장 큰 장점이자 가장 큰 단점이 바로 그 대인대덕 한 성품이었다. 평화의 시기에는
더할 나위 없이 훌륭한 지도자의 덕목이 되었던 그 성품이 피의 복수를 해야 하는 시기가 되자 더 이상
장점이 될 수 없었던 것이다. 복수의 칼을 아예 안 뽑아 들었으면 모를까. 복수의 칼을 뽑아든
이후에는 상황에 따라 얼마든지 냉혹해질 수 있는 그런 독기가 있어야 했다. 조문룡과 이소와 같은
강경론자들이 가장 안타깝게 생각했던 것이 바로 그것이었다. 결국 피의 복수는 물 건너가고 말았다.
하지만 아직 끝이 아니었다.

복수의 칼을 휘두르는 것이 아니라 교도들의 생명을 살리기 위한 탈출이 시작되었던 것이다. 그리고
이때부터 한유의 초인적인 능력이 다시 발휘되기 시작했다. 위기의 상황에서도 굴하지 않는 정신력과
냉철한 판단력은 둘째로 치더라도 그동안 드러내 자랑하지 않고 있던 한유의 진신무공이 유감없이 발휘
되기
시작했다. 한유의 무공 경지는 명교 제일고수라고 자타가 공인하던 이소의 경지를 한참이나 넘어서고
있었다. 특히, 1주전 무림맹 감숙지단과 감숙성의 패자 철기보(鐵騎堡)가 감숙의 한 평원에서 친
연합저지선을 정면 돌파하는 과정에서 한유가 보인 무위는 모든 이의 눈을 의심케 하는 가공할 신위였
다.


감숙성의 패자 철기보는 숱한 전란의 위험에 노출되어 있는 감숙성의 환경이 만들어낸 특이한 문파였다.
전승되는 무공은 보잘것없었지만 기마전술에는 도통하여 집단전이라면 무당파와도 능히 자웅을 결할 수
있다고 큰 소리를 치는 그런 문파였다. 그런 철기보의 200정예고수들과 무림맹 감숙지단의 고수들을
포함한 감숙성 무인들의 연합세력이 명교의 앞길을 막아섰다. 당시 뒤에서는 자인도장이 이끄는 500의
탕마대가 반나절의 거리를 두고 쫓아오고 있었던 터라 거기서 발이 묶인다면 명교는 앞뒤로 포위를 당
해
꼼짝없이 몰살을 당할 수밖에 없는 상황이었다. 철기보의 기병들 때문에 싸움을 회피하고 도망을 갈 수
도
없었다. 방법은 오로지 정면 돌파뿐이었다.

그러나 무공과 숫자는 명교도 불리할 것이 없었으나 철기보의 200 기병들만은 어떻게 할 방법이
없었다. 철기보의 기병들은 명교의 진영을 종횡으로 치고 나가며 짓밟아버렸다. 순식간에 100명이 넘는
교도들이 쓰러지고 그 와중에 명교의 정신적인 지주나 마찬가지였던 조문룡이 피를 토하고 쓰러졌다. 명
교
고수들의 최후가 목전에 다가온 듯 했다.

그 순간 이제껏 살생을 하기 싫어 손속에 사정을 두던 한유가 마침내 전력을 다해 검을 휘두르기
시작했다. 그리고 철기보의 기병들과 감숙성의 무인들은 사신(死神)을 만나야만 했다. 한유의 앞을 가로
막을 수 있는 자는 아무도 없었다. 극성의 건곤대나이신공(乾坤大那移神功)을 기반으로 펼쳐지는 명교
제일 무공 팔만사천검법(八萬四千劍法). 심검의 완성지경에서 펼쳐지는 팔만사천검법 앞에서 목 가죽의
두터움을 자랑 할 수 있는 자는 있을 수 없었다. 감숙성의 너른 평원은 한유의 검에서 뻗어 나오는
푸른 번갯불에 의해 그야말로 난자를 당해야만했다. 철기보의 막강 기병들도 한유의 검 앞에서는 도망을
칠 수 밖에 없었고 감숙성의 무인들이 친 저지선도 한유의 검에 뚫려버렸다.

그 날 이후로 명교는 이전과는 다른 의미에서 한유를 구심점으로 해서 뭉쳐졌다. 현명한 교주에 대한
존경심, 대인대덕 한 성품을 지닌 인간에 대한 사랑 그리고 절대무인에 대한 경외심이 곁들여져 혈전에
서
살아남은 200여 교도들이 하나로 똘똘 뭉쳐 험로를 뚫어왔던 것이다.


이미 죽어 고인이 된 방극을 제외한 3대 호교법왕들이 임무를 받아 떠난 후, 시간이 좀 더 흐르자
정신없이 늘어져 있던 교도들이 하나 둘 몸을 일으켜 운기조식을 취하기 시작했다. 한유는 운기조식을
취하고 있는 교도들을 이리저리 살펴보다가 아직도 의식을 잃고 쓰러져 있는 20여명을 보곤 내심 한숨
을
푹 쉬었다.

‘휴-우. 저들을 데리고 탕구라산을 넘을 수 있을까? 괜히 고생만 더 하게 만드는 것이 아닌지
모르겠구나.’

모든 교도들이 지칠 대로 지쳐 제 한 몸 가누기 힘들었다. 이런 상황에서 중상을 입어 숨이 간당간당한
20명을 데리고 높디높은 탕구라산을 넘는다는 것은 그야말로 불가능한 일이나 마찬가지였다. 그리고 산
을
넘기도 전에 중상을 입은 제자들이 모두 다 죽을 가능성도 높았다. 차라리 편하게 죽을 수 있게
도와주는 것이 중상을 입은 제자들을 위하는 일일지도 몰랐다. 그러나 교도들을 버려두고 갈 수는
없었다.

‘어쩔 수 없지. 최대한 힘닿는 데까지는 업어서라도 데리고 갈 수밖에. 내가 죽기 전까진 교도들을
버려둘 수 없어.’

한유는 굳은 다짐을 하면서 자신이 할 수 있는 최선을 다하기 시작했다. 신법을 전개해 교도들이 없는
중앙 공터의 맞은 편 숲으로 간 한유는 허리에 찬 승룡검(乘龍劍)을 빼어 아름드리나무를 향해
휘둘렀다.

스윽!

명교가 신강으로 도망쳐 가는 최악의 순간에도 소중히 간직하고 있던 명검 승룡검은 과연 날카로웠다.
한유가 별로 힘을 주어 휘두른 것 같지도 않은데 단 한 차례의 칼질에 아름드리 침엽수의 밑동이
깨끗하게 잘려버렸던 것이다.

뿌지직! 뿌지직!

밑동이 잘린 아름드리나무가 서서히 넘어가면서 잔가지들이 옆 나무의 잔가지와 엉켜 부러지는 소리가
들려왔다. 그 순간 승룡검이 허공에서 다시 한 번 춤을 추기 시작했다.

“핫!”

짤막한 기합성과 함께 승룡검이 수유의 시간동안 허공에 촘촘한 검강의 그물을 그려내었다. 무려
1장하고도 반이나 되는 무시무시한 검강의 그물이었다. 한유가 있는 곳으로 넘어지던 아름드리나무는 이
무시무시한 검강의 그물에 닿기가 무섭게 마치 예리한 식도에 잘리는 두부처럼 허무하리만치 쉽게
잘려버렸다. 검법의 요결 중 쾌(快), 환(幻), 변(變)의 3가지 요결을 극상으로 구현한 상태에서
강기로 펼쳐지는 가공할 검법. 바로 명교의 제일 무공이라는 팔만사천검법이 펼쳐졌던 것이다.

투둑! 투두두둑! 툭! 툭!

눈 한 번 깜빡거릴 시간이 흐르기도 전에 한유의 주위 3장의 공간이 장작들로 가득 채워졌다. 교주의
위엄과 권위를 상징하는 승룡검. 명교의 호교무공(護敎武功)으로 건곤대나이신공과 함께 교주의 힘을
상징하는 절대무공 팔만사천검법. 결코 땔감을 만드는 일 따위에 사용해서는 안 될 상징성을 지닌
것들이었다. 그러나 승룡검과 팔만사천검법으로 땔감을 만들어 놓은 한유의 얼굴에는 일말의 거리낌도
없었다. 아니, 거리낌은커녕 쌓여있는 장작들을 보면서 오히려 만족한 표정마저 짓고 있었다.

‘이 정도면 충분하겠구나.’

한유는 그새 운공조식을 마치고 쉬고 있는 일부의 교도들에게 명령을 내렸다.

“여기 있는 장작들을 즉시 공터 중앙으로 옮겨가 불을 붙여라.”

교주가 검을 빼들자 ‘적이 나타났나?’ 해서 경각심을 잔뜩 돋우고 있던 교도들은 그제야 안도의 숨을
몰아쉬었다.

“...옛!”

안도감 때문인지 약간은 굼뜬 표정을 한 몇몇의 교도들이 한유의 명을 받아 장작을 나르기 시작했다.
그러자 멍하니 서 있던 나머지 교도들도 불을 피울 수 있도록 공터 중앙의 눈을 치우는 등 부산을
떨었다. 이내 숲 중앙에 잘 탈 수 있도록 서로 얼기설기 기대어 쌓아 놓은 장작더미가 형성되었다.
그리고 한유가 4갑자 가까이 되는 엄청난 내공의 힘으로 삼매진화를 일으켜 장작더미에 불을 붙였다.

타닥! 타닥!

생나무의 껍질이 터지는 소리가 한 동안 들려오고 매캐한 연기가 한동안 피어오르는가 싶더니 금세 숲
중앙공터에 커다란 모닥불이 피어올랐다.

화르륵!

“성한 제자들은 부상을 입은 제자들을 즉시 모닥불 주변으로 옮기고 돌봐주도록 해라.”

“복명!”

명교 교도들의 움직임은 일사 분란했다. 수십 년 동안 한 솥밥을 먹으면서 살아온 사람들이라 따로 말을
하지 않아도 손발이 척척 맞았다. 한유의 명령이 떨어지자마자 마치 기다렸다는 듯이 부상자들이 모닥불
을
중심으로 원을 그리며 눕혀졌다. 그리고 한유를 필두로 해서 몸을 움직일 수 있는 모든 제자들이
부상자들을 돌보기 시작했다. 부상자들을 돌본다 해서 특별한 수단이 있는 것은 아니었다. 단지 피에
절은 붕대를 갈아주고 이제는 다 쓰고 얼마 남아있지 않은 금창약을 아껴가며 발라주는 것이 다였다.
그러나 따뜻한 모닥불의 영향 때문인지 누워있던 중상자들의 얼굴에 조금씩 생기가 돌기 시작했다.

그 때 운기조식을 마친 조문룡이 급히 한유에게 다가와 말을 걸었다.

“교주님. 적들이 등 뒤에까지 바짝 추적을 하고 있는 마당에 모닥불을 피우시다니요?”

“급히 달려오느라 흔적을 지우지 못했습니다. 그런 까닭에 눈 위에 우리의 흔적이 고스란히
남아있습니다. 적들은 그 흔적을 따라 일직선으로 우리의 뒤를 쫓아오고 있을 겁니다. 이런 마당에
무엇을 두려워 해 불을 못 피우겠습니까? 더 이상 나빠질 것은 없습니다.”

“...”

쫓기는 상태에서 불을 피워 흔적을 남기는 것은 절대금기였다. 그러나 조문룡은 뭐라 반박할 말이
없었다.
“우사, 걱정은 접어 두시고 몸이라도 녹이십시오.”

“...예, 교주님.”

아무소리 없이 자리에 앉는 조문룡을 바라보다 한유는 모닥불로 시선을 돌렸다. 깊은 숲 속의 공터에
피워진 모닥불 하나. 의식을 잃고 쓰러져 있는 교도들이 없다면 운치 있다고 말할 수도 있는 그런
풍경이었다. 한유는 쌓아 놓은 장작을 몇 개 집어 들어 모닥불에 던져 넣었다.

풀썩!

불똥이 조금 튀더니 새로 집어넣은 장작도 곧 불길에 휩싸였다. 그러자 모닥불의 불길이 점점 거세게
일며 주위로 따뜻한 온기가 퍼져 나갔다. 아후라마즈다를  상징하는 불. 명교의 교도들은 불을 보며
마음의 평화를 얻고 있었다. 지친 몸을 가누지 못하고 앉은 채로 잠이 드는 몇 명의 교도들이 눈에
보였다.

한유는 다시 몇 개의 장작을 더 던져 넣었다. 상당히 많은 장작들이 한꺼번에 타면서 불길이 높이
치솟아 올랐다. 이 때 탁! 소리와 함께 생나무가 갈라터지면서 하나의 불꽃이 높이 솟아올라 열기를
타고 먼 하늘로 사그라져갔다.



---

즐독하세요~ ^^



작추에서 장강의 발원지인 꺼라땅똥산을 넘어 안석평으로 가는 방향. 하나의 인영이 빽빽하게 우거진 침
엽수림을 헤치며 빠르게 나아가고 있었다. 침엽수림의 각 나무 사이가 넓어 시야가 훤히 확보되기는 했
으나 원래 길이 없던 곳이라 한 걸음을 떠놓기가 쉽지 않은 곳이었다. 그런데 그 우거진 침엽수림 속을 
헤치며 나아가는 인영의 움직임이 참으로 기이했다. 나무들 사이사이를 돌아 나가는 움직임이 너무도 자
연스러워 흡사 나무들이 인영의 앞길을 열어주고 있는 것처럼 보였던 것이다. 그리고 얼핏 보면 천천히 
걸음을 내딛고 있는 것처럼 보이는데 실제로는 달리는 준마보다도 더 빠른 속도를 내고 있었다. 진정 바
람에 날리는 깃털보다 더 가벼웠고, 황하를 거슬러 올라가는 잉어보다 더 유연한 몸놀림이었으며, 눈을 
의심케 하는 빠른 속도였다. 가히 신출귀몰이라고 표현해야 할 그런 운신법이었다.

육척 반은 될 것 같은 훤칠한 키에 늘씬한 체형, 두툼한 방한복과 방한모로 전신을 감싸고 있어 인영의 
얼굴은 알아볼 수 없었다. 하지만 허리춤에 걸려 있는 검은색 금속으로 된 기다란 칼집. 그 칼집 밖으로 
삐져나온 팔촌의 검은색 금속 손잡이는 너무도 특이해 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다. 아니, 쉽게 볼 
수 없는 정도가 아니라 칼집과 손잡이를 검은색으로 만든 도는 천하에 단 하나뿐이라고 할 수 있었다. 
그런 칼을 가진 사람도 천하에 두 명이 있는 것이 아니었다. 운신법의 극치를 보여주는 인영의 정체를 
짐작하는 것은 어려운 일이 아니었다.

장무위는 신법을 멈추고 주위를 한참 동안 둘러보다 어디가 어딘지 몰라 미간을 찌푸렸다.

‘이곳이 안석평으로 가는 길이 맞는지 모르겠구나. 라마승들과 있을 때 서장어를 좀 더 배워둘걸.’

히말라야 산맥만 내려오면 길 찾아가기가 쉬울 줄 알았는데 모르는 지역에서 길을 찾아간다는 것은 히
말라야 산맥이나 서장이나 어렵기는 매한가지였다. 신출귀몰한 운신법도 길을 모르는 상태에선 별무소용
이었다. 아는 길도 물어서 가라고 한 말이 괜히 나온 말이 아니었던 것이다. 이 주를 헤매면서 고생만 
잔뜩 하고 나서는 해를 보고 길을 찾아간다는 생각을 버릴 수밖에 없었다. 그 이후론 사람들을 만나기만 
하면 찰랍법밀사 일행과 다니면서 배운 몇 마디 서장 말이 손짓 발짓을 섞어 길을 물어보았다. 그러나 
서장 말이 너무 서툴러 자신이 가고자 하는 목적지를 정확히 표현하기도 어려웠고 제대로 알아들을 수
도 없었다. 서장 사람들의 말속에 나오는 몇 가지 지명과 손짓으로 가리키는 방향을 좇아 길을 걸어왔었
다. 그러다 보니 길이 또 꼬여 버려 사천을 거쳐 하북의 천진으로 가려 했던 본래의 여로를 수정할 수밖
에 없었다.

그 후, 몇 번의 여로 변경을 통해 지금 장무위의 다음 목적지는 청해성의 안석평이 되어버렸다. 그러나 
평생 안석평에 한 번도 가본 적이 없으니 길이 맞는지 안 맞는지 어찌 알겠는가?

“사람들을 만나서 길을 물어봐야 하는데 당최 인적이라곤 없으니. 그런데 벌써 봄이 왔나? 날씨가 상당
히 따뜻하구나.”

장무위는 다른 사람들이 들으면 거품을 물 말을 태연히 내뱉으며 천천히 걸음을 옮겼다. 원래 청장고원
의 삼월은 다른 지방의 삼월과는 천지 차이였다. 보온을 철저히 하지 못하고 돌아다니다간 얼어 죽을 수
도 있는 그런 날씨였던 것이다. 그러나 탈태환골을 한 한서불침의 신체에 히말라야의 극한 추위에서 몇 
달간 시달린 장무위에게 청해 삼월의 추위는 추위라고 할 수도 없었다. 갈아입을 옷이 없어서 그냥 입고 
있는 방한복과 방한모가 거추장스럽다는 생각이 들 지경이었다. 장무위는 걸음을 떼다 말고 방한모를 벗
으려 손을 머리 위로 가져갔다.

그 순간,

번쩍!

한 줄기 빛이 저 멀리 있는 침엽수림 상단부에서 번쩍이는 것이 보였다. 거리가 멀어 잘못 본 것이 아닌
가? 했지만 무상도를 향해 나아가는 장무위가 빛의 정체를 모를 수는 없었다.

“검강?!”

빛의 정체는 바로 검강. 그것도 그물처럼 하늘을 덮어버리는 엄청난 위력의 검강이었다. 일견하기에도 
그 속에 담긴 힘은 명나라 제일고수라는 자인 도장의 검강에 못지않았다.

‘이런 오지에 저런 수준의 무인이 있었다니?’

장무위는 호기심 반 길을 물어보아야겠다는 생각 반으로 검강이 번뜩였던 곳으로 신형을 날렸다.



십 장의 거리를 단 한 걸음에 내딛는 너무도 빠르고 유연한 몸놀림에 무릎까지 푹 파묻히는 눈밭을 걸
어오고 있으면서도 걸어온 뒤에는 흐릿한 발자국만 남아 있을 뿐이었다. 마치 전설로 전하는 축지법(縮
地法)이 현세에 나타난 것이 아닐까 하는 착각마저 불러일으켰다. 그리고 산악과도 같은 기세가 인영의 
전신에서 뿜어져 나와 숲을 가득 채우는 듯했다. 너무도 큰 존재감. 그 한 사람이 나타남으로 인해서 꽤 
널따란 숲 속 공터가 비좁아 보일 지경이었다. 숲을 헤치고 나오는 그 사람을 지켜보고 있던 한유의 두 
눈에는 숨길 수 없는 놀라움이 가득 담겨 있었다.

‘엄청난 고수다. 세상에 저런 고수가 있었다니?’

원래 고수라 불릴 정도의 무공을 터득한 사람은 보는 것만으로도 상대편의 무위를 어느 정도 짐작할 수 
있었다. 겨뤄보고 나서 상대의 무위를 짐작한다면 고수라 불릴 자격도 없는 것이다. 무공을 경지 이상으
로 터득하려면 소위 말하는 각고의 노력을 수십 년 이상 계속해야 한다. 그러한 과정에서 그 사람의 몸
가짐과 기세 등은 그 무공의 경지에 상응하게 되는 바, 차를 마시는 작은 행동 하나에도 무공의 경지를 
엿볼 수 있다는 말은 강호에선 상식처럼 통하는 말이었다. 물론 무공 수준의 차가 크지 않은 경우에만 
가능한 말이었다.

한유는 당금의 세상에 보기 드문 절대의 고수였다. 그 안목 또한 체득하고 있는 무공의 경지에 못지않았
다. 한유는 숲을 헤치며 나오는 사람의 무공이 최소 자신보다 한두 단계 위라는 것을 보자마자 알 수가 
있었다. 그 사람의 무공 정도는 숨길 수 있는 것이 아니었다. 굳이 옹행호보와 같은 신법이 아니더라도 
온 전신에 어린 기세가 그 사람의 무공 정도를 가르쳐 주고 있었던 것이다. 너무도 뛰어나 주머니 속의 
송곳처럼 삐져나올 수밖에 없는 그런 경지의 무인. 눈앞에 나타난 사람은 바로 그런 사람이었다. 한유는 
두근거리는 가슴을 억누를 수가 없어서 내공을 운용해 심신을 진정시켜야 할 정도였다. 뛰어난 고수를 
만나면 배움을 겨뤄보고 싶어하는 무인의 투쟁 본능이 요동을 쳤던 것이다.

‘내가 이럴 지경인데 검왕은 어떨까?!’

걱정이 되어서 옆을 돌아보니, 아니나 다를까, 생각보다 일찍 먹을거리를 장만해서 돌아와 있던 천생 무
인 이소의 오른손은 벌써 검자루를 움켜쥐고 있었고 눈은 벌겋게 타오르고 있었다. 이런 상황 이런 장소
만 아니었다면 당장에 한 수 배움을 청했을 것 같은 태도였다.

‘이 오지에서 저런 고수를 만날 줄이야. 천하제일인이라는 도제 장무위가 아닐까? 저 검은색 장도는 소
문으로 들은 현천도인 것 같기도 하가ㅗ.’

그러나 한유의 사색은 더 이어지질 못했다. 한유의 시선이 그 사람의 허리춤에 걸린 기다란 장도로 옮겨
지는 순간, 이소가 사냥해 온 짐승들로 간만에 주린 배를 채우고 있던 명교의 교도들이 칼을 뽑아 들며 
경계 태세를 취했던 것이다. 교도들은 한유나 이소가 느끼고 있는 위압감을 못 느끼고 있는 것이 분명했
다.

명교의 교도들이 칼을 뽑아 들었지만 다가오는 사람은 악의가 없다는 듯 빈손을 들어 보일 뿐 두려워하
는 기색이라곤 눈곱만치도 없었다. 한유는 그 사람을 향해 검을 빼 드는 이소와 교도들을 손짓으로 말렸
다. 상대가 먼저 칼끝을 들이밀지 않는다면 최대한 싸움을 피해야 할 사람이었다. 숫자로 밀어붙일 수는 
있겠지만 그 한 사람을 없애기 위해선 엄청난 피해를 입을 수밖에 없을 것이다. 어쩔 수 없이 싸워야 한
다면 정탐을 나갔던 소진, 적효가 돌아와서 최대의 전력을 갖춘 이후여야 했다.

‘무림맹의 인물이 아니길 빌 수밖에.’

한편, 장무위도 패잔병의 몰골을 하고 있는 명교의 교도들과 두 명의 절대고수를 보면서 크게 놀라고 있
었다. 장무위가 이제껏 본 최고의 고수집단은 한왕을 잡으러 갈 대 같이 움직였던 동창의 최정예 고수들
이었다. 그러나 지금 눈앞에 있는 이백여 명의 인물들은 동창의 고수들보다 훨씬 높은 무공을 익힌 고수
들의 집단인 것 같았다. 장무위가 공터로 나오면서 낸 작은 헛기침 소리가 채 사라지기도 전에 이백여 
명의 인물이 전투태세를 갖추었던 것이다. 비록 패잔병의 몰골을 하고 있으나 그 민첩한 대응 속도를 보
건대 이백여 명의 인물 개개인이 뛰어난 무공을 익힌 고수들임이 분명했다.

그리고 이들을 이끌고 있는 두 명의 절대고수. 고수는 고수를 알아보는 법이다. 장무위는 이 두 사람의 
무공 경지가 명나라 제일고수라는 자인도장이나 요공 대사보다 못하지 않다는 것을 한눈에 알아볼 수 
있었다. 하늘을 뒤덮는 검강을 보았을 때 어느 정도 짐작은 했지만 막상 만나고 보니 짐작 이상이었다. 
특히, 우두머리로 보이는 육척 장신의 사십대 중년인은 세상에 보기 드문 절대의 고수였다. 겉보기와는 
다르게 뛰어난 내공의 힘으로 노화를 늦춘 사람임이 분명해 보였다.

‘이들의 정체가 궁금하구나. 보통의 단체는 아니야.’


장무위는 심주의 놀라움을 감추고 이 무리의 수장으로 보이는 사십대의 중년인, 한유에게 읍을 하면서 
말문을 열었다.

“인적이 없는 곳에서 몇 달을 고생하던 차에 여러분의 종적을 발견하고 앞뒤 안 가리고 이렇게 찾아왔
습니다. 놀라게 해드렸다면 죄송합니다.”

‘무림맹의 인물은 아닌 것 같구나.’

장무위의 언행에서 전혀 적의가 보이지 않자 한유는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 전신 가득 돋웠던 공
력을 풀었다. 그리고 장무위의 행색을 가만히 살펴보면서 말을 받았다.

“괜찮소이다. 보아하니 이곳이 초행길이신 것 같은데?”

“예. 서장에 볼일이 있어 갔다가 오는 길에 길을 잃고 이렇게 헤매게 되었습니다. 이곳이 안석평이 맞습
니까?”

“안석평은 이곳에서 서쪽으로 반나절 거리에 있소. 그런데 날씨도 추운데 고생을 많이 하였겠소이다.”

“옷을 두껍게 입어 추위는 덜했습니다만 길을 몰라 많이 답답해하고 있었습니다. 서녕으로 가는 길을 좀 
가르쳐 주시겠습니까?”

“길을 가르쳐 드리는 것이 뭐가 어렵겠소. 여로에서 만나면 사해가 다 동도라는 말이 있소이다. 이리 오
셔서 불이라도 같이 쬐면서 말을 나눕시다.”

“감사합니다.”

오지에서 말이 통하는 사람을 만나니 반갑기도 했고 이들의 정체가 궁금하기도 하여 그냥 가기는 싫었
던 터라 장무위는 사양을 하지 않고 한유의 옆 자리에 앉았다. 그러자 무리 중의 하나가 고깃국을 한 그
릇 들고 왔다. 사냥한 짐승의 고기로 국을 끓인 것 같았다. 주위를 둘러보니 모두들 김이 무럭무럭 나는 
뜨거운 고깃국 한 그릇씩을 들고 입천장이 데는 줄 모르고 허겁지겁 마시고 있었다. 하지만 양이 상당히 
모자란 듯 남의 것에 욕심을 내는 자들은 없었지만 자신의 몫을 다 먹고도 입맛을 다시는 자들이 여기
저기 보였다.

‘염치없이 받아먹어도 될까?’

장무위는 사양을 하려다가 그냥 그릇을 받아들고 말았다. 진수성찬도 아닌 고깃국 한 그릇이었다. 이런 
경우에 성의를 거절하면 ‘좋은 음직이 아니라서 안 먹는 구나’ 하는 오해를 불러일으킬 수도 잇는 것이
다. 아닌 게 아니라 평소 배를 곯지 않은 자라면 눈살을 찌푸리며 밀어낼 만한 고깃국이었다. 그릇 속에
는 멀건 국물만 가득 차 있었고 고기는 몇 조각 담겨 있지도 않았다. 그러나 자기들 먹을 것도 모자란 
상황에서 남에게 먹을 것을 나눠주는 고마운 마음이 뜨거운 국물에 담겨 있었다. 국그릇의 온기가 따뜻
하게 만들어주었다.

장무위는 한유에게 짧게 목례를 하고 고깃국을 마시려 했다.

‘이런!’

장무위는 국을 마시려다 말고 내심 실소를 터뜨렸다. 자신이 아직도 방한모를 쓰고 있었던 것이다. 히말
라야에서는 방한모 없이 버티기가 어려웠다. 그런 까닭에 워낙 오랫동안 벗지 않고 계속해서 쓰고 있었
던 터라 이제는 자신이 방한모를 쓰고 있는지도 모를 만큼 자연스러워진 상태였다. 입 부분은 트여 있는 
터라 고깃국을 마시기 위해 굳이 벗을 이유는 없었다. 그러나 뜨거운 불 앞에 앉아 뜨거운 고깃국을 먹
으려니 방한모가 상당히 거추장스럽기도 했다. 장무위는 그릇을 바닥아 내려놓고 방한모를 벗었다.

“아!”

장무위가 방한모를 벗어놓고 고개를 돌려 들자 장무위를 계속 주시하고 있던 명교도 몇몇의 입에서 탄
성이 터져 나왔다. 방한모 속에서 나타난 얼굴은 모르는 사람이 봐도 호감을 느낄 수 있게 만드는 그런 
얼굴이었다. 객지에서 오랜 생활을 하였는지 때가 눌어붙어 있었지만 현기 어린 눈에 호쾌한 사나이 대
장부의 기상이 얼굴에 어려 있었다.

냉정하기 그지없는 이소의 눈에도 다른 사람들과는 의미가 다른 탄성의 빛이 떠올랐다. 아무리 많이 봐
줘도 이십 대 중반으로밖에 보이지 않는 얼굴은 이소의 상상을 완전히 벗어나고 있었던 것이다.

‘저렇게 젊은 사람이었다니?! 어머니 뱃속에서부터 무공을 익혔다 하더라도 저 나이에 어떻게 저런 무공
의 경지에 들 수 있단 말인가? 내가 착각을 한 것인가?‘

장무위는 머리를 절레절레 내두르는 이소를 모른 척하면서 뜨거운 고깃국을 조금씩 마셨다. 이소가 왜 
놀라는지 익히 짐작이 가는 일이었다. 하지만 ‘제가 겉보기에는 이렇게 젊어 보이지만 사실은 서른여섯 
살 먹은 사람입니다’ 하고 일일이 설명할 수도 없는 노릇, 사람들의 시선을 묵묵히 받아내면서 고깃국을 
마실 뿐이었다.

그런데 장무위의 그런 모습이 한유의 눈에는 다르게 비쳐 보였다.

‘이백여 명의 눈앞에서 호기심 어린 눈빛으로 주시하고 있는데도 전혀 주눅 든 기색이 없군. 과연 보통 
사람이 아니야.’

한유는 장무위의 당당함이 마음에 들어 미소를 지으며 말을 걸였다.

“이곳에서 동북쪽으로 한 식경가량 걸어가면 제법 넓은 길이 나올 거요. 그 길을 따라 보름가량 계속해
서 걸어가면 서녕이 나올 거외다.”

“덕분에 이제 헤매지 않게 되었습니다. 감사합니다.”

깍듯이 예의를 지키면서도 비굴해 보이지 않는 태도. 이 또한 젊은이가 쉽게 보일 수 없는 몸가짐이었다. 
어떤 사람은 평생을 함께 살아도 뜻이 통하지 않지만 어떤 사람은 만나자 뜻이 통하는 법이라. 눈앞의 
젊은이는 젊은 날의 한유 자신을 보는 듯했다. 한유의 얼굴에는 절로 따뜻한 미소가 피어올랐다.

“이렇게 만난 것도 인연인데 우리 서로 통성명이나 합시다. 나는 한유라는 사람이오.”
“한 공이시군요. 저는 장........”

장무위가 막 자신의 이름을 말하려 하는데 숲의 공터 쪽으로 빠르게 다가오며 소리치는 한 인영이 있었
다.

“교주님! 큰일 났습니다.”

발등에 불이라도 떨어진 듯 다급한 음성이 들려옴과 동시에 일시 찾아들었던 숲의 평화는 산산이 깨어
져 버렸다. 장무위의 답변을 기다리고 있던 한유의 몸이 앉은 자리에서 그대로 튕기듯이 일어나 그 인영
을 향해 날아갔다. 그리고 이제껏 장무위와 한유의 이야기에 귀를 기울이고 있던 조문룡과 이소를 포함
한 모든 명교도들도 즉시 자리를 박차고 일어나 칼을 빼어 들었다.

흡사 잔잔한 호수에 커다란 돌멩이를 던져 넣은 것과 같은 모양. 명교의 움직임은 즉각적이었고 동시 다
발적이었다. 이리저리 사방에 늘어져 휴식을 취하고 있었으면서도 경각심을 잔뜩 돋우고 있었던 것 같았
다.

‘무슨 일이지?’

장무위는 미처 상황을 파악하지 못해 어리둥절해하면서 자리에서 일어났다. 그때 한유의 다급한 음성이 
들려왔다.

“염왕! 이게 도대체 무슨 일이오?”

나타난 인영은 바로 귀수염왕 적효였다. 적효의 몸은 이미 피투성이였다. 전선에 몇 군데 큰 자상을 입
고 있었고 등에는 하나의 화살이 꽂혀 있었다. 그러나 피를 철철 흘리고 있기는 했지만 생명을 잃을 정
도로 중상은 아니었나 보다. 한유의 말에 대답하는 적효의 음성에는 다행이 정기가 가득했다.

“교주님! 큰일 났습니다. 적들이 쫓아오고 있습니다.”

한유의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다. 적들이 쫓아오고 있는 후방으로는 소진이 정찰을 나갔다. 그런
데 전방으로 정찰을 나갔던 적효가 적들이 쫓아오고 있다고 말하니 일순간 상황 판단이 안 되었던 것이
다.

“전방에 적들이? 자세히 말씀해 보시오.”

“무림맹은 우리 행로를 이미 예상하고 있었던 듯합니다. 탕구라산 입구에 이미 무림맹의 고수들이 진을 
치고 있었습니다. 적들이 앞에서 기다리고 있을 줄은 생각도 못하고 있다가 종적을 들키고 말았습니다. 
같이 갔던 교도들이 적들을 막고 있는 사이 저 혼자... 죄송합니다.”

말을 하던 적효의 몸이 부르르 떨렸다. 원래 명교의 호교법왕은 아무나 맡는 것이 아니었다. 천하에서 
열 손가락 안에 들 정도의 뛰어난 무공을 성취한 절대고수만이 맡을 수 있는 자리가 바로 명교 호교법
왕의 자리였다. 그러나 명교의 호교법왕 적효도 방금 전 무림맹 고수들 다섯 명의 합공에 목숨을 잃을 
뻔했다. 무림맹의 오백 정예는 하나하나가 뛰어난 고수들이었던 것이다. 명라나 무림에도 내로라하는 수
준급의 고수들임이 분명했다. 한유에게 소식을 전하기 위해 도망을 치지 않았다면 적효는 이미 황천으로 
가는 배를 타고 있었을 것이다.

“적의 숫자가 얼마나 되오?”
“일류고수의 경지를 너나드는 자들만 오백 명이 넘습니다. 어서 몸을 피하셔야 합니다.”

적효의 다급한 독촉에 한유는 어급니를 악물었다. 후위를 추적하고 있는 무림맹주 자인 도장의 오백의 
고수들 때문에 사천으로 돌아갈 수도 없는 노릇이었다. 결국, 여기서 탕구라산을 넘지 않고 신강으로 가
려고 했다면 처음부터 이 고생을 하지 않았을 것이다. 무슨 일이 있어도 광명사는 숨겨야 했다. 고민을 
하는 사이에 이소와 조문룡의 말이 연이어 들려왔다.

“교주님, 피하십시오. 여기는 저희들이 막겠습니다.”
“교주님, 좌사를 데리고 어서 몸을 피하십시오. 이 늙은 몸에게 비장의 수가 있습니다. 적들의 발길을 막
아 퇴로를 확보하겠습니다.”

진정이 깃든 두 사람의 충언이었다. 그러나 한유는 일언지하에 거절했다.

“교도들을 두고 내가 어디로 간단 말이오? 당치도 않는 말씀들은 그만두시오.”

조문룡이 털썩 무릎을 꿇더니 피를 토하듯 비장한 음성으로 소리쳤다.

“교주님, 교주님 개인을 위해서가 아니라 교를 위해서 어려운 판단을 내려주십사 하는 겁니다. 저희들이 
오늘 이 자리에서 모두 죽는다 해도 교주님만 살아 계시면 우리 명교는 수십 년 안으로 오늘의 위세를 
회복할 수 있습니다. 본교의 미래를 위해서 몸을 피해주십시오.”

“우사, 그만 하시오. 나는 이곳에 있는 교도들과 삶과 죽음을 함께할 것이오.”
“교주님!”

조문룡과 이소, 그리고 적효가 일시에 무릎을 꿇으며 소리쳤지만 이미 마음을 정한 한유는 요지부동이었
다.

‘어리석은 사람들. 지위의 높고 낮음과는 아무런 상관없이 사람의 목숨을 하나뿐이란 것을 왜 모른단 말
이오? 나 한사람의 목숨과 이백 명 교도의 목숨을 어찌 비교할 수나 있단 말이오? 교도들의 눈에 어리
는 암담함은 모르고 맹목적인 충성만을 외치고 있으니...... 어리석은 사람들.’

한유는 조문룡을 위시한 세 사람의 맹목적인 충성이 답답하여 고개를 돌려 버렸다. 그리고 멀리 신강의 
하늘을 바라보며 마음을 다졌다.

‘신강의 하늘 아래로, 우리의 터전으로 한 사람이라도 더 살려서 데리고 가야 해. 그것인 내가 할 일이야. 
무림맹 최정예 오백 명이 막고 있다지만 우리는 절대고수들의 수가 많아. 하나로 뭉쳐 전력을 다한다면 
포위망을 뚫을 수 있는 가능성은 아직 남아 있어.’

그야말로 실낱같은 가능성. 이소, 그리고 부상을 입었지만 아직은 싸울 힘이 있어 보이는 적효, 소진과 
함께라면 적의 포위망을 뚫을 수 있을 것이다. 한유는 그 가능성에 모든 것을 걸기로 했다.

그러나 한유가 자신의 결정을 교도들에게 말하기도 전에, 후위를 정찰하러 갔던 소진이 돌아왔다. 천산
응왕이라는 칭호가 아깝지 않은 멋들어진 신법으로 숲 중앙의 공터로 달려온 소진은 즉시 한유에게 보
고를 했다.

“교주님! 자인 도장이 이끄는 오백의 무림맹도들이 한 식경도 안 되는 거리에서 쫓아오고 있습니다. 여
기서 지체하다간 적에게 꼬리를 잡힐 수 있습니다. 빨리 탕구라산을 넘어야 합니다.

탕구라산의 입구를 적들이 꽉 틀어막고 있다는 것을 모르는 소진의 재촉에 한유를 비롯한 모든 이의 입
에서 탄식이 터져 나왔다.

“아!”

전방을 막고 있는 적들도 감당하기 곤란한 지경인데 거리를 벌려놓았다고 생각했던 후위의 적들도 바짝 
다가와 있는 것이다. 그사이 이소에게 무림맹의 고수들이 이미 앞길을 막고 있다는 설명을 들은 소진은 
불현듯 이소의 옆에 무릎을 꿇으며 한유에게 소리쳤다.

“교주님! 저희들이 적의 이목을 이곳에 묶어두겠습니다. 교주님만이라도 탈출하셔서 교의 미래를 이끌어
주십시오.”

그러나 한유는 여전히 묵묵부답, 혼자서 깊은 상념에 빠져 있을 뿐이었다.

‘우리가 항복을 한다 해도 무림맹에서 우리를 살려주지는 않겠지? 휴! 어쩔 수 없구나.’

한유는 무릎을 꿇고 있는 조문룡과 삼대호교법왕을 잠시 바라보다가 이백여 교도들을 돌아보며 공력을 
돋워 소리쳤다.

“정면으로 뚫고 나간다. 전투 준비!”

차아앙!

한유의 고하이 끝나자 명교 교도들 사이에서 병장기 뽑는 소리가 요란하게 들리더니이내 커다란 함성이 
터져 나왔다.

“와아!”
“와!”

앞뒤로 강적을 맞은 절체절명의 순간. 지칠 대로 지친 몸으로 앞뒤의 적들과 접전을 벌인다면 몰살을 당
할 가능성이 높았다. 그러나 사기충천해 함성을 지르는 명교의 교도들에겐 두려움이 없었다. 신과도 같
은 교주 한유가 함께하기 때문이었다. 패잔병들은 일시에 세상에서 제일가는 정병들로 탈바꿈해 버렸다.

“휴.”

그 광경을 보고 있던 조문룡은 작게 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 그리고 아직도 무릎을 꿇고 있는 삼
대호교법왕들에게 전음을 보냈다.

[모두 그만 일어나게. 교주님께서는 이미 결정을 내리셨네. 하기야 교주님이 어떤 분이신데 이 상황에서 
혼자 몸을 피하시겠는가? 우리가 쓸데없는 부탁을 드리고 있음이야. 더 이상 교주님의 마음을 심란하게 
할 수는 없으니 모두일어들 나게.]

교주를 제일 잘 알고 있는 조문룡의 전음에 삼대호교법왕들도 각자 어쩔 수 없다는 듯 서로 눈을 한번 
마주치고는 몸을 일으켰다. 그리고 조문룡과 함께 한유의 뒤에 나란히 시립했다.

뒤쪽의 움직임을 알고 있을 텐데도 한유는 눈길 한 번 주지 않고 신광이 어린 형형한 눈으로 교도들을 
바라보며 잔잔한 목소리로 말을 이었다.

“나보다 먼저 죽지 마라! 나보다 먼저 죽는 자는 절대로 용서하지 않을 것이다. 내가 디딤돌이 되어줄 
것이다. 그러니 반드시 살아서 탕구라산을 넘도록 하라!”

“.......”

비장한 한유의 말에 일시 함성이 수그러들며 침묵이 감돌았다. 그러자 한유의 뒤에 시립하고 있던 조문
룡과 삼대호교법왕이 한 발 앞으로 나섰다.

“교주님께서 끝까지 우리와 함께하신다. 모두 젖 먹던 힘까지 다해서 적들을 물리치자!”
“와-아! 교주님 만세!”
“만세!”

일시 수그러들었던 함성이 더욱 크게 터져 나왔다. 그새 힘을 비축해 놓기라도 했는지 처음보다 열 배 
스무 배는 더 큰 함성이었다. 얼마나 큰 함성인지 공터를 둘러싸고 있는 침엽수림이 부르르 떨릴 지경이
었다. 그 함성을 지르는 명교 교도들의 눈에는 전의가 이글이글 불타오르고 있었다.

‘대단하다!’

명교 교도들의 혼연일체가 된 모습을 보자 장무위까지 덩달아 가슴이 두근거릴 지경이었다. 조문룡의 말
이 끝나자마자 눈물을 머금으며 함성을 지르는 명교 교도들의 모습에선 좀 전까지 피폐하던 모습은 찾
아볼 수가 없었다. 강이 막으면 강을 메우고 산이 막으면 산을 뚫고 나갈 듯한 패도적인 기세. 그것이 
지금 명교 교도들의 기세였다. 세상의 그 무엇도 이들의 앞을 막을 수는 없을 것 같았다. 그리고 이들을 
이끄는 사람.

‘과연! 훌륭한 장수 밑에 약졸이 없다고 하더니.’

장무위는 자신에게 걸어오고 있는 한유를 바라보며 내심 고개를 끄덕였다. 한유와 같은 절대고수라면 나
머지 사람들이 적들의 시선을 잡아놓는 사이에 충분히 살길을 찾을 수도 있을 것이다. 그러나 한유는 혼
자 사는 것을 원하지 않았다. 교도들과 함께하고 싶어했다. ‘전투 준비!’라고 의연히 외치는 한유에게선 
삶과 죽음을 수하들과 함께하는 덕장의 면모와 불굴의 기개를 지닌 용장의 면모가 함께 보였다.

적효가 피투성이가 되어 나타났을 때 갑작스레 뛰쳐나간 것이 마음에 걸렸나 보다. 장무위의 앞으로 다
가온 한유가 고소를 지으며 말을 건넸다.

“늙으면 주책이라고, 이 몸이 다급한 마음에 추태를 부렸소이다. 놀라지는 않으셨는지?”
“괜찮습니다. 제 걱정은 하지 마십시오.”

“마음에 드는 젊은이를 만나 간만에 즐거운 대화를 나누는가 싶었는데, 보다시피 사정이 여의치 못하구
려. 안타깝지만 여기서 이만 헤어져야 할 것 같소이다.”

만나자마자 제대로 된 대화 한 번 못하고 헤어져야 하는 상황이었지만 아무리 짧은 시간 동안이라도 사
람에 대한 호감을 느낄 수는 있는 법. 한유의 말속에는 빠른 이별을 아쉬워하는 기색이 역력했다.
그리고 그러한 마음은 장무위도 다르지 않았다.

‘길도 물어보았고 먹을 것까지 얻어먹었는데 가만히 있을 수는 없지.’

장무위는 상대의 자존심을 건드리지 않게 조심하면서 물어보았다.

“혹, 제가 도와드릴 일은 없겠습니까? 제 능력이 비록 보잘 것은 없지만 맛있는 고깃국을 얻어먹었으니 
그 값은 하고 싶습니다.”

원래 장무위는 남의 일에 끼어드는 것을 극히 꺼려하는 성격이었다. 그리고 자세한 사정을 모르고 끼어
들었다가는 좋은 꼴을 못 본다는 것을 경험으로 알고 있었다. 그러나 따뜻한 미소로 자신을 대해준 한유
와 명교의 교도들에게 호감ㅇ르 느끼고 있던 터라 가만히 있을 수가 없었다.
장무위의 그런 마음이 와 닿았는지 씁쓸한 미소가 떠올라 있던 한유의 얼굴이 밝게 바뀌었다.

‘젊은 나이에 고금에 보기 드문 성취를 이루었음이 분명한데도 교만하지 않고 정이 있구나. 오늘 살아날 
수 있다면 꼭 다시 만나보고 싶어.’

한유는 눈앞에 있는 이 젊은이가 연배를 초월하여 지고한 경지의 무공을 터득한 천하에 다시없는 절대
고수라는 것을 어느 정도 짐작하고 있었다. 이런 고수의 도움을 얻는다면 오늘 위기 상황에서 명교에 유
리한 변수로 작용할 가능성이 높았다. 그러나 지금 명교의 적은 명나라 무림 전체였다. 제아무리 초인적
인 고수라 하더라도 명교를 도왔다가는 큰 화를 입고 말 것이다. 한유로선 도움을 거절할 수밖에 없는 
상황이었다.

“하하, 고마운 말씀이나 그 정은 마음으로만 받겠소이다. 우리가 당면한 문제는 남의 도움을 받을 수 있
는 문제가 아니라오.”

정중한 거절. 싫다는 사람을 억지로 도울 수는 없는 노릇이었다. 장무위는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄
덕였다.

“예. 알겠습니다. 그러면 여러분의 무운을 빌겠습니다.”
“고맙소. 그럼 이만.”

한유는 따뜻한 미소를 지으며 신형을 돌렸다.

한유가 장무위와 대화를 나누고 있는 사이에 명교의 교도들도 놀고 있지는 않았다. 명교의 교도들은 짧
은 휴식에 원기를 회복했는지 빠른 움직임으로 나무를 잘라 들것을 만들고 그 위에 부상당한 동료들을 
태운 채 한유의 명을 기다리고 있었다.

“출발!”

한유의 명령이 떨어졌다. 그리고 이백여 명교 교도들의 폭풍 같은 질주가 다시 시작되었다.







<붉은 아지랑이>



이백여 명의 고수들이 신법을 전개하면서 내공이 담긴 걸음으로 눈이 쌓인 땅바닥을 지치자 눈보라가 
피어올랐다. 북쪽으로 일직선을 그리며 뭉게뭉게 거칠 것 없이 피어오르는 눈보라. 막강한 적이 앞길을 
틀어막고 있는데도 한 점 두려움엇이 전진하는 한유의 불굴의 기상이 그 눈보라 속에 스며 있는 듯했다.

장무위는 명교의 뒷모습을 한참 동안 바라보다가 서서히 발걸음을 떼어놓으려고 했다. 그러나 흡사 뒤에
서 누가 잡아당기기라도 하는 것처럼 이상하게도 발걸음이 떨어지지 않았다. 장무위는 잠시 머뭇거리다
가 그만 한숨을 내쉬고 말았다.

“휴-우!”

어찌 생각하면 별것도 아닌 일이었다. 그냥 발걸음을 떼면 그만이었다. 이성적으로 생각한다면 당장이라
도 모른 척하고 자신의 길을 가야만 했다. 사정도 모르고 남의 일에 끼어들기도 무엇했고 한유 일해의 
정체도 마뜩치는 않았다. 하지만 차가운 대기에 식은 머리가 하는 명령은 한유 일행에게 얻어먹은 따뜻
한 고깃국과 모닥불로 데워진 가슴에 의해 먹히지 않고 있었다.

“위험에 처한 사람들을 모른 척하고 그냥 가기가 쉽지 않구나. 어찌 한다? 그런데 명교라면 수십 년 전
에 공적으로 몰려 멸망했다던 그 종교 단체의 이름이 아닌가? 혹세무민(惑世誣民)하는 사교(邪敎)라 해
서 관과 무림의 합공에 의해 완전히 멸망했다더니 아직 명맥을 이어오고 있었구나.”

조금 전 한유 일행의 대화 속에 등장한 ‘명교’는 장무위에게도 낯설지가 않았다. 천진에 있는 장원에 머
무를 때 개방의 황초 방주로부터 들었던 이야기가 적지 않았던 것이다.

“어떻게 해야 되나?”

장무위는 미간을 찌푸리며 다시 한 번 자문해 보았다. 솔직히 말해서 도움을 주고 싶기는 했으나 문젯거
리가 한두 가지가 아니었다. 명나라의 관과 무림의 협공 하에 멸망했다던 이들이 반세기가 지난 이후 홀
연히 등장한 것도 미심쩍었고, 또 청해서의 오지에서 무림맹에 쫓기고 있어야만 하는 이유도 모르고 있
었던 터. 거기에다 한유와 명교를 돕자고 명라나 무림맹과 칼부림을 할 수도 없는 일이었다. 장무위가 
명교를 도울 수 있는 방법도 한정이 되어 있었다. 최소한 자세한 사정을 알기 전에는 어떠한 판단도 내
리고 말고 할 여지도 없었다.

‘착한 사람들처럼 보이기는 했으나 혹세무민하는 사교도들이라 알려져 있으니 내가 섣불리 나설 수는 없
는 일이야. 더욱이 내 앞가림도 못하는 처지에.’

장무위는 명교에 대해 생각을 하다가 고개를 내저으며 걸음을 떼기 시작했다. 사실 장무위는 지금 다른 
누구를 신경 쓸 형편이 아니었다. 소위 말하는 발등의 불이 현실로 다가와 있었던 것이다. ‘이만하면 최
소한 남에게 지는 일은 없을 것이다’면서 스스로 자신하던 무공도 대적이 불가능한 초고수 혈마를 제거
해야만 하는 커다란 짐이 두 어깨에 얹혀 있었다.

‘혈마가 세상에 피바람을 불러일으키기 전에 빨리 무상도를 터득해야 할 텐데.’

한 사람의 무공이 아무리 뛰어나다 한들 세상에 큰 영향을 끼칠 수야 있겠는가마는 혈마만은 달랐다. 한 
국가의 힘을 지니고 있는 포달랍궁의 일대제자들 수십 명을 일수에 먼지로 만들어 버린 가공할 무공. 혈
마는 실로 전설에나 등장하는 가공할 경지의 무공을 익힌 마인이었다. 혈마가 완전히 이성을 잃은 미치
광이가 아님을 여러 차례의 일로 확신할 수 있었지만 인명을 하찮게 여기는 것 또한 사실이었다. 언제든
지 큰 피바람을 불러일으킬 소지가 다분했다. 장무위가 빠른 내에 혈마를 제압하지 못한다면 어떤 일이 
일어날지는 미지수였다. 세상을 위해서, 그리고 요공 대사를 위해서라도 혈마를 제거해야만 했다. 그러기 
위해선 주위를 둘러보지 말고 일로매진해 자신의 역량을 최대한 키워야만 하는 것이다.

‘수련을 하더라도 혈마가 나타나면 바로 알 수 있어야 할 텐데. 백두산에서 혼자 수련을 한다면 혈마가 
나타나더라도 알 수 없으니... 음, 아무래도 개방의 도움을 얻을 수 있는 천진으로 가야겠구나. 조가장 
후원에 만들어놓은 결계 속이라면 백두산에 비해 못하지 않으니 수련에 매진할 수 있을 거야.’

장무위는 이런저런 궁리를 하면서 천천히 발걸음을 옮겼다. 그러나 장무위는 채 스무 걸음도 떼어놓기 
전에 왜 신법으 펼치지 않고 있으며 또 왜 이렇게 느리게 발걸음을 떼고 있는가를 자각할 수밖에 없었
다. 명나라 사람들에게는 사교나 혹은 마교니 하는 호칭으로 불리고 있는 명교였지만 장무위에게 무슨 
해를 끼친 적은 없었다. 그리고 비록 작으나마 정을 나눠준 사람들이었다. 그런 사람들이 위기에 처한 
것을 보고 외면하려니 양심이 이를 허락하지 않았던 것이다.

“휴, 내 등에 만 근의 짐을 지고 있으면서 남의 걱정이나 학 있으니 나도 참 한심하구나.”

장무위는 탄식을 토하며 양심의 명령에 굴복하기로 결정했다.

휘익!

장무위는 즉시 조화구법을 전개해서 한유와 명교 교도들의 뒤를 좇아갔다. 그러나 명교를 도울까 말까 
하면서 한참을 고민했던 까닭에 거리가 이미 상당히 벌어져 있었다.

‘자칫하다간 일이 다 끝난 이후에나 따라잡을 수 있겠구나.’

장무위는 허리에 찬 현천도의 손잡이를 불끈 움켜쥐면서 조화구법의 속도를 높였다. 하늘 높이 치솟은 
침엽수의 숲은 그렇게 반각을 달리자 끝이 났다. 그리고 숲을 벗어나자마자 검붉은 흙과 암석으로 뒤덮
인 넓은 땅과 그사이로 좁은 길이 드러났다. 명나라에서 서장으로 넘어가는 탕구라산의 입구로 가는 길
이었다.

아직도 눈이 무릎까지 쌓여 있는 숲 속과는 다르게 초봄의 따뜻한 했살이 여과없이 비친 땅에는 겨우내 
쌓였던 눈이 모두 녹아버려 상당히 질척했고 그 위에는 명교 교도들의 흔적으로 보이는 발자국들이 뚜
렷하게 남아 있었다. 장무위는 신법의 속도를 떨어뜨리지 않고 계속해서 그 흔적을 좇아 몸을 날렸다.

탕구라산의 웅자가 눈앞에 다가오는 듯한 순간 멀리서부터 강기와 강기가 부딪치는 소리, 병장기 부딪치
는 소리, 비명 소리가 요란하게 들려왔다.

콰앙! 쾅! 콰쾅!
채챙! 차앙! 창!
“으악!”
“크아악!”

넓은 분지의 중앙에서는 이미 처참한 혈전이 벌어지고 있었다. 솜털이 모조리 곤두서는 처절한 비명 소
리가 끊이지 않고 터져 나왔다. 장무위는 안타까운 마음에 좀 더 서두르지 못한 자신을 자책했다.

‘벌써 싸움이 벌어지다니. 이렇게 되면 내가 나서서 말릴 수도 없게 되었구나. 머뭇거리는 것이 아니었
어.’

장무위가 명교를 도울 수 있는 방법은 사실 하나밖에 없었다. 명나라 무림에 천하제일인이라고 알려져 
있는 자신의 명성을 이용해 일단 명교와 무림맹의 극단적인 혈전을 막는 것. 그리고 될 수 있으면 대화
로 문제를 해결하도록 중재하는 것, 바로 그것이었다. 평소라면 생각지도 못했을 방법이지만 사람을 구
할 수 있는데 꺼려할 이유가 없었다.

하지만 명교와 무림맹은 이미 서로를 향해 칼부림을 시작했고 처참한 비명 소리로 미루어보건대 사상자
들도 나오기 시작한 것 같았다. 쌍방이 피를 본 후인데 어찌 대화를 하라고 종용하겠는가? 이제는 장무
위로서도 어찌할 방법이 없었다.

‘일단 상황을 좀 더 지켜보고 있다가 내가 나설 수 있는 상황이 온다면 나서서 싸움을 말려야 해.’

짧은 시간 장무위는 마음속으로 자신이 어떻게 해야 할지를 결정하고 전력을 다해 신법을 펼쳤다. 한 걸
음에 십 장 이상을 쭉쭉 뻗어 나가는 가공할 신법이 연이어 펼쳐지며 장무위는 눈 깜짝할 사이에 혈전
이 벌어지고 있는 분지의 오른쪽에 높다랗게 자리하고 있는 구릉의 꼭대기에 오를 수 있었다. 장무위는 
신형을 착지하자마자 고개를 숙여 분지를 내려다보았다.

“이럴 수가!”

장무위의 얼굴이 순식간에 핼쑥하게 변해 버렸다. 멀리서 달려오며 수평적인 시각에서 볼 때와는 다르게 
높은 곳에서 분지의 혈전을 일목요연하게 내려다보자 그 처참하고 끔찍함이 말로 다 표현 못할 지경이
었던 것이다. 눈 아래 분지의 중앙에서는 아비규환의 지옥이 현세에 재현되고 있는 듯했다.

콰쾅! 쾅!
“크아악!”
“큭!”
“커-억!”

산을 허무는 폭음과 함께 권장을 정통으로 맞은 육신들이 화포에 맞은 듯 산산이 찢어져 날아다니고 피
비가 쏟아졌다. 검기와 검강이 인간의 육신과 대기를 함께 갈가리 찢어발기고 있었다. 사지육신이 튀어 
오르고 피가 튀어 오르고 진득한 흙탕물이 튀어 올랐다. 그것은 명예를 걸고 서로의 배움을 겨루는 무인
들 간의 대결이 아니었다. 그것은 전쟁이었다. 그것도 명나라 무림에서 추스르고 추린 오백여 명의 고수
들과 생사의 혈전을 남나든 이백여 명교의 최정예 고수들의 소름 끼치는 혈전이었다. 선덕제와 한왕의 
권력욕에 의해 빚어진 명의 운남 내전에 비해 혈전을 벌이고 있는 사람들의 숫자는 적었지만 처참함은 
비할 바가 아니었다. 살기충천한 붉은 눈을 부라리고 적을 향해 뻗어내는 손길에는 일말의 자비심도 담
겨 있지 않았다.

“끔찍하구나!”

격전의 외각에서 지켜보고 있는 장무위의 온몸이 절로 부르르 떨렸다. 개중 가장 무공이 떨어지는 자도 
검기를 발출하는 고수였다. 그런 무공의 고수들이 무려 칠백여 명이나 한자리에 모여 손발과 검도로 난
무(亂舞)를 추고 있었다. 개개인의 움직임이 너무 빨라 처음에는 전체적인 전황을 파악하기도 어려웠다. 
보이는 것은 오직 혈육난비(血肉亂飛)의 참상뿐이었다. 무공을 무도의 차원에서 익히고 있는 장무위로서
는 무인들 간의 이런 혈전이 가능하리란 생각을 해본 적조차 없었다.

“아!”

당장 싸움을 중지하라 말하고 싶었다. 하지만 장무위가 개입을 할 수 있는 상황이 아니었다. 장무위는 
안타까운 마음에 그저 탄식만 토할 뿐이었다. 그렇게 한참을 지켜보고 있자 대략적인 전황이 눈에 들어
오기 시작했다.

지옥도의 참극에 비해 사상자의 수는 의외로 적은 편이었다. 눈 깜짝할 사이에 수백 수천이 쓰러지던 명
나라의 운남 내전에비하면 사상자는 거의 없는 것이나 마찬가지였다. 혈전을 벌이고 있는 자들이 모두 
수준 높은 무공을 연성한 고수들이어서 저항력을 잃어버리기 전까지 쉽게 당하지 않고 있기 때문이었다. 
특히 명나라 무림맹에 비해 명교 측의 사상자기 이상하리만치 적게 나오고 있었다. 일견하기에도 명나라 
무림맹 고수들의 수준이 더 높았고 수도 두배 반이나 더 많았다. 이치대로 따지자면 명교가 일방적으로 
몰렸어야 할 상황이었다. 그러나 전황은 그 누구도 예상치 못했을 그런 방향으로 흘러가고 있었다. 실제
로 드러난 전세는 무림맹에 오히려 약간 몰리고 있는 형세였다.

‘명교! 정말 대단하다!’

장무위도 눈을 비비고 바라볼 정도로 전황은 이상하게 전개되고 있었다. 한유와 이소 같은 절대고수를 
중심으로 한 명교의 고수들의 하나로 단합된 힘은 단순한 산술적인 계산으로는 가늠하기가 어려운 힘을 
내고 있었다. 거기에다 명교 교도들의 대응 방법이 실로 절묘했다. 무림맹의 고수들은 오백이라는 숫자
의 장점을 살리지 못하고 개인 위주로 싸움을 벌이고 있는 반면, 명교는 세 명이 한 조를 이루고, 이러
한 세 개가 모여 하나의 큰 조를 형성하고, 또 세 개의 큰 조가 모여 하나의 진을 형성하며 약속된 규칙
에 따라 몸을 움직이고 있었다. 모르는 사람이 보면 삼이라는 숫자에 명교의 교도들이 의미없는 구속을 
당하고 있는 것처럼 보였지만 사실 이러한 움직임은 명교가 가진 본래의 힘을 몇 배나 증폭시키게 만드
는 원동력이 되고 있었다.

명교 고도들의 움직임 속에 담겨 있는 것은 바로 난전의 와중에 가장 큰 힘을 발휘한다는 삼재연환진(三
才連環陣)의 이치였다. 삼재연환진은 집단전에서, 그리고 특히 난전에서 탁월한 위력을 발휘하는 진법이
었다. 한 명이 공격을 하면 나머지 두 명이 수비를 전담해 공격을 하고 있는 아군을 보하고 또 공격을 
받은 적의 빈틈을 연이어 공격할 수 있게 만드는 것이 진법의 요지, 그 외에 오묘한 이치가 따로 있는 
것은 아니었으나 진법을 펼치는 사라들 간에 협력만 잘 된다면 가공할 위력을 발휘할 수 있는 진법이었
다. 그런데 명교의 고수들이 바로 이 삼재연환진을 완전히 숙달하고 있었던 것이다.

풍차처럼 돌아가는 명교 고수들의 회전 반경에 걸려든 무림맹의 고수들은 그 뛰어난 무공을 제대로 펼
쳐보지도 못하고 쓰러지고 있었다.

혈전에 임하는 태도에서도 큰 차이가 나고 있었다. 무림맹의 고수들은 곧 자인 도장이 이끄는 응원군이 
온다는 것을 알고 있는지 공격보다 수비에 중점을 두면서 시간 끌기를 하고 있는 반면 명교의 고수들은 
죽음을 두려워하지 않고 공격 일변도로 나서고 있었다. 아니, 수비는 옆의 동로들에게 맡기고 공격에 전
념하고 있다는 것이 정확한 표현일 것이다.

각설하고, 삼재연환진과 죽음을 두려워하지 않는 임전태세가 하나로 합쳐지자 가히 놀라운 정도의 위력
이 발휘되고 있었다. 물론, 명나라 무림에서 최정예라 할 만한 고수들이 주축이 되어 있는 무림맹 최정
예 고수들도 호락호락 당하고 있는 것은 아니었다. 워낙 개개인이 뛰어난 고수이고 숫자도 많아 전세가 
불리함에도 녹록히 무너지지는 않고 있었다. 하지만 명교의 기세가 워낙 날카로웠다. 이 상태로 시간이 
흐른다면 탕구라산의 입구를 막고 있는 무림맹의 벽이 뚫릴 것처럼도 보였다.





한편, 탕구라산의 입구 쪽에서 전황을 살피며 독전에 여념이 없는 남궁산의 얼굴에는 자책의 빛이 역력
했따.

‘내가 너무 서둘렀어.’

명교주의 딸을 처단해 살인멸구를 하려고 가주인 남궁인의 만류도 뿌리치고 직접 나섰건만 살인멸구는 
고사하고 한순간의 안이한 판단으로 패배를 당할 수도 있는 위기 상황에 몰려 버렸던 것이다. 직접 맞닥
뜨려 보니 복수회의 힘은 남궁산이 생각하고 있던 것보다 몇 곱절은 더 강한 것 같았다. 무공과 숫자로
만 판단할 수 없는 그런 힘이 복수회, 아니 명교에 있는 것 같았다. 아직 전황이 극도로 불리한 것은 아
니었지만 자칫하다가는 개망신을 당할 수도 있는 일이었다.

‘이거야말로 다 된 밥에 코를 빠뜨리는 격이구나.’

몇 명의 적들을 발견하고 쫓아온 것이 자리의 이점을 놓치는 결과를 초래할 줄이야 어찌 알았겠는가? 
아군의 사기를 돋우고자 적을 쫓게 만들었는데 결과는 최악으로 나타나고 있었다. 한마디로 몇 마리의 
피라미를 잡자고 월척을 놓친 격이었다. 남궁산은 아쉬운 표정으로 자신의 등 뒤에 아슬아슬하게 자리 
잡고 있는 일장 넓이 의 비탈길을 돌아보았다. 양쪽  가장가리가 족히 이십여 장은 될 듯한 절벽으로 되
어 있는 이 비탈길을 지니지 않고는 탕구라산의 입구로 들어갈 수가 없었다. 만약 남궁산이 척마대를 이
끌고 비탈길 뒤에 있는 넓은 공터에서 기다리고 있다가 비탈길을 건너오는 명교를 공격했다면 명교는 
힘도 못 써보고 전멸했을 것이다.

‘저 건너편에서 기다리고 있었어야 했는데.’

생각할수록 자신의 판단 착오가 부른 현재의 위기가 마음에 들지 않았다. 그러나 남궁산은 계속해서 자
책만 하고 있을 어리석은 사람은 아니었다. 남궁산은 아쉬움을 떨쳐 버리려 더욱 목청을 높였다.

“조금만 있으면 맹주께서 이끄는 탕마대가 도착한다. 절대로 길을 내어줘서는 안 된다. 우리의 힘이 적
보다 월등히 강하다. 모두 힘을 내라!”

하지만 남궁산의 독전에 화답하는 것은 유난히 처절한 비명 소리였다.

“으아악!”

남궁산이 급히 비명 소리가 나는 곳을 바라보니 척마대 내에서도 고수급에 속하는 강서 팔로문(八路門)
의 고수 하나가 명교의 삼재연환진에 걸려 뭉개지고 있었다. 벌써 척마대의 희생이 백여 명에 육박하고 
있었다.

‘큰일이야. 본가의 힘이 되어줄 고수들의 희생이 너무 커. 이제는 이긴다 해도 남는 게 없을 지경이야.’

남궁세가의 무림맹 임시 총단에 있을 때부터, 그리고 남궁산이 절강성에서 이곳에 이르기까지 두 달이 
넘는 시간 동안 수만금의 금은보화와 갖은 정성을 쏟아 부어서 남궁세가의 힘으로 만든 고수들 백 명이 
허무하게 사라지고 있는 것이다. 이제 밥을 퍼서 입에 넣기만 하면 되는데 생각지도 않던 명교 때문에 
밥그릇이 깨어질 상황이었다. 남궁산의 시선은 분노를 가득 담고 혈전의 중앙에서 가공할 무위를 떨치고 
있는 한 명의 절대고수에게로 향해졌다.

‘문제는 바로 저놈이야. 명교의 교주 한유!’

청수한 중년인의 모습을 하고 있는 그 절대고수는 명교의 삼재연환진을 선두에 이끌며 척마대의 고수들
을 연파하고 있었다. 일검을 떨칠 때마다 찬란한 검강이 사방을 가득 메우고 일장을 펼칠 때마다 파도와
도 같은 경력이 사위를 휩쓸어가고 있었다. 한유 한 사람 때문에 무림맹의 포위망이 뚫릴 지경이라 해도 
과언이 아니었다. 남궁산은 머리를 절레절레 내둘렀다.

‘해동의 최가와 장가 놈만 없었다면 능히 천하제일고수 소리를 듣고도 남음이 있는 놈이야. 저놈을 제압
해야만 이 난국을 타개할 수 있겠어.’

남궁산은 자신의 뒤에 서서 같이 전황을 살피고 있던 팔비나타 당민과 화산검군자 매영을 돌아보며 정
중히 부탁을 했다.

“두 분은 저 마두를 제압해 주시오. 저놈을 그냥 두었다가는 좋은 꼴을 보기 어렵겠소이다.”

“솔직히 나는 자신이 없구려. 하지만 지금은 뒷짐 지고 물러설 수도 없는 처지. 당 노시주와 함께라면 
저자를 능히 제압할 수도 있을 것 같구려.”

“최선을 다해보겠소.”

명나라 구주의 고수라는 자부심으로 합공을 꺼려할 만도 하건만 남궁산의 부탁에 응하는 팔비나타 당민
과 화산검군자 매영의 음성에는 자부심을 손상당한 자의 불쾌함은 찾아볼 수도 없었다. 그도 그럴 것이 
한유는 일견하기에도 심검지경을 완성한 절대고수임이 분명했기 때문이다. 객관적인 시각으로 바라볼 때 
이 자리에서 한유를 상대할 수 있는 자는 남궁산뿐이었다. 그러나 남궁산도 팽조혁에게 오른손을 크게 
다쳐 본래의 무공을 십분 발휘할 수 없는 처지. 한유의 적수가 도기에는 모자란 감이 많이 있었다. 최선
의 방책은 남궁산의 말대로 두 사람이 협공을 하는 것뿐이다.

“저자는 온 무림에 혈풍을 불러일으켰던 마두요. 두 분께서는 손속에 정을 남기지 말아주시오.”
“알겠소이다.”

남궁산의 아부 섞인 당부가 끝나자마자 팔비나타 당민과 화산검군자 매영은 한 소리 대답과 함께 서둘
러 신법을 펼쳐 한유에게 다가가기 시작했다. 하지만 두 사람이 나아가야 하는 길은 장풍과 강기가 난무
하는 난전의 한중간이었다. 척마대의 머리를 밟고 넘어가지 않는 한 한유에게 다가가는 일이 쉬울 턱이 
없었다. 그러나 자부심이 강한 명나라 일류고수들로 이루어진 척마대 머리를 밟고 넘어갈 수는 없는 노
릇이었다. 후일 큰 분란이 일 소지가 있었던 것이다.
]
고민을 하던 팔비나타 당민이 짐을 매영에게 떠넘겼다.

“어찌하시겠소?”
“상황이 아무리 다급하다 한들 남의 머리를 밟고 갈 수는 없는 노릇이 아니오? 잘 하면 피해갈 수도 있
을 듯하오.”
“내 생각도 그러하오. 한 번 해봅시다.”

명나라 구주의 명성은 과연 공으로 얻은 것이 아니었다. 척마대의 고수들을 피해 이리저리 돌아 나가는 
두 사람의 움직임은 탄성을 자아내게 만들 정도로 민활했다. 그러나 명교의 교도들과 최전방에서 겨루고 
있던 척마대를 돌아 나가는 두 사람을 기다리고 있는 것은 한유가 아니라 삼재연환진이었다. 겹겹이 싸
인 인의 장막에 가려 한유의 위치가 바뀌어 있던 것을 제대로 파악하지 못한 때문이었다. 집단전은 처음
으로 겪는 당민과 매영 두 사람은 곧 진법에 휘말려 한 몸ㄴ의 안위를 돌보기에도 급급한 지경에 처하
고 말았다.

후방에서 그 광경을 지켜보고 있던 남궁산은 너무도 어이가 없어 할 말을 잃어버릴 지경이었다.

‘무엇이 우선인지도 모르는 저런 바보 같은 놈들이 구주의 고수라고 큰소리를 치고 다녔단 말인가? 기가 
막히는구나.’

남궁산은 치솟아 오르는 열불을 참지 못하고 품속으로 손을 집어넣었다. 차갑고 단단한 물건의 감촉이 
화를 식혀주었다.

‘지금이라도 이것을 사용하기만 한다면 상황을 반전시킬 수 있어.’

남궁산의 손이 막 품속에서 빠져나오려고 하는 바로 그때였다.

두두두두!

지축을 울리는 말발굽의 소리가 멀리 침엽수림 속에서 터져 나오기 시작했다. 그와 동시에 품속으로 들
어갔던 남궁산의 손이 빈손으로 되돌아 나오고 혈전의 한복판에서 동분서주하고 있던 한윤의 얼굴에 당
혹스러운 표정이 떠오르기 시작했다.

두두두두두두두두!

말발굽 소리는 시간이 지날수록 점점 더 우렁차게 들려오고 한 순간 형형색색의 깃발을 바람에 휘날리
며 오백여 명의 기수가 침엽수림의 외곽을 터뜨려 버릴 듯한 기세로 쏟아져 나오기 시작했다. 아직은 거
리가 멀어 새로이 나타난 자들이 누군지 알 수 없었지만 가장 선두에 선 네 명의 기수가 입은 옷은 관
병의 옷이 아니었다. 그리고 그 네 명의 기수 중 가운데에서 말을 달리고 있는 기수가 몸에 두른 옷은 
명나라 무림에서도 너무나 유명한 것이었다.

너풀너풀 바람에 날리는 긴 회색의 도복, 바로 무당의 도복이었다. 그것을 알아본 명교의 고수들은 즉시 
후퇴를 하여 전열을 재정비하기 시작했고 척마대의 고수들 사이에서는 벼락같은 함성이 터져 나오기 시
작했다.

“맹주께서 오신다!”
“와아! 탕마대다!”
“와! 이제 이겼다!”

분지가 들썩들썩거릴 정도로 강한 함성. 혈전도 어느새 중단되어 있었다. 앞뒤로 적을 맞은 명교 진영에
는 소름끼치는 정막감이 감돌았다. 실낱같은 마지막 가능성마저도 사라져 버린 순간이었다.

“이렇게... 끝이 나는가!”

무림맹 척마대와 건곤일척의 승부를 벌이고 있었다는 것만으로도 사실 한유와 명교로선 능력 이상의 힘
을 발휘한 것이라 할 수 있었다. 시간이 조금만 더 있었다면 탕구라산으로 들어갈 수도 있었을 것이다. 
그러나 이제는 앞뒤로 적을 맞은 상황. 하늘의 도움이 없다면 이 위기를 벗어날 가능성은 눈곱만치도 없
었다. 하늘은 명교의 편이 아니었다. 밝고 환한 태양이 무림맹 고수들과 명교 고수들의 머리 위에 동시
에 떠 있었지만 그 태양은 유독 무림맹만을 환히 비추고 있는 듯했다. 멀리 보이는 자인 도장의 펄럭이
는 도포 자락이 한유의 얼굴에 짙은 그림자를 만들고 있었다.

자인도장의 공력이 가득 담겨 있는 고함 소리가 들려왔다.

“모두 잘 들어라! 악도들이 절대로 명나라를 벗어나게 만들어서는 안 된다. 반드시 이곳에서 저들이 죗
값을 치르게 만들어야 한다. 명심하라!”

질풍같이 말을 달리고 있는 무림맹주 자인 도장의 두 눈은 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 원래 자인 
도장은 ‘도사가 무슨 말. 수행자의 두 다리는 편한 것을 찾으면 안 돼’ 라고 하면서 남궁세가와 친분이 
있는 청해 대풍목장의 도움을 거절했었다. 그러나 명교의 이동 속도는 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 자
칫 잘못했다간 명교가 청해성을 벗어나기 전까지 따라잡을 수도 없을 지경이었다. 그래서 어쩔 수 없이 
대풍목장의 말을 빌려 타고 온 것이 지금의 상황이었다.

‘무량수불. 도사의 신분이 무어라고. 대풍목장에서 말을 빌려준다는 것을 왜 거절했더란 말인가? 내가 좀 
더 일찍 서둘렀다면 저렇게 죽어가는 사람들이 적었을 것이 아닌가? 이 모든 것이 내 잘못이야.’

무공과 사문 외의 모든 것에 냉정하기 그지없었던 그였지만 널리고 널린 무림맹 고수들의 시체는 자인 
도장의 가슴속에 살심을 이끌어 내고도 남음이 있었다. 아니, 청해성의 삭막한 분지에 널리고 널린 시체
들이 자신의 사문인 무당에 좋지 못한 영향을 끼칠까 두려웠다 해야 할 것이다.

‘ 내 한 몸 욕먹는 거야 신경 쓸 가치도 없는 것이지만 나를 보살펴주고 키워준 사문의 명성에 누가 되
게 할 수는 없어.’

이곳에 있는 무림맹 고수들은 명나라 무림의 모든 것이라 해도 과언이 아닌 사람들이었다. 한 사람 한 
사람이 무림의 동량들이고 주축이 되는 사람들이었다. 그런데 압도적인 전력을 가지고도 무림맹은 큰 피
해를 입고 있었다. 그 피해의 책임은 맹주인 자인 도장에게 돌아올 것이다. 곧 자인 도장 자신이 속해 
있는 무당의 명성에 먹칠을 하는 것이나 마찬가지인 결과가 도출되는 것이다.

‘아직 늦지는 않았어.’

자인 도장은 어금니를 질끈 깨물었다.

“저들은 죄 없는 사람들의 목숨을 수도 없이 해친 악도들이다. 손속에 사정을 두지 마라. 그리고 무당의 
제자들은 들으라. 오늘만큼은 수행자의 신분을 벗어나 한 사람의 정의로운 무인이 되어도 좋다. 모든 책
임은 내가 지겠다. 절대로 손속에 사정을 두지 마라!”

자인 도장의 연이은 명령에 무당의 정예들이 주축이 된 탕마대의 고수들이 말을 달리는 와중에도 한 목
소리로 대답했다.

“옛!”

두두두두두두!

점점 명교의 진영이 가까워졌다.
자인도장은 검을 빼 들며 소리쳤다.

“모두 말을 버려라!”

구파일방의 제자들이 중심이 된 탕마대의 고수들은 산문 안에서 경전을 읽고 검이나 휘두르던 사람들이
라 말에 익숙지가 못했다. 벌써 허벅지에 물집이 생겨서 끙끙거리는 자들이 적지 않았다. 그런 상태에서 
말을 타고 명교와 싸운다면 본 실력의 십 분지 일도 발휘하지 못할 것이다. 자인 도장은 명령이 떨어지
자마자 무당의 제자들부터 시작해서 탕마대의 오백 소수들이 모두 말에서 뛰어내리며 검을 빼들었다.

차앙! 창!

당대 명나라 최강이라는 무당의 제자들은 뭐가 달라도 달랐다. 말에 올라타고 있을 때는 다른 구파일방
의 고수들에 비해 별로 강한 것처럼 보이지 않더니 정작 말에서 내려 무당진산의 대오행검진(大五行劒
陣)에 맞춰 질서 정연하게 도열하자 기세가 달라져 버렸던 것이다. 밝은 태양 아래 찬란하게 빛나는 무
당 제자들의 검에서는 마치 돌산이라도 뚫어버릴 듯한 무서운 검기가 용솟음쳐 오르기 시작했다.

“공격!”

자인도장의 명령이 떨어짐과 동시에 어느새 진형을 갖춘 대오행검진과 탕마대의 고수들이 명교의 후미
를 들이치기 시작했다.

“와아! 와! 와!”

척마대의 함성 소리가 점점 더 커지기 시작했다. 자인 도장의 공격 명력과 거의 동시에 상황을 살피고 
있던 남궁산의 명령이 떨어졌다.

“공격하라!”









한편, 자신이 지나쳐 온 숲 속에서 무림맹의 고수들이 물밀듯이 쏟아져 나오는 것을 본 장무위의 심사는 
다급하기 짝이 없었다.

‘말려야 해. 가만히 둔다면 명교가 몰살을 당할 거야.’

이제는 도저히 모른 척하고 있을 수가 없었다. 무엇을 위한 싸움인지는 모르지만 자칫하다가는 자신의 
눈앞에서 수백의 사람들이 죽어나가는 것을 바라만 봐야 할 지경이었다. 죽어 나가는 자들이 명교의 고
수들이고 아니고는 더 이상 문제가 아니었다. 명교 고수들의 죽음이돈 명나라 무림맹 고수들의 죽음이든 
다 귀한 목숨을 잃어버리는 것은 매한가지인데 구분을 할 필요도 없었다. 차라리 눈에 안 보였다면 모를
까? 바로 자신의 눈앞에서 멀쩡하게 움직이던 사람들이 허무하게 죽어 나가는 것을 더 이상 보고 싶지
가 않았다.

쿠르르르!

장강대하와 같이 끊임없이 전신을 휘돌고 있던 혼원기가 장무위의 의지에 따라 움직이며 몸을 깃털보다
도 가볍게 만들기 시작했다. 그리고 장무위가 막 조화구법을 시전해 분지를 목표로 몸을 도약하려는 순
간, 생각지도 못했던 음성이 뒤에서 들려왔다.

“형니임!”

그것은 분명 지금쯤 천진에 있어야 할 의제 조일봉의 음성이었다. 깜짝 놀란 장무위가 고개를 돌려보니 
멀리 이십여 장 밖, 분지의 외각을 둘러싸고 있는 구릉의 비탈을 아슬아슬한 모습으로 달려오고 있는 두 
명의 기소가 보였다. 신경을 모조리 분지 내로 집중하고 있어서 두 명의 기수가 가까이 다가오는지도 몰
랐던가 보다. 보기만 해도 탄성을 자아낼 정도로 멋지게 말을 달리는 기수와 산만한 체구에 약간은 어설
픈 모양으로 말에서 떨어지지 않으려고 바동거리는 또 한 명의 기수. 몰라볼 수 있는 얼굴들이 아니었다. 
장무위의 두 눈이 크게 뜨여졌다.

“일봉이와 소백이가 여길 어떻게!”

장무위는 빠르게 고개를 돌려 눈 아래 분지의 상황을 빠르게 판단하고는 의제들이 다가오기를 기다렸다. 
분지 내의 위기감은 점점 더 고조되고 있었지만 전열을 재정비하고 있는 명교와 척마대는 아직 본격적
인 싸움을 시작할 단계가 아니었고 탕마대와는 아직 서로 간의 거리차가 좀 있었다. 

두두두!

뛰어난 기마술 덕분에 조일봉보다 한 걸음 먼저 다가온 유소백이 말에서 뛰어내리며 소리쳤다.

“큰형님! 여기 계셨군요?”

곧 이어 유소백의 뒤에서 쫓아오느라 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 조일봉이 말에서 뛰어내리며 숨을 헐떡였다.

“아이고, 헉! 헉! 형님을 찾아 온 서장을 다 헤매고 다녔습니다.”

뜬금없는 의제들의 등장에 대한 놀람과 기쁨 때문에 장무위의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 오랜만에 보는 
두 사람의 얼굴이 그렇게 반가울 수가 없었다. 그 반가움에 분지 내의 혈전에 대한 것도 일시지간 뇌리
에서 사라져 버렸다.

“조선에 있어야 할 소백이와 천진에서 조카의 재롱을 보고 있어야 할 일봉이를 이 머나먼 청해성에서 
볼 줄이야? 반갑기도 하고 얼떨떨하기도 하네.”

유소백이 예절 바른 조선의 사람답게 장읍을 취하며 다시 한 번 장무위에게 정중히 인사를 했다.

“형님! 오랜만에 뵙습니다.”
“그래. 소백이도 그동안 잘 지냈지? 그런데 이곳에는 어쩐 일로 오게 된 건가?”
“헤헤, 형님이 보고 싶어서 쫓아온 것이지요.”

마주 잡은 손에서 장무위의 따뜻한 체온이 전해지조 조일봉이 밝게 웃으며 말했다. 포달랍궁에서 요공의 
죽음을 들을 이후 장무위에게 혹여 무슨 일이 생긴 게 아닌가 하여 걱정을 많이 했었는데 이제야 안심
이 된 때문이었다.

“사람, 참. 안 그래도 지금 천진으로 가려고 하는 중이었네. 이 멀리까지 오느라 고생이 많았을 터인데.”
“셩님을 만나뵈러 오는데 힘들 것이 어디 있겠습니까? 참, 포달랍궁에도 이미 들렀다 오는 길입니다.”

포달랍궁이란 말을 듣자 장무위의 얼굴에서 문득 웃음이 사라져 버렸다. 혈마의 손에 시체도 못 남기고 
죽어버린 요공이 생각났던 것이다.

‘휴, 천진을 떠날 때는 두 사람이었으나 지금은 혼자구나.’

순식간에 변한 장무위의 안색을 보고 조일봉이 자신의 입을 마구 쥐어박다가 유소백에게 서둘러 눈짓을 
했다.

‘소백이가 해결해.’

그러자 유소백도 굳어 있는 장무위의 얼굴을 보고 느낀 바가 있었던지라 즉시 나서며 입을 열었다.

“큰형님, 풍백이 나타났습니다.”

아니나 다를까, 유소백의 의도대로 장무위의 얼굴에서 슬픔의 기운이 점차 사그라졌다. ‘풍백’이란 두 글
자를 그냥 흘려들을 수 없었던 것이다.

“풍백이라면 전에 말하던 우리 민족의 보물 천부인 풍백을 말하는 것인가?”
“예, 남궁산이란 사람의 수중에 풍백이 있을 확률이 높습니다. 그런데 저와 일봉 형님 둘이서는 어떻게 
해볼 수가 없습니다. 형님께서 도와주십시오.”

“전에도 말했지만 풍백의 일이라면 나도 모른 척할 수가 없는 일일세. 내가 꼭 자네를 돕도록 하겠네. 
다만, 지금은 풍백보다 저 밑의 사정이 다급해. 소백이, 자세한 이야기는 나중에 들음세.”

유소백의 말에 대답하던 장무위의 말투가 점점 빨라지기 시작했다. 분지 내의 상황이 점점 긴박해져 가
고 있었던 것이다. 살아남은 명교 고수들 백 육십여 명은 삼재연환진을 극도로 축소시킨 채 잔뜩 웅크리
고 있을 뿐 주도적인 입장을 취하지 못하고 있었다. 흔히 말하면 사면초가(四面楚歌)의 형세가 지금 명
교의 형세였던 것이다. 앞쪽에는 좀 전의 혈전에서 살아남은 척마대 사백여 고수들이 전열을 완전히 재
정비한 채 막아서고 있었고 뒤쪽으로는 탕마대의 오백 고수들이 공격진형을 서서히 갖추기 시작했다. 아
무래도 구파일방의 연합 세력이라 일사불란한 모습은 보여주지 못하고 있는 탕마대였다. 진형을 정돈하
는 데 적잖은 시간이 걸리고 있었다. 그러나 중심이 되는 무당의 대오행검진은 다른 탕마대 고수들이 머
뭇거리는 사이에 벌서 발동이 되고 있었다.

장무위가 다급한 마음에 신형을 날리려 하자 유소백이 장무위의 소매를 붙잡았다.

“형님, 분지의 혈전에 관여하실 생각이신지요?”

유소백이 자신을 걱정해서 소매를 잡아끄는 줄 알고 장무위는 다급한 와중에도 미소 지으며 유소백의 
손을 슬며시 떼어냈다.

“소백이, 상황이 급하네. 이손을 놓게나. 지금 싸움을 말리지 않는다면 많은 사람들이 죽어 나갈 것이
네.”

그러나 유소백은 장무위의 소매를 놓아줄 생각이 없는가 보다. 장무위의 옷소매를 잡아끌고 있는 유소백
의 손에 더욱 힘이 들어가며 나머지 한 손의 명교의 진영을 가리켰다.

“형님, 저들은 명나라 무림에서 잔혹한 혈사를 일으킨 복수회란 집단입니다.”

유소백의 말이 끝나자마자 장무위의 놀란 목소리가 터져 나왔다.

“뭐라고! 복수회!”

장무위는 그제야 혈전이 벌어지게 된 배경을 알아차리고는 내심 한숨을 내쉬었다.

‘휴! 그랬그나! 어쩐지 명나라 무림인들이 압도적인 숫자로 합공을 한다고 했더니 그런 이유가 있었구
나.’

원래 유교의 전통을 따르는 사회에서는 명분을 상당히 중요시하게 여긴다. 유교 사회에서는 타당한 명분
이 행위의 정당성을 확보해 주는 불가결한 요소였던 것이다. 그런데 명나라 무림인들은 이 명분이란 두 
글자에 일반인들보다 더욱더 집착하는 성향을 보이고 있었다. 그 이유는 바로 약육강식의 철칙이 지배하
는 강호무림에서 무분별한 다툼과 갈등을 막기 위한 최후의 보루가 바로 명분이었기 때문이다.

눈 아래 분지에서는 명나라 무림의 모든 것이라 할 수 있는 힘이 모여 하나의 단체를 합공하고 있었다. 
장무위가 싸움을 말리고 싶어 하면서도 끼어들지 못했던 이유가 바로 여기에 있었다. 합공을 수치스러워
하는 명나라 무림인들이 이런 행위를 하고 있다면 당연히 타당한 명분이 뒷받침되어 있을 것이기 때문
이었다. 아니나 다를까, 무림맹의 합공을 받는 명교의 다른 이름은 바로 복수회였다. 복수회라면 명나라 
무림인들의 공분을 사고도 남음이 있는 집단이었다. 장무위가 억지로라도 싸움에 개입하려고 한다면 차
라리 무림맹의 편을 들어야 할 그런 상황이었다.

생각에 잠겨 있는 장무위에게 유소백과 조일봉이 조심스럽게 말을 걸었다.

“혹시 복수회를 도울 생각을 가지고 계셨다면 거둬주십시오. 그럴 가치가 없는 사람들입니다.”

“형님, 소백이의 말이 맞습니다. 저도 저놈들을 생각하면 당장이라도 칼을 뽑아들고 싶은 지경입니다. 복
수회는 나쁜 놈들입니다.”

장무위는 의제들의 말에 뭐라 반박을 못하고 묵묵히 고개만 끄덕일 수밖에 없었다.

‘남의 눈에 피눈물이 흐르게 했다면 죄의 대가는 받아야겠지. 어쩔 수 없이 그냥 보고만 있어야 하는가?’

장무위의 시선은 자신도 모르게 어느새 궁지에 몰려 있는 명교 진영을 훑고 있었다. 그런데 멀리 어렴풋
이 보이는 한유의 얼굴이 점점 비장하게 굳어져 가고 있었다. 그리고 자인 도장을 선두로 한 탕마대 오
백 고수의 등장 이후에 급속도로 침잠되었던 명교 측의 기세도 시간이 흐를수록 점점 날카로워지고 있
었다.

세상을 그렇게 오래 살아온 것은 아니지만 두 번이나 전쟁의 소용돌이에 휘말렸던 장무위였다. 한유와 
명교 고수들의 어두우면서도 점점 날카로워져 가는 기세가 의미하는 것이 무언지 정도는 보는 즉시 알
아볼 수 있었다. 그것은 바로 결사항전을 각오한 사람들의 불타오르는 전의였다.

한유와 명교의 고수들은 자신들의 죽을 자리를 이 탕구라산의 분지로 결정했음이 분명했다. 탕마대의 고
수들이 완전히 공격 진형을 갖추는 시점에 지음하여 명교 진영에서도 이미 삼재연환진이 재가동되고 있
었다. 서서히 돌아가는 거대한 원형의 진. 새하얀 광채를 서리서리 뿜어내는 도검의 날이 밝은 태양 빛
을 반사해 눈을 아리게 만들었다.

심안을 터득한 이후에 생긴 부작용인가. 장무위의 눈에 커다란 시체의 산과 기다란 피의 강이 선연한 붉
은 빛의 고랑을 만들며 흘러내리는 광경이 보이기 시작했다. 두렵고 섬뜩한 광경이었다.

‘결국 누구의 피가 되었든 많은 피가 흐를 거야. 무림맹에도 큰 피해를 입을 수밖에 없을 거고.’

한때 군문에 진출하기 위해 각종의 병법서를 독파했었던 유소백도 그러한 점을 느꼈는가 보다. 장무위의 
시선을 따라 명교 진영을 훑어보던 유소백이 차분하게 자신의 의견을 말했다.

“구잊에 몰리면 쥐도 고양이를 문다고 하지 않습니까? 약간의 퇴로는 남겨둬야 무림맹의 피해를 줄일 
수 있을 텐데 무림맹의 포위망은 바늘 하나 빠져나갈 틈도 없군요. 저렇게 완벽히 포위를 한 것이 오히
려 명나라 무림맹의 실책이 될 수도 있을 것 같습니다.”

조일봉이 눈을 둥그렇게 뜨며 반문했다.

“압도적인 전력 차가 나는데 그게 무슨 소리야? 무림맹의 고수들은 그야말로 명나라 최고의 무인들을 
모아놓은 것이나 마찬가지야.”

“일봉 형님, 죽기를 각오하고 싸우는 자들은 능력 이상의 힘을 발휘한다고 합니다. 복수회의 저 비장한 
기색을 한번 보십시오. 모두들 죽음을 각오하고 있음이 분명합니다. 결코 순순히 죽어주지는 않을 것입
니다.”

조일봉은 그제야 상황이 심각함을 알았는지 갑자기 정색을 하더니 발을 동동 굴렀따.

“그러면 큰일이잖아? 탕마대는 빙조부님도 참여를 하고 계시는데. 아이고! 이 일을 어찌한다?”

탕마대의 선두에 선 네 사람이 바로 자인 도장과 현소 도장, 그리고 팽조혁과 종도였다. 그런데 팽조혁
은 남궁산과의 비무로 인해 왼쪽 팔이 걸레쪽이 되는 중상을 입고 죽다가 살아난 몸. 아직 본신 무공을 
칠 할도 회복하지 못했음이 틀림없었다. 모르긴 해도 이 자리에서 팽조혁을 볼 수 있다는 것 자체가 팽
조혁의 고집불통의 성격 때문일 확률이 높았다. 원래 이런 집단전에서는 제아무리 절대고수라 하더라도 
한 목숨을 보장할 수 없는 법이다. 무림맹이 압도적으로 적을 밀어붙이지 못한다면 본신 무공을 제대로 
회복하지도 못한 팽조혁이 난전 중에 해를 입을 가능성도 컸다.

“형님, 저는 빙조부님을 보호해 드려야겠습니다.”
“일봉이, 걱정하지 말게. 팽 노선배는 뒤로 물러나셨네.”
“예?”
“저길 한 번 보게.”

아니나 다를까, 장무위의 손짓에 조일봉이 의아해하며 시선을 탕마대의 후위 쪽으로 돌려보자 팽조혁과 
종도가 서로 다투고 있는 모습이 보였다. 싸움에 참여하려고 하는 팽조혁을 종도가 억지로 붙잡고 있는 
것이 분명했다.

“휴우! 앞뒤 분간도 못하는 노인네 때문에 애 떨어질 뻔했네.”

조일봉은 그제야 안심을 하고 대도를 잡은 손에 힘을 뺐다. 그 순간.

“공격!”
“공격하라!”

공격 진형을 완벽히 짜놓고 기다리고 있던 자인 도장과 남궁산의 공격 명령이 거의 동시에 떨어졌다.

“와! 악도들을 무찌르자!”
“와아!”
“이야!”

무려 천 명에 가까운 명나라 무림 최고수들의 공력이 담긴 함성이었다. 천지 사방에 벽력과도 같은 함성
이 메아리치고 분지를 둘러싸고 있는 봉우리 위에까지 그 떨림의 여운이 폭풍처럼 밀려왔다. 흡사 산이
라도 짓뭉개 버릴 듯한 무시무시한 기세였다.

“으헛? 엄청나다.”

팽조혁이 뒤로 물러서는 것을 보고 일시 긴장감을 풀었던 조일봉이 함성 소리에 깜짝 놀라 온몸을 부르
르 떨었다. 얼마나 함성 소리가 큰지 가슴이 덜컥 내려앉는 듯한 기분에 약간의 통증마저 느낄 지경이었
던 것이다.

그런 기분은 유소백이라고 다르지 않았다. 유소백의 부릅뜬 두 눈은 장내의 전경을 뚫어지게 주시하기 
시작했다. 그야말로 이제껏 듣도 보도 못하던 최고무인들 간의 전쟁이 눈앞에서 펼쳐지려는 것이다.

“와! 공격하라! 악도들을 무찌르자!”
“죽여라! 모두 죽여라!”

아군의 사기를 올리고 적의 사기를 떨어뜨리기 위해 함성이 끊임없이 터져 나왔다. 명교의 고수들은 삼
재연환진에 맞추어 거대한 톱니바퀴처럼 회전하는 곳으로 무림맹의 고수들이 파도처럼 밀려갔다. 그것은 
삐죽삐죽 날카로운 가시들이 돋아난 산호섬을 거대한 파도가 덮치려는 듯한 광경이었다.

채챙! 차앙! 쾅! 콰쾅!

“크아악!”
“으아악!”

병장기 부딪치는 소리와 폭음이 앞 다퉈 들리고 일시 멈추어 있던 비명 소리가 다시 분지를 들썩거리게 
만들었다. 척마대의 고수들을 패전 직전까지 몰고 갔던 명교의 삼재연환진도 무당의 대오행거진과 맞닥
뜨리자 더 이상 위력을 발휘할 수 없었다. 아니, 앞뒤로 동시에 강한 힘을 맞아 회전의 축이 흔들렸다고 
하는 것이 맞을 것이다. 무림맹의 합공을 받은 명교의 삼재연환진은 크게 출렁거리더니 단번에 진세가 
헝클어지기 시작했다. 제아무리 단결이 잘된 명교의 정예라 해도 절대 열세인 병력의 차이는 어쩔 수 없
었나 보다. 한마디로 중과부적이었다.

“끄아악!
“으악!”

다시 펼쳐지기 시작한 지옥도. 처절한 비명 소리가 연이어 터져 나오며 순식간에 명교 고수 이십여 명이 
다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠나 버렸다. 무림맹에서도 앞장을 섰던 대여섯 명의 고수들이 명교 삼재
연환진의 주축이 되고 있는 절대고수들의 손에 이승을 하직했다. 그러나 이미 승부의 추가 완전히 기운 
상태였다. 명교가 몰살을 당하는 데는 오랜 시간이 필요치 않으리라.

생전 처음 보는 처참한 광경을 떨리는 눈으로 주시하고 있던 유소백의 눈에 이상한 광경이 보인 것은 
바로 그 순간이었다. 삼재연환진의 중심에서 다른 사람들의 보호를 받으며 서 있던 한 명의 노인과 한 
명의 여인. 그중 한 명의 노인이 자신의 몸을 손가락으로 계속 찌르고 있는 것이었다. 그것도 몸의 중심
부에 있는 사혈을 중심으로 마치 침을 놓듯이 규칙적으로 찌르고 있었다. 분명 처음 보는 이상한 행동이
긴 했지만 완전히 낯선 광경은 아니었다.

“저, 저것은? 반혼침술?!”

평소 침착하기 그지없던 유소백이 깜짝 놀라 소리치자 장내의 혈전에 온 정신을 집중하고 있던 조일봉
의 시선이 유소백의 얼굴에 모아졌다.

“반혼침술이라니?”
“저기 복수회의진영 중간에 있는 노인을 보십시오.”

순간, 유소백이 손짓으로 가리키는 곳을 향해 시선을 돌리던 조일봉의 몸이 부르르 떨렸다. 하늘마저 온
통 붉게 물들어 있는 혈전의 한가운데에서 자신의 몸을 미친 듯이 찌르고 있는 노인. 어찌 보면 엽기적
이라 할 수 도 있는 장면에 절로 섬뜩한 기분이 들었기 때문이다.

“아니, 저거 미친 늙은이 아냐? 제 몸을 왜 저렇게 찌르고 지랄이야?”

“일봉 형님, 그게 아닙니다. 확실치는 않지만 저 노인이 하고 있는 행동은 자신의 몸에서 잠력을 억지로 
이끌어내기 위한 행동인 것 같습니다.”

“잠력이라고?”
“예, 잠력을 격발시키기 위한 행동입니다.”

‘잠력의 격발이라?’

침통한 표정으로 장내를 주시하던 장무위도 유소백의 설명에 놀라 노인에게 주의를 기울였다. 아닌 게 
아니라 노인은 자신의 온몸에 위치한 사혈을 점혈하고 있었다. 사혈이란 말 그대로 급소 중의 급소로 자
칫 잘못 건드리면 즉사할 수도 있는 위험한 혈이었다. 의술에 일가견이 있는 장무위였지만 저렇게 사혈
을 연속으로 점혈하는 모습은 상상도 해본 적이 없었다.

“저런 식으로 잠력을 격발시킬 수 있다는 말인가?”

장무위의 반문에 유소백은 복수회의 진형에 있는 노인의 행동을 뚫어지게 살펴보았다. 노인이 침이 아닌 
점혈을 통해서 대법을 시전하고 있었지만 점혈을 하는 곳은 분명 반혼침술의 그것과 똑같았다. 조선의 
박 의원 일가에 전승되는 반혼침술의 이치를 다른 사람이 발견하지 말란 법은 없다. 그것은 분명 반혼침
술이었다.

“예, 큰형님. 전에 조신의 뛰어난 의원이 저런 침술을 시술하는 것을 본 적이 있습니다.”
“정말 위험한 방법이야. 저렇게 하면 잠력을 이끌어낼 수 있는지는 몰라도 필연코 목숨을 잃을 수밖에 
없어. 자연의 순리를 거스르는 방법이라 끔찍한 고통을 겪을 수밖에 없을 것이고.”

원래 잠재된 힘 또는 잠재된 능력을 지칭하는 말이 바로 잠력이었다. 그러나 ‘억지로 끌어내서 사용한다’
라는 의미의 잠력이라면 하나뿐이었다. 그것은 바로 평생을 두고 조금씩 사용해야 할 선천진기를 지칭함
이었다.

선천진기란 만상의 근원이 되는 기의 일종으로 사람이 태어나면서 하늘로부터 부여받은 근원적인 힘을 
말하는 것이다. 그리고 사람의 생명력과 수명을 결정짓는 중요한 요인이었다.

일반적으로 내공의 수련으로 키울 수 있는 후천진기와는 달리 선천진기는 태어날 때부터 이미 한정되어
진다. 그래서 불로불사를 꿈꾸는 수행자들은 이 선천진기를 키울 수 있는 방법을 연구하기 시작했고 오
랜 세월의 연구 결과로 도출된 도가의 초상승 내공법문들은 선천진기의 수련에 관한 이론을 정립하는 
경지에까지 이를 수 있게 되었다.

그러나 무공이 극도로 발달한 오늘날까지도 이 선천진기의 효용을 제대로 경험할 수 있었던 사람은 단 
몇 사람뿐이었다. 강호에서는 엄밀히 구분을 하지 않고 있었지만, 수련에 의해 키운 선천진기는 근원적
인 선천진기에 비해 불순하기 그지없는 것이라 진정한 의미의 선천진기라 할 수 없는 것이었다. 선천진
기의 공능을 제대로 경허하려면 하나의 거대한 벽을 넘어서야 했다. 그 벽이 바로 ‘탈태환골’이었다. 탈
태환골을 경험하지 않은 사람이 강제로 이끌어내어서 사용한다면 제대로 보충한다는 것은 불가능한 것
이나 마찬가지였다. 그래서 잠력을 일시지간 이끌어내어 사용하면, 즉 선천진기를 이끌어내어 사용하면 
죽을 수밖에 없는 일이었다.

“그렇지만 저 노인이 반혼침술을 제대로 시술했다면 비록 짧은 시간동안이지만 초인적인 힘을 발휘할 
수도 있을 겁니다.”

유소백의 설명이 이어지는 도중에 노인의 행동에 변화가 일었다. 노인은 자신의 몸을 찌르던 행동을 멈
추고 눈을 감고 서 있었는데 아마도 극심한 고통에 시달리고 있는 듯했다. 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었고 
온몸이 사시나무 떨리듯 떨리는 것이 멀리서도 확연히 보일 정도였다.

“음.”

장무위의 입에서 침음성이 터져 나왔다. 유소백의 말이 사실이라면 노인은 자신을 희생해 동료들을 구하
고자 하는 것이 분명했다. 가만히 둬도 오래 살지 못할 것 같은 노인이 반혼침술과 같은 극단적인 방법
을 선택해서 동료들을 구하고자 하고 있었던 것이다. 안타까운 마음에 당장이라도 뛰쳐나가서 노인을 말
리고 싶었지만, 아니 싸움 자체를 말리고 싶었지만 장무위가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 부지 내
의 싸움은 이유가 있는 싸움이었던 것이다.

무림맹은 명나라 무림에 혈겁을 일으킨 복수회를 응징할 명분이 있었고 복수회는 살기 위해서라도 반격
을 할 수밖에 없는 상황이었다. 장무위가 꼭 개입을 하고자 한다면 무림맹의 편에 서서 싸움이 빨리 끝
나기를 돕는 일밖에 없었다. 그러나 명교를 도우러 온 처지에 양심이 찔려서라도 무림맹을 도울 수는 없
었다. 장무위는 차마 노인을 보고 있을 수가 없어서 고개를 돌리고 말았따.

시간이 흐를수록 분지 내에서 펼쳐지는 지옥도의 처참함은 극으로 치닫고 있었다. 명교의 고수들 이백여 
명이 어느새 시체가 되어 피바다 속에 드러누워 있었고 무림맹의 고수들도 육십여 명이나 죽어 나갔다. 
찢겨진 팔다리와 그 속에서 쏟아져 나온 피가 대지를 죽음으로 가득 덮고 있었다.

전체적인 전황은 일방적인 무림맹의 우세 속에서 전개되고 있었다. 명교의 삼재연환진은 무당의 대오행
검진에의해 갈가리 찢겨 이미 회전을 멈춘 지 오래였다. 이제 살아남은 명교 고수들은 채 사십 명도 되
지 않았다.

그러던 어느 순간, 반혼대법을 시전하고 있던 노인의 입에서 처절한 비명 소리가 터져 나왔다.

“끄아아악!”

그것은 인간의 입에서 나온 소리라곤 믿을 수 없을 만큼 처절함이 극에 이른 끔찍한 소리였고 상상도 
할 수 없을 만큼 무서운 내공의 힘이 깃들어 있는 소리였다. 산천초목이 비명 소리에 깃든 처절함에, 그
리고 무서운 내공의 힘에 함께 떨었다.

부르르르!

길게 이어지는 메아리가 한동안 분지 내를 휘감아 돌다 탕구라산을 넘어 사라져 갔다. 그리고 싸움은 새
로운 국면으로 접어들었다.



한유와 백척간두의 싸움을 벌이고 있던 자인 도장이 비명 소리에 놀라 급히 물러나고 한유가 소리의 근
원을 찾아 자신의 뒤를 돌아보았을 때는 이미 조문룡을 제지할 수 있는 시기를 놓친 후였다. 악마의 부
르짖음과도 같은 끔찍한 비명 소리에 담긴 의미는 다름이 아니었다. 그것은 사장되었다고 믿고 있던 마
화대법(魔火大法)이 시술되었다는 사실을 알려주고 있는 것이었다. 그 속에 담긴 고통의 의미를 누구보
다 잘 알고 있던 한유의 얼굴이 순식간에 새파랗게 질려 버렸다.

“우-사!”

한유는 목이 터져라 소리치며 조문룡을 향해 전력으로 몸을 날렸다. 명교가 몰살을 당한 이후에나 멈출 
것 같았던 혈전도 어느새 멈춰 있었다.

‘우사! 그 고통을 어찌 감당하시려고 마화대법을 시술하였단 말이오?!’

조문룡의 얼굴은 그야말로 꿈에 볼까 무서운 형상이었다. 자연의 법칙을 거스른 채 올올이 하늘을 향해 
곤두선 모리카락에 잔뜩 일그러진 얼굴, 전신에선 폭풍 같은 기세가 소용돌이치고 있어 흡사 지옥의 마
신이 현세에 나타난 것 같은 모습이었다.

한유는 비통한 마음에 목 놓아 소리쳤다.

“왜 이런 짓을 하셨소?! 왜? 왜?”

“크으윽! 교주님, 제가 활로를 뚫겠습니다. 교도들을 이끌고 따라와 주십시오. 서두르셔야 합니다. 제게 
허락된 시간은 얼마 없습니다.”

“우사.......”

한유의 눈동자를 마주 보고 있는 조문룡의 두 눈동자는 실핏줄이 모두 터져 버린 듯 붉게 물들어 있었
다. 그리고 한없는 고통과 처절한 염원의 빛을 가득 담고 있었다.

“시간이 없습니다. 으윽!”

조문룡은 말하다 말고 더 이상은 버틸 수가 없는지 한유를 세차가 밀쳐 버리고는 신형을 날렸다.

조문룡의 손짓에 힘없이 밀려나는 한유의 뇌리 속으로 어린 시절 한때의 기억이 떠올랐다. 당시 어떤 교
도에게서 명교의 비전 중 마화대법이란 것이 있다는 얘기를 듣고 조문룡에게 가르쳐 달라고 했을 때였
다. 스승이자 어버이였던 조문룡은 이 세상의 그 누구보다 엄격하고 냉정했으나 한유가 교를 위해 무엇
을 하려는 의지를 보이면 더없이 자상한 목소리로 한유를 격려해 주었었다. 그러나 그날의 조문룡은 한
유가 교를 위해 마화대법을 배우고자 하는 것임을 알았으면서도 단호했다.

“소교주, 다른 것은 다 가르쳐 줄 수 있어도 이 마화대법만큼은 결코 가르쳐 줄 수가 없네.”

“왜 가르쳐 주실 수 없다는 거죠?”

“마화대법은 이미 오래전에 폐기된 것일세. 나도 마화대법의 요결은 모르네. 설혹 알고 있다고 해도 가
르쳐 줄 생각은 추호도 없고.”

“아! 우사, 안타까운 일입니다. 비록 한순간이라지만 초인의 힘을 낼 수 있는 마화대법을 모든 교도들이 
배워둔다며 얼마나 큰 힘이 되었을까 생각하니 안타깝기 그지없습니다.”

“소교주가 누구에게 무슨 소리를 들었는지 모르겠네만, 마화대법은 그렇게 단순한 것이 아닐세. 마화대
법은 원래 이백여 년 전 죽음을 부르는 의원이라 불리던 사의(死醫) 곽문경(郭雯經)에 의해 창안된 것일
세. 끝없는 고통의 불길 속에서 자신의 한 몸을 던져 넣으면 아후라 마즈다의 신력을 빌려와 교를 위해 
헌신할 수 있다는 숭고한 뜻을 담고 있고 다 죽어가는 사람에게 시술을 하면 큰 고통 없이 일시지간 생
명을 연장하는 공능이 있기도 해서 당시에는 광명분신대법(光名焚身大法)이라 불리며 각광을 받기도 했
었지. 그러나 후에는 오직 마화대법으로만 불리며경원시되었다네. 이유는 마화대법이 역천의 이치를 담
고 있었던 탓에 결과가 좋지 못했기 때문이네. 피시술자들은 급작스레 늘어나는 진기 때문에 온몸이 폭
사되거나 끔찍한 고통에 이성을 잃고 혈마가 되기 일쑤였고 또, 아후라 마즈다의 힘이 떠라면 반드시 처
참한 죽임을 당해야만 했거든. 무슨 수를 쓰더라도 마화대법을 시술받은 자를 살려낼 수는 없었어. 인간
이 필요에 의해서 함부로 신력을 빌려다 쓴 대가이겠지. 결국, 마화대법은 극악한 대법이라 경원시되다
가 결국은 전전대 교주님에 의해서 폐기되고 말았네.”

“그 고통이 그렇게 심한가요?”

“인간의 몸으로는 견뎌낼 수 없는 고통이라고 하네. 나도 어린 시절에 마화대법을 시술받은 사람이 어떻
게 변하는가를 본 일이 있었는데 너무도 끔찍한 광경이었다네. 무간지옥에서 영겁의 고통을 받아야 하는 
사람이 있다면 그렇지 않을까? 한없는 고통으로 일그러진 얼굴에 끔찍한 비명 소리. 내 그러게 끔찍한 
비명은 그때 이후로 들어본 적이 없네. 교를 위해서라지만 한 사람에게 그러한 고통을 겪게 할 수는 없
는 노릇이지. 전전대 교주께서 마화대법을 폐기시킨 까닭도 그 때문일세. 그러니 앞으로 다시는 마화대
법이란 것을 입에 담지도 말게.”


마화대법에 대한 욕심을 완전히 버리게 만들려고 일부러 그랬겠지만 조문룡의 사실적인 설명에 어린 시
절의 한유는 무척이나 떨었었다. 복수를 위해서라면 무엇이라도 할 수 있을 것 같았던 조문룡도 절전시
키고자 했던 대법. 그것이 바로 마화대법이었던 것이다. 한유가 후에 나이가 들어서 교의 비전을 모두 
읽어보면서 알게 된 일이었지만, 당시 조문룡의 설명에는 한 치의 과장도 없었다. 그런데 지금 조문룡이 
그 대법을 자신의 몸에 시술했다. 조문룡은 명교의 비전에 나오는 대로 아후라 마즈다의 신력을 빌리는 
대가로 지옥불 속에 온몸이 타들어가는 고통을 느끼며 죽을 수밖에 없을 것이다.

‘아후라 마즈다시여! 이 모든 것이 교도들을 현명하게 이끌지 못한 저의 잘못입니다. 부디 우사가 겪어야 
할 고통을 저에게 전가시켜 주십시오. 저를 지옥불에 던져 놓으셔도 좋습니다. 제발 우사를 편히 쉬게 
해주십시오.’

한유의 새파랗게 질린 얼굴 위로 두 줄기 피눈물이 흘렀다. 조문룡이 겪어야 할 고통은 그렇게 한유의 
가슴에도 큰 생채기를 남기고 있었던 것이다.

그리고 무림맹의 고수들은 악몽과도 같은 현실을 맞이해야만 했다.
아후라 마즈다의 신력이 정말로 조문룡에게 내려지기라도 했음인가? 눈 깜짝할 사이에 남궁산이 이끄는 
무림맹 척마대 고수들의 머리 위로 날아간 조문룡의 양손에서 눈부신 강기의 소용돌이가 끊임없이 뿜어
져 나오기 시작했다.

슈슈슈슉! 쿠쿠쿠쿠쾅!

“으아아아악!”

단 일 장에 명나라 무림의 모든 것이라던 무림맹의 최정예 고수들 세 명이 피떡이 돼서 날아가 버렸다. 
그리고 이어진 강기의 소용돌이에 또다시 세 명의 고수가 대항도 못하고 공중에서 분해되어 한 줌 먼지
가 되어버렸다. 가희 풍운 변색할 정도로 무시무시한 힘이 가득 담긴 강기의 소용돌이었다.

그러나 척마대의 고수들도 명나라 무림의 최정예란 명성을 허투루 얻은 자들이 아니었다. 척마대 고수들
의 대응도 눈부시게 빨랐다. 조문룡의 양손에서 세 번째로 강기의 소용돌이가 뿜어져 나오려고 할 대 척
마대의 고수들 중 일선에 서 있던 자들의 공격이 조문룡의 한 몸으로 쏟아졌다. 그 순간, 앞으로 내뻗어
져 있던 조문룡의 손이 거짓말처럼 뿌옇게 흐려지며 상상도 할 수 없는 빠르기로 움직였다. 곧 이어 강
기로 이루어진 수십 가닥의 소용돌이가 조문룡의 양손에서 뿜어져 나와 척마대 고수들의 공격을 맞받아
쳤다.

콰콰쾅! 콰쾅! 쾅!

“크아아악!”

산을 허물 듯한 폭음이 연속으로 터져 나오고 단말마의 비명 소리가 마치 합창을 하듯 길게 울려 퍼졌
다. 충돌의 여파로 일어난 경기가 쏜살같이 퍼져 나가며 먼지구름이 자욱하게 일었다. 그리고 먼지구름
이 채 가라앉기도 전, 조문룡의 신형이 불쑥 먼지구름을 뚫고 나오더니 이번에는 이선에 있던 척마대의 
고수들을 덮쳐 가기 시작했다. 두 눈을 의심케 하는 빠른 운신법이었다. 이선에 포진하고 있던 척마대 
고수들의 시선은 조문룡의 움직임을 따라잡지도 못하고 있었다.

슈슈슈슉! 쿠쿠쿠쿠쾅!

다시 한 번 조문룡의 손에서 강기의 소용돌이가 사방으로 뿜어져 나오고 대여섯 명의 척마대 고수들이 
죽어 나갔다. 그러자 척마대의 진형이 급격히 흐트러지더니 급기야는 진형을 허물고 달아나는 자들이 하
나둘 생겨나기 시작했다.

“피, 피해랏!”
“악마다! 도망쳐라!”
“안 돼! 진형을 흩트리면 안 돼! 제자리를 지켜!”

대경실색한 남궁산이 공력을 가득 담아 소리쳤지만 그 명령을 듣고 멈춰 서는 자들은 극소수였다. 대부
분의 척마대 고수들이 이미 전의를 상실해 버렸던 것이다. 그리고 지휘자인 남궁산의 명령이 먹혀들지 
않자 그나마 제자리를 지키고 있던 자들도 공황에 빠져 사방으로 도망을 치기 시작했다.

“물러서지 말고 공격해라!”

남궁산이 계속해서 크게 소리를 질러보지만 혼자만의 독백이 될 뿐이었다. 남궁산과 당민, 매영 등 척마
대를 이끌어야 할 지휘부들이 먼저 조문룡의 위세에 두려움을 느끼고 뒷걸으질을 치고 있는데 그 누가 
남궁산의 말에 귀를 기울이겠는가? 한 번 허물어진 진형은 모래성이 무너지듯 순식간에 허물어져 버렸
다.

원래 조문룡이 제아무리 가공할 강기를 뿜어내고 있다 해도 복수회의 고수들과 합류하지 못하면 혼자의 
몸일 뿐이었다. 무림맹 척마대의 고수들이 자신의 자리를 굳건히 지키며 합공을 했다면 쉽게 제압할 수 
있었을 것임이 분명했다. 그러나 척마대의 고수들이 전의를 상실한 채 조문룡을 피해 이리저리 도망을 
치다 보니 숫자의 우위는 아무런 가치도 없게 되어버렸고 오히려 서로가 걸림돌이 되어 조문룡에 의한 
일방적인 도살 대상만 될 뿐이었다.

“적은 단 한 놈 뿐이다. 겁먹지 마라. 겁먹을 이유가 없다. 합공을 하면 제압할 수 있어.”

자시들의 실태를 깨달은 남궁산과 당민, 매영 세 명의 지휘부가 제정신을 차리고 사태를 수습하기 위해 
나섰을 때는 이미 팔십 명 가까운 척마대의 고수들이 도륙당한 상태였다. 그 짧은 시간에, 그것도 한 사
람에게 입은 피해라고 보기에는 너무나 극심한 피해였다.

‘본 가의 힘이 되어줄 척마대의 피해가 너무도 크구나. 척마대의 전력을 이끌고도 이런 피해를 입을 줄
이야. 이제는 내 체면을 위해서라도 그냥 물러설 수 없어.’

남궁산은 이빨을 부득부득 갈고 있다가 당민과 매영에게 소리쳤다.

“저 마두는 우리가 직접 처치해야겠소.”

그러자 명교의 삼재연환진에 걸려 죽다가 살아난 매영과 당민이 고개를 끄덕이며 결의를 다졌다.

“조 전과 같은 실수는 다시없을 것이오.”
“알겠소이다. 서두릅시다.”

세 사람은 즉시 이리저리 도망치고 있는 척마대의 머리를 타 넘어 살수를 펼치고 있는 조문룡을 포위하
기 시작했다. 곧 이어 경천동지할 일대 격전이 벌어졌다.

콰쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

귀청을 찢어발기는 듯한 폭음이 대기를 진동시키며 멍하니 구경하고 있던 자들의 몸을 부르르 떨게 만
들었다. 명나라 무림의 구주라 불리는 세 사람이 한 사람을 합공하는 장면은 쉽게 볼 수 있는 장면이 아
니었다. 아니, 쉽게 볼 수 없는 장면 정도가 아니라 명나라 무림사를 통틀어 한두 번 있을까 말까 한 장
면이었다.

남궁산, 매영, 당민 세 사람의 무공 실력은 이미 천하에 공인된 것이었다. 신주이십사인이라 불리는 고수
들 중에서도 천검도제와 세외삼강을 제외하면 최고의 고수들이라 할 수 있는 구주의 삼인이었다. 무인의 
명성은 그에 필적하는 무공 실력이 겸비되어 있을 때만 얻어지는 것이라 삼인의 무공은 그야말로 명불
허전이었다. 개개인의 뛰어난 무공은 둘째로 치더라도 합공은 난생처음 하는 것이 분명할 텐데도 얼마 
지나지 않아 손발이 척척 맞는 것이 마치 ‘구주라는 이름을 공으로 얻은 것은 아니다’ 라고 증명라도 하
는 것처럼 보였다.

남궁산의 손에서 그 유명한 구벽권과 대천강수(大天剛手) 등 천하제일무가 남궁세가의 가전절학들이 폭
포수처럼 뿜어져 나오면 그 사이사이를 최고 경지에 이른 화산의 진산절학 매화검(梅花劍)이 날카롭게 
휘젓고 다녔고 혈적자(血摘刺)라는 무시무시한 이름의 암기는 격전의 와중에도 정확히 동료와 적을 구분
하여 우박처럼 쏟아져 내리고 있었따. 가히 세상에 다시없을 고수라 하여도 이 세 사람의 합공을 막을 
수 없을 것처럼 보였다.

그러나 그들이 상대해야 하는 자는 척마대의 수백 고수를 일방적으로 도살하던 조문룡이었다. 조문룡은 
눈으로 따라잡을 수조차 없을 만큼 빠르게 움직이면서 계속해서 무시무시한 강기의 소용돌이를 뿜어내
고 있었다. 인간 내공의 한계를 의심케 하는 장면이었다.

단 네 사람이 생사투를 벌이고 있었건만 그 흉험함을 수백이 혈전을 벌이고 있을 때에 비해 결코 못하
지 않았다. 어지간한 사람의 시선으로는 움직임을 따라잡을 수도 없을 정도로 빠른 운신법에 사방으로 
난무하는 강기. 그것은 그야말로 이 시대 무공의 진수였다.

조문룡에게 사방으로 쫓겨 다니며 도살을 당하던 척마대의 고수들과 복수회의 잔당들을 척살해야 할 탕
마대의 고수들도 너무도 엄청난 광경에 일시 넋을 잃고 그 장면을 구경하고 있었다. 그들을 이끌어야 할 
자인 도장부터가 정신을 못 차리고 있는 터라 누구 하나 그들을 통제해서 복수회를 공격할 생각도 못하
고 있는 지경이었다. 분지를 둘러싼 구릉 위에 있던 장무위와 두 의제들도 넋을 놓기는 마찬가지였고 탕
마대의 후위에서 혈전에 뛰어들려고 몸부림치는 팽조혁과 그를 말리고 있던 종도도 마찬가지였다.

탕구라산의 입구 쪽에서 벌어지는 이 희대의 생사투에 넋을 빼앗기지 않고 있는 자들은 비장한 각오로 
똘똘 뭉쳐 있는 복수회의 고수들, 즉 명교의 고수들뿐이었다. 한유는 지금껏 살아남은 사십 명 남짓한 
교도들을 돌아보며 전음을 보냈다.

[기회를 봐서 내가 신호를 보내겠다. 신호가 떨어지면 뒤를 돌아보지 말고 앞만 보고 달려라. 잊지 말아
라. 우사가 우리를 살리기 위해 마화대법을 시전하셨다. 우사의 희생을 헛되게 할 수 없다. 살아라. 우사
를 위해서 살아라!]

현편, 조문룡의 무시무시한 등장과 함께 달아나던 복수회의 고수들을 제지하던 자인 도장의 온 정신은 
지금 복수회가 아니라 조문룡 한 사람에게 온통 쏠려 있었다. 타고난 무인의 천성 때문이기도 했지만 아
련히 떠오르는 옛 기억의 잔상이 그를 놓아주지 않고 있었기 때문이었다. 기억이 날 듯 말 듯 어떤 장면
이 계속해서 뇌리에 떠오르다 사라지고 떠오르다 사라지고 하고 있었다,
‘양 손바닥에서 뿜어내는 가공할 강기의 소용돌이. 저 무공 낯설지가 않아. 분명히 분 적이 있는 무공이
야. 언제 어디에서 저 무공을 보았더라? 아! 답답하구나.’

자인 도장은 머리를 흔들며 아무리 생각해도 흐릿하기만 한 기억의 단편들을 떨쳐 버리고는 생사투의 
현상을 뚫어지게 주시했다.

자인 도장의 옆에 서 있던 현소 도장이 문득 탄성을 터뜨렸다.

“구벽권과 대천강수가 더 큰 힘에 눌리고 매화검은 자유를 잃어버렸어. 그리고 혈적자는 빈 공간을 스칠 
뿐이야. 무림대회에서 도제의 무상구도를 본 이후에 도제의 절학만이 천하에 홀로 우뚝 선 줄 알았는데. 
믿을 수가 없다, 믿을 수가 없어. 세상이 아무리 넓다 하지만 도제 장무위 외에 저런 무공을 가진 자가 
또 있었다니?”

사문이 참극을 겪는 와중에도 연공에만 전념하여 심검의 경지인 태허도룡검을 연성ㅎ 구주에서도 손꼽
히는 고수가 된 현소 도장이었다. 사문의 미래에 대한 걱정만큼이나 무공에 대한 자부심도 컸다. 자신에
게 패배감을 안겨주었던 판첸라마와 자인 도장은 언젠가 넘어설 것이라 내심 다짐을 하고 있었던 터, 현
소 도장이 자신의 머리 위에 두는 사람은 오직 도제 장무위 하나뿐이었다. 곤륜의 모든 무공을 완전히 
대성한다 해도 장무위의 무상구도를 넘어설 자신만큼은 없었던 것이다. 그런데 사문인 곤륜을 몰락하게 
한 복수회의 악도들 중에서 도제에 버금가는 고수를 보게 되었으니 그 착잡함이 말로 헤아릴 수도 없을 
지경이었다.

그러한 심정은 자인 도장이라고 해서 다르지 않았다. 네 사람의 주위는 짙은 먼지구름이 계속 일어나고 
있어 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지 제대로 알아보기도 어려웠다. 한 가지 확실한 것은 조문룡의 무공
이 자신에 비해서도 최소 한두 수 이상은 높은 경지라는 것이었다. 명나라 최고수라고 자부하는 자인 도
장이라 해도 남궁산 등의 합공에는 이삼 초 견뎌내지 못할 텐데 먼지구름 속의 조문룡은 세 사람의 공
격을 받고 있으면서도 전혀 꿀리는 기색이 없었다. 그 엄청난 무공에 자인 도장 같은 사람도 자격지심이 
들 정도였다. 자인 도장은 현소 도장의 탄성을 들으며 묵묵히 자신을 되돌아보았다.

‘저 마두에 비하면 나는 정말 보잘것없는 존재구나. 좁은 우물 속에 앉아서 하늘의 크기를 재고 있었어. 
사부님께서 현재에 만족을 하면 더 이상의 발전이 없다 하셨는데 태극혜검을 익히고 나서 알게 모르게 
나 자신에 대해 만족을 하고 있었음이야. 부끄럽구나, 부끄러워.“

자인도장은 생각하면 생각할수록 좌정관천(坐井觀天)하는 식으로 세상을 보고 있던 자신이 부끄러웠다. 
그리고 어떻게 저러한 고수들이 계속해서 등장하고 있는지에 대해서 의문을 가졌다.

원래 내가의 무공이 천축에서 건너오기 이전에도 무공은 존재했다. 그러나 내가의 무공이 전파되기 이전
에 전승되던 무공이란 것은 술(術)이란 측면에서만 발전된 것일 뿐 기(氣)를 강조하는 오늘날의 무공과
는 많은 차이가 있었다. 물론, 아직도 대부분의 문파에 전승되는 무공들이 형식적으로만 기를 추구할 뿐, 
실질적으로는 술에 치중하고 있지만 진정한 무공, 즉 상승의 무공들은 기술적인 측면만을 강조해서는 절
대로 익혀낼 수 없는 것들이었다. 거기에다 무공이 발전을 하면서 새로운 경지가 열렸다. 바로 심검의 
경지가 그것이었다. 심검의 경지는 술과 기 외에 도라는 측면이 강조되는 형이상혁적인 경지, 깨달음이 
없으면 들여다볼 수도 없는 경지였다. 불철주야 각고정진하며 평생 동안 무공일도를 걷는 사람들 중에서
도 심검의 벽을 넘어서는 사람들은 한 시대에 한두 명이 고작이었다. 심검의 벽은 그렇게도 높았따.

그런데 당금의 무림에는 수천 년 무림사를 통틀어 무성을 제외하고는 최고라 할 만한 고수들이 연이어 
등장하고 있었다. 자인 도장에게 패배의 아픔을 가르쳐 주었던 천하제일고수 도제 장무위. 장무위와 어
깨를 나란히 하고 있는 해동의 천검 최광. 지금 무적의 신위를 뽐내고 있는 조문룡. 이 세 사람은 자인 
도장으로서도 그 경지를 가늠하기 어려운 고수들이었다. 다만 자인 도장도 아직 완성하지 못한 심검을 
완성한 절대고수들이라 짐작만 할 뿐이었다. 그리고 세 사람에게는 분명히 손색이 있었지만 오래전 자인 
도장으로 하여금 탄복을 금치 못하게 하였던 소림의 요공과 좀 전 자인도장을 몰아붙이던 복수회의 우
두머리도 다른 시대에 나타났다면 능히 천하제일이라 불릴 수 있는 자격이 있는 사람들이었다. 그들 한 
사람 한 사람이 무당의 최고절학이라는 태극혜검으로도 감당할 수 없는 실로 한 시대에 한두 명 있을까 
말까한 고수들이었던 것이다.

‘세상이 바뀌면서 중원에 알려지지 않고 있던 무의 또 다른 축들이 등장하는 것인가? 소림의 요공 외에
는 중원의 무공을 익힌 사람들이 아니구나. 하기야, 해동의 무공은 술에서는 중원의 무공보다 못하지만 
예로부터 지고한 도를 추구했다고 들었어. 천검도제와 같은 특별한 고수들이 나온다고 해도 이상할 일은 
없겠지. 그러나 저 마두는 참으로 낯설지가 않구나. 소림의 권장법보다 더 강맹하고 패도적인 무공이라. 
분명히 내가 알고 있는 무공이고 연원이 있는 무공인데 기억이 나지 않으니, 답답한 노릇이로고.’

자인 도장의 상념이 계속 이어지고 있는 사이에 네 사람의 공격이 다시 한 번 정면으로 충돌했다. 멀리
서 다시 한 번 커다란 폭음이 터져 나왔다.

쾅! 쾅! 쾅! 콰쾅!

합공을 펼치던 남궁산 등의 신형이 사방으로 튕겨났다가 다시 조문룡을 향해 쇄도해 들어가는 장면이 
눈에 보였다. 곧 이어 조문룡의 양손이 마치 풍차처럼 돌아가면서 또 한 번 강기의 소용돌이를 펼쳐 내
었다.

슈슈슈슉! 쿠쿠쿠쿠쾅!

강기의 소용돌이에서 터져 나오는 특이한 음향. 그리고 네 명의 강기무공이 또다시 한 곳에서 만나며 산
천을 뒤흔드는 폭음이 터져 나왔다.

콰아앙!

유난히 긴 폭음이 울려 퍼지는 바로 그때 자인 도장의 뇌리에서 아른거리던 기억의 파편들이 하나로 딱 
맞아 들어갔다. 자인 도장의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

“웅풍독패장(雄風獨覇掌)?! 저것은 분명이 웅풍독패장이야!”

그러자 현소 도장이 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨며 질문을 했다.

“맹주, 웅풍독패장이라면 오십 년 전 팔황신마(八荒神魔)라 불리던 조문룡의 무공 아니오?”

“그렇소. 본도는 예전에 저 무공을 본 적이 있소. 내 기억이 틀리지 않았다면 저 무공은 웅풍독패장임이 
분명하오. 그리고 저자가 바로 그 당시 명교제일고수라 불리던 조문룡이오.”

“조문룡은 소림의 불허 선사보다 나이가 많은 사람이 아니오? 지금껏 살아 있다면 나이가 백삼십을 넘
었을 것인데. 그리고 지금 저자가 보이는 무위는 내가 소문으로 들었던 조문룡의 무위보다 더한 것 같소
이다. 믿을 수 없소이다.”

그 어떤 무공의 고수라 하더라도 세월의 흐름은 견뎌낼 수 없는 법이다. 현소 도장으로선 당연히 의문을 
가질 수밖에 없었다. 그러나 자인 도장은 확신에 찬 어조로 대답할 뿐이었다.

“아니오. 저자는 오십 년 전 불허 선사와 함께 일불일마(一佛一魔)로 불리며 천하제일을 다투던 조문룡 
본인임이 확실하오. 오십 년 전 무림공적으로 지목된 명교를 공격할 당시 우리 무당은 소림과 함께 명교
의 주력을 상대했었소. 그때 명교의 최고수들을 이끌던 자가 바로 저자요. 그 당시 저자와 불허 선사가 
벌이던 생사투의 격전을 난 아직도 생생히 기억하고 있소. 오랜 세월이 흐른 탓에 저자의 외모가 달라져 
바로 알아보지 못했지만 무공만큼은 결코 잊지 않고 있었소이다.”

자인 도장은 결코 허언을 할 사람이 아니었다. 그런 사람이 확신에 찬 어조로 말을 하자 현소 도장은 믿
지 않을 수도 없어 고개를 갸웃했다.

“사람이 백삼십 년 이상 살면서 저런 무공을 간직할 수 있다니? 저자가 그러면 탈태환골이라도 했단 말
인가? 전설에 의하면 탈태환골을 한 자는 젊음을 되찾는다고 하던데 저자는 백발이 성성하고 피부가 쭈
글쭈글하니 탈태환골을 했다고 볼 수도 없고.”

“.......”

오래전에 명교 내에서도 실전된 마화대법이니 자인 도장이라고 해도 알 턱이 없었다. 현소 도장의 독백
에 자인 도장은 뭐라 대답할 말을 찾지 못하고 생사투의 현상으로 시선을 집중할 뿐이었다.

무림맹의 입장에서는 천만다행스럽게도 경천동지할 일대 격전의 구도는 시간이 흐르면서 점차 남궁산과 
매영, 당민 등의 우세로 기울어지기 시작했다. 불가사의할 정도로 빠른 움직임을 보이던 조문룡의 움직
임이 조금 느려진 탓이었다. 그리고 강기의 소용돌이도 처음 보였던 무시무시한 위세를 발휘하지는 못하
고 있었다. 남궁산 등은 이제 수비보다 공격에 치중하며 조문룡을 몰아붙이고 있었다.

“맹주, 아직 불승불패의 국면이 이어지고 있으나 최소한 남궁 노시주 등이 패할 가능성은 없어 보이오. 
이제 탕마대를 움직여 잔당들을 정리해야 할 것 같소이다. 저자가 조문룡이라면 복수회는 명교의 후신일 
확률이 높은데 하나라도 살려 보냈다가는 후환이 적지 않을 것이오.”

현소 도장의 나직한 말에 자인 도장은 ‘아차!’ 하면서 분지를 빠르게 둘러보았다. 서로의 목숨을 빼앗기 
위해 칼을 휘둘러야 하는 전장에서 정신을 다른 곳에 팔고 있었던 것이다. 그것도 전 무림의 역량을 총
집결해서야 승기를 잡을 수 있었떤 막강한 적들을 상대하면서. 모든 것이 경험 부족 때문이었다. 젊은 
시절 한때 비무행을 할 때를 제외하고는 무당산에서 검만 수련했으니 생사결의 혈전이나 집단전에 대한 
경험이 있을 턱이 없었다. 그러나 지금은 엄연히 전 명나라 무림의 총화인 최정예 고수들을 이끌고 전장
에 나와 있는 맹주의 신분. 자신의 실수로 한 사람의 인명이라도 손실을 입는다면 그 후환을 어찌 감당
할 것인가? 자인 도장은 현소 도장의 말에 놀라 느슨해져 있던 마음을 다잡아먹었다. 그러던 어느 순간 
냉정해 보이던 자인 도장의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

‘악도들이 도망을 쳤어도 모를 뻔했구나.’

남궁산 등이 나서서 조문룡을 제지하기 시작하면서부터 달아나는 척마대의 고수들은 더 이상 눈에 보이
지 않게 되었다. 그렇다고 척마대의 진형이 제대로 정비가 되었는가 하면 그것도 아니었다. 진형을 정비
하기도 전에 벌어진 조문룡과 남궁산 등의 생사투에 척마대의 고수들이 적신을 빼앗기고 있었던 터라 
아직도 척마대의 진형은 조문룡에게 도살당하던 그때처럼 여전히 극도로 흐트러진 상태 그대로였다.

척마대를 통제하고 이끌어야 할 남궁산, 당민, 매영이 모두 조문룡 한 사람에게 묶여 버린 탓이다. 척마
대가 꽉 틀어막고 있던 포위망은 이미 허물어진 것이나 마찬가지였다. 그런데 남궁산 등을 대신해 척마
대를 통제했어야 할 자인도장은 절대고수들의 격전에 한동안 정신을 팔고 있었다. 스스로 생각해도 어이
가 없을 지경이었다. 그렇다고 언제까지나 자책만 하고 있을 수는 없는 것, 자인도장은 현소 도장을 돌
아보며 나직이 당부했다.

“내가 우리 무당의 제자들을 이끌고 칠 테니 도우는 저쪽에 웅크리고 잇는 복수회의 잔당들이 눈치 채
지 못하게 나머지 탕마대를 이끌고 가서 퇴로를 막아주시오. 척마대와 힘을 합치면 쉽게 막을 수 있을 
것이오.”

“맹주의 명령대로 하겠소이다.”

현소 도장은 곧 탕마대 고수들 중의 일부를 명교의 고수들이 눈치 채지 못하도록 따로 불러 모았다. 신
속하고 은밀한 움직임이었다.

그러나 절대고수 사 인의 생사결에 넋을 놓고 있었던 것은 무림맹뿐이었다. 한유와 살아남은 사십여 명
의 명교 고수들이 움직인 것은 탕마대의 일부 고수들이 현소 도장과 함께 은밀히 움직이기 시작하는 바
로 그때였다.

“가자!”

한유의 짧은 명령과 함께 명교의 고수들은 함성도 없이 일제히 탕구라산을 향해 달려가기 시작했다. 잠
시의 휴식으로 힘을 비축했는지, 아니면 조문룡처럼 잠력을 격발시키기라도 했는지 척마대 고수들과의 
접전을 최대한 피하면서 전력 질주하는 명교 고수들의 움직임은 오랜 도망과 혈전을 치른 사람들 같지 
않았다. 마치 질풍과도 같은 움직임이었다. 거기에는 명교도가 아니면, 그리고 비장한 각오라는 것이 무
엇인지 모르는 사람이라면 결코 알 수 없는 그런 힘, 근원을 알 수 없는 그런 힘이 담겨 있었다.

“헛! 악도들이 치고 나온다. 막아랏!”

척마대의 고수들이 급급히 소리를 지르며 앞을 가로막으려 했지만 이미 진형이 흐트러질 대로 흐트러져 
있던 상황. 서로 손발이 맞지 않아 제대로 된 대응을 할 수가 없었다. 명교의 진로를 막고 있던 척마대
의 고수들은 명교의 사십여 고수를 혼자로 막아서고 있다는 느낌에 놀라 앞 다퉈 뒷걸음질을 치고 있었
다.

“한 놈도 놓치면 안 된다! 절대로 놓쳐선 안 돼!”

탕마대의 일부 고수들을 이끌고 척마대가 있는 곳으로 향하던 현소 도장이 목이 터져라 소리를 질렀지
만 소 잃고 외양간 고치는 격이었다. 제정신을 차리고 있던 척마대의 고수들은 몇 명 되지도 않았다. 명
교의 고수들은 순식간에 척마대의 진영을 지나 탕구라산으로 들어가는 좁은 비탈길에 다다를 수 있었다.

현소 도장은 아직도 혼란에 빠져 있던 척마대의 고수들을 재빨리 단속하며 이빨을 갈았다.

‘네놈들이 어디까지 도망갈 수 있는가 보자. 내 끝까지 쫓아가서 네놈들을 요절내 주겠다.’

현소 도장의 복수회에 대한 원한은 무림맹의 다른 사람들과는 달랐다. 다른 사람들은 정의감에 무림맹에 
합류를 했는지 몰라도 현소 도장은 원한으로 무림맹에 합류한 사람이었다. 복수회는 바로 현소 도장의 
사문인 곤륜을 피로 씻은 집단이었던 것이다.

“모두 정신을 차리고 내 뒤를 따르라. 악도들은 이제 고작 오십 명 도 안 된다. 한 놈도 살려 보내면 안 
돼!”

현소 도장의 분노에 찬 고함 소리를 뒤로하고 명교 고수들은 길이 삼십여 장, 높이 넓이 일 장 가량 되
는 비탈길을 빠르게 달려가고 있었다. 비탈길의 양 가장자리가 이십여 장 높이의 까마득한 절벽이었지만 
머뭇거리는 자는 아무도 없었다.

비탈길을 건너자마자 한유의 눈앞으로 완만한 경사를 이룬 채 높이 솟아 있는 탕구라산의 웅자가 코앞
으로 다가왔다. 맨 선두에 달리던 한유는 즉시 신법을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 삼십여 장 떨어진 곳에
서 자인 도장과 현소 도장을 앞세운 무리맹의 칠백여 고수들이 막 비탈길로 접어드는 것이 보였다. 그리
고 그 너머에는 조문룡이 아직 투혼을 발휘하면서 남궁산 등 명나라 무림의 절대고수들과 계속해서 혈
전을 벌이고 있는 모습이 보였다. 마화대법이 벌어준 시간이 그리 길지 않았던 듯 조문룡은 완연한 수세
에 몰려 있었다. 자신의 양 옆으로 나뉘어 달려가는 교도들을 피해 그 광경을 보고 있던 한유는 어금니
를 질끈 깨물었다.

‘우사의 희생이 헛되지 않게 하려면 한 사람이라도 더 살려야 해. 그러나 우리는 지쳐 있고 이대로는 탕
구라산을 넘기 전에 따라잡힐 수밖에 없어. 시간을 벌어야 해.’

교도들의 맨 뒤에서 후위를 방어하며 달려오던 이소와 소진, 적효가 막 비탈길에서 벗어나고 있었다.

“검왕, 응왕, 염왕은 나와 같이 이곳에 남아서 적들을 막읍시다.”

제아무리 절대고수들이고 지형의 이점을 차지하고 있다 해도 칠백여 무림맹의 고수들을 단 몇 명이서 
막아낸다는 것은 어불성설이었다. 한유의 명령은 결국 시간을 벌기 위해 같이 죽자는 말이었다. 그러나 
이소 등의 대답에는 추호의 머뭇거림도 없었다.

“옛! 교주님과 마지막을 함께할 수 있어 영광입니다.”

이소의 비장한 말과 함께 세 사람은 한유의 양 옆에 자리를 잡고 맞은편에서 다가오는 무림맹의 고수들
을 노려보기 시작했다. 무림맹의 고수들도 이들의 결사항전의 의지를 읽었는지 신법을 멈추고 서서히 다
가오기 시작했다.

한유는 명교의 호교무공 건곤대나이신공을 온몸에 가득 끌어올린 채 뒤를 돌아보며 명령을 내렸다.

“좌사는 나머지 교도들을 이끌고 탕구라산을 넘으라.”
“저도 남겠습니다.”

한조현의 예의 그 남자다운 말투로 말했다. 그러나 내용은 한유로서도 뜻밖이었다.

“지금 이견을 낼 때가 아니다. 이건 교주로서 내리는 명령이다. 지금 즉시 교도들을 이끌고 산을 넘어
라.”

“죄송합니다. 저는 남아야합니다. 죽어간 형제들에게 사죄하기 위해서 남아야 합니다.”

한없이 침잠된 작은 목소리. 그러나 그 속에는 단호한 의지가 깃들어 있었다. 한유는 계속된 한조현의 
불복에 당황하여 일시 말을 잇지 못했다. 그리고 신강을 떠난 이후에 처음으로 명교의 교주로서가 아니
라 아버지로서 딸의 얼굴을 바라보았다. 그런데 신강을 떠날 때만 해도 정기가 가득했던 한조현의 얼굴
은 지금 말이 아니었다. 눈은 텅 비어 있어 무엇을 생각하는지조차 알아볼 수가 없을 지경이었고 황폐해
진 피부는 죽어버린 사람의 그것처럼 암울한 빛을 가득 담고 있었다.

한유는 내심 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다.

‘휴, 내가 모르는 일이 내 딸에게 일어났었구나. 서호를 떠난 이후에 무슨 일이 있다고 짐작은 했었지만 
이 정도일 줄이야. 그동안 너무 무심했어.’

뒤에서 점점 다가오는 무림맹 고수들의 기척이 들려왔다. 한유의 입에서는 감정이 극도로 절제된 나직한 
목소리가 흘러나왔다.

“음, 알았다. 너도 교도들의 목숨을 책임져야 할 위치다. 그래, 같이 남자.”
“예.”

한유는 가슴이 찢어질 것 같은 고통에 한조현의 얼굴을 더 이상 바라보지 못하고 급히 고개를 돌리며 
소리쳤다.

“도상! 교도들을 이끌고 산을 넘어라. 지체하면 안 된다.”

도상은 수뇌부를 제외하고 현재까지 살아남아 있는 명교의 교도들 중에 가장 지위가 높은 자로서 상황 
판단이 빠르고 임무를 철저히 완수하는 자였다. 전날 조일봉에게 황금 백 냥을 건네준 자이기도 했다. 
과연 도상은 한유의 기대를 저버리지 않았다.

“교주님, 보중하십시오. 서장에서 뵙겠습니다.”

도상은 한 점 미적거림도 없이 복명을 하고는 한유에게 예를 표하는 사십여 교도들을 재촉해 즉시 탕구
라산으로 달려갔다.

바로 그 시간, 무림사에 기록될 희대의 대결을 벌이고 있던 조문룡과 남궁산 등의 싸움에 급작스러운 변
화가 일었다. 마화대법으로 얻었던 힘이 대부분 소진된 조문룡이 일방적으로 밀리기 시작했던 것이다. 
이것이 비무였다면 손을 멈추고 서로의 무공에 대해 감탄했다며 예의를 차리고 있을 상황이었다. 그러나 
지금은 비무가 아니라 생사결의 실전이었다. 이러한 대결 구도는 오래가지 않았다. 당민의 손에서 떠나
온 혈적자 하나를 옆구리에 맞고 휘청하는 조문룡의 오른팔을 매영의 매화검이 서슬 푸른 날을 번뜩이
며 잘라 버렸던 것이다.

서걱!
“윽!”

한 팔을 잃어버린 충격에 조문룡의 몸은 의지와 상관없이 반사적으로 멈칫하였다. 남궁산 등은 그런 기
회를 놓칠 사람들이 아니었다. 폭풍과도 같은 공세가 조문룡의 한 몸에 쏟아졌다. 한 손으로 펼치는 웅
풍독패장으로선 결코 막아낼 수 없는 공격들이었다. 결국 남궁산의 구벽권이 비틀거리는 조문룡의 단전 
어림을 격타하면서 이 희대의 대결은 끝이 났다.

콰앙!
“크으윽!”

폭약이 터지는 듯한 폭음이 터져 나오며 조문룡은 무려 오 장을 훨훨 날려갔다. 조문룡의 몸이 그리는 
궤적을 따라 허공에는 길게 혈선이 그어졌다.

털썩!

멀리 나가떨어지는 조문룡을 보며 남궁산이 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴우, 정말 무서운 자였어.”

원래 합공이란 손발만 제대로 맞으면 몇 배의 위력을 발휘하는 법이라 남궁산은 설마 하니 당민, 매영 
등과 합공을 하면서도 이토록 고전할 줄은 생각지도 못했다.

옆에 있던 당민이 숨을 헐떡이며 말했다.

“헉헉, 저자의 몸에 이상이 생기지 않았더라면 오히려 우리가 당했을 거요.”

남궁산은 당민의 말에 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 당민의 말대로 삼대 일의 팽팽한 국면이 급격히 
남궁산 등에게 기운 것은 남궁산 등이 더 강해서라기보다 적이 급작스레 약해진 모습 때문이다. 만약 적
이 처음의 위세를 계속해서 유지했더라면 결과는 정반대의 모습으로 드러났을 수도 있었다.

‘저런 고수가 명교에 있었을 줄이야. 명교! 정말 엄청난 집단이야. 명교주의 딸이 이놈들의 공격 목표를 
다른 곳으로 돌렸기에 망정이지 이놈들이 본 가를 먼저 공격했었다면? 본 가가 전력을 다 기울여도 막
아낼 수 없었을 거야. 생각만 해도 끔찍하구나.’

조문룡의 무공을 생각하던 남궁산은 명교를 이용했던 자신이 정말 운이 좋았음을 절감해야만 했다. 명교
는 남궁산이 생각하고 있었던 것보다 다섯 배 이상은 더 강한 것 같았다. 그때 쓰러진 조문룡에게 나름
대로 무인으로서의 경의를 표하고 온 매영이 말했다.

“저자는 죽은 것 같소이다. 그런데 맹주 쪽의 상황도 여의치 않구려.”

묵묵히 생각에 잠겨 있던 남궁산은 매영의 말에 잠시 잊고 있던 한 가지 중요한 목적을 생각해 내곤 명
교의 진영을 서둘러 살펴보았다. 천만 다행스럽게도 비탈길을 막고 있는 다서 명의 명교 고수들 중에 한 
명의 여인이 남아 있는 것이 보였다. 그 여인이 누군지는 불문가지.

‘휴, 이제는 모든 것을 정리하는 것만 남았는가? 최대한 빨리 정리해야 해. 자칫하면 내 발등을 찍을 수
도 있어.’

남궁산은 내심 다시 한 번 안도의 한숨을 내쉬며 당민 등을 재촉했다.

“빨리 맹주를 도우라 갑시다.”
“그럽시다.”

남궁산 등은 급히 자인 도장이 있는 곳을 향해 몸을 날렸다.




모든 고수들이 탕구라산의 입구 쪽에 있는 비탈길로 몰려가 버리고 나자 분지 내의 땅바닥에는 처참한 
혈전의 흔적들만 남게 되었다. 피는 내가 되어 흐르고 시체는 산이 되어 대지를 덮고 있었다. 내가 되어 
흐르는 피의 색깔은 명교와 무림맹을 구분하지 않고 함께 붉었으며 산이 되어 쌓여 있는 시체는 서로 
나뉘어 있지 않고 한데 엉켜 있었다. 그리고 그 한복판에는 만신창이가 된 조문룡의 사체가 누워 있었다. 
시체의 몰골은 처참하기 그지없었다. 하복부는 완전히 뭉개진 상태로 장기가 삐져나오고 있었고, 오른팔
은 어깨 쪽에서 날카롭게 잘려 있어 아래쪽은 찾을 수도 없었다. 거기에 전신의 요혈이란 요혈에는 온통 
혈적자가 빼곡히 꽂혀 있어 고슴도치를 연상케 했다. 그것은 누가 보더라도 살아 있는 사람의 모습이 아
니었다. 그러나 조문룡의 두뇌는 아직 살아 있었다. 그리고 조문룡의 피에 젖은 두 눈동자는 아직 한유
와 이소 등에게 초점이 맞춰져 있었다.

조문룡은 천근만근이 되어 짓누르는 눈꺼풀을 밀어 올리기 위해 사력을 다하고 있었다. 전신이 만신창이
가 되어 있는데도 고통이 없었다. 마화대법의 끔찍한 고통도 이 순간만큼은 멈추어져 있었다. 아무런 소
리도 들리지 않았으며 시간의 흐름도 느낄 수도 없었다. 죽음이 코앞에 다가와 있었다. 눈을 감고 잠시 
잠이 들어버리면 다시는 깨어날 수 없다는 것을 조문룡은 본능적으로 느끼고 있었다.

‘교주님이 탕구라산을 넘는 모습을 보기 전에는 눈을 감을 수 없어.’

조문룡은 이미 남들보다 훨씬 더 오랜 세월을 살아왔던 사람, 삶에 대한 아무런 미련도 없었다. 다만 자
신의 복수에 대한 집착으로 머나먼 이국의 땅에서 헛된 죽음을 맞이할 수밖에 없었던 교도들에 대한 미
안함과 살아남은 교도들의 안위에 대한 걱정 때문에 눈을 감을 수가 없었다.

어느 순간, 조문룡의 흐려진 시야에 자인 도장을 비롯한 구주의 고수들이 비탈길의 앞에서 배수진을 치
고 있던 한유와 이소 등을 향해 공격을 퍼붓고 있는 장면이 보였다. 무림맹도 불필요한 희생을 막기 위
해서인지 최고의 고수들만 나서서 한유 등의 배수진을 뚫으려하고 있었다. 경천동지할 대격전이 비탈길
의 한쪽 끝에서 벌어졌다. 강기와 강기가 천지 사방을 날카롭게 헤집고 다니고 강기의 충돌로 인한 경기
의 폭풍이 대기를 사납게 찢어발겼다. 자인 도장 등의 뒤에 죽 늘어서 있던 무림맹의 고수들이 경기를 
피해 분분히 비탈길의 반대편으로 도망쳐 나오고 있는 것이 보였다. 그 장면을 좀 더 자세히 보기 위해 
조문룡은 눈을 부릅떴다. 하지만 거리가 너무 멀어 무엇이 어떻게 돌아가는지 감도 잡을 수 없었고 따가
운 태양 빛 아래 급격히 달아오른 분지 내의 암석들 사이에서 붉은색 아지랑이가 피어올라 시야를 자꾸 
방해했다.

아니, 아지랑이의 색깔은 무색투명한 원래의 색깔 그대로였다. 다만 그것을 보고 있는 조문룡의 눈이 피
에 젖어 있을 뿐이었다. 붉은색 일렁이는 아지랑이의 장막 너머 난폭한 경기의 폭풍 속에서 흡사 짜 맞
춘 듯이 돌아가는 여러 개의 그림자가 어렴풋이 보였다. 그 속에는 교주인 한유도 끼어 있었다.

‘아후라 마즈다시여! 교주님과 교도들이 무사히 신강으로 돌아갈 수 있도록 도와주십시오.’

조문룡의 간절한 염원이 담긴 기도가 계속되고 있는 그 순간에도 명교와 무림맹 절대고수들의 경천동지
할 격전은 계속해서 이어지고 있었다. 그리고 조문룡의 완전히 멈춰 버린 몸으로는 잴 수 없는 시간이 
흐른 후, 기도가 통했음인가? 한유의 팔만사천검법에 피를 흘리며 튕겨나는 자인 도장의 모습이 붉은색 
일렁임 속에 얼핏 드러났다. 조문룡은 한유 또한 피를 토하며 물러서고 있다는 것은 모른 채 내심 기쁨
의 탄성을 내질렀다.

‘아! 교주님이 이기셨구나!’

이제 조문룡은 상황이 어떻게 돌아가는지도 모르고 있었다. 다만 한유가 자인 도장을 물리치고 있다는 
그 사실이 기쁘고 즐거울 뿐이었다. 그런데 바로 그 순간, 환상처럼 하나의 인영이 어른거리며 명교와 
무림맹 절대고수들의 머리 위에서 날아 내리는 모습이 언뜻 보였다. 너무도 빠른 움직임이라 가물거리는 
시야로는 따라잡을 수도 없었다.

‘저 사람은 누구지? 저 검은색 도는 낯설지가 않은데.’

조문룡은 새로이 나타난 사람이 누구인지 궁금하기 짝이 없었다. 그러나 이제는 파도가 되어 밀려오는 
수마에 더 이상 저항을 할ㄹ 수가 없었다. 조문룡의 두 눈은 의지와 상관없이 조용히 감겨 버렸다.







[낙성(落星)]



한편 조문룡을 차치하고 바로 쫓아온 남궁산과 당민, 매영은 눈앞에서 벌어지고 있는 격전을 보며 발만 
구르고 있는 실정이었다. 넓이가 삼장도 안 되는 좁은 비탈길에서 여덟 명의 고수들이 사납게 움직이며 
싸움을 벌이고 있는 탓에 어찌 끼어들 틈을 찾을 수 없었던 것이다.

“맹주가 좀 밀리는 듯한데 안 도와줘도 되겠소?”

조문룡과의 결전에서 입은 상처로 전신이 피투성이였지만 혈기만은 그대로인 듯, 답답한 듯 소리치는 당
민의 손은 당장이라도 혈적자를 날리고 싶다는 듯 움찔거리고 있었다. 그러자 멀리 사십여 명교의 잔당
들이 탕구라산의 침엽수림 속으로 사라지는 것을 보고 있던 매영이 화산검군자라는 별호에 어울리지 않
게 짜증이 섞인 말을 내뱉었다.

“돕고 싶어도 도울 방법이 없지 없소. 저 좁은 곳에 우리가 끼어들 틈이 어디 있소?”

당민은 매영의 반응이 신경질적이자 순간 당황하지 않을 수 없었다. 그러나 가만히 생각해 보면 화산에 
일대혈겁을 일으켰던 복수회의 잔당들이 도망을 치고 있는 모습을 두 눈 뻔히 뜨고 바라보고 있어야 하
는 매영의 심정이 이해가 안 되는 것도 아니었다. 당민은 고소를 지으며 매영의 짜증을 받아주었다.

“허, 내 답답해서 그랬소. 용서하시구려. 그나저나 내 살아생전 저놈들처럼 강한 놈들을 만나게 될 줄은 
꿈에도 생각지 못했소.”

“동감이오. 이 악도들은 진정 지옥에서 도망쳐 나온 악귀들임이 분명한 것 같소이다.”

두 사람의 대화를 가만히 듣고 있는 남궁산의 생각도 두 사람과 크게 다르지 않았다.

‘내가 알고 있는 명교는 빙산의 일각이었어. 도대체 이놈들의 한계는 어디란 말인가?’

명교의 그 끝을 알 수 없는 저력은 남궁산에게 놀라움 그 자체였다. 고작 이백 명도 안 되는 인원으로 
명나라 무림의 최정예 천 명과 격돌해 아직까지도 저항을 하고 있는 것이 놀라웠고 지옥의 마신이 강림
한 것처럼 무시무시한 위용을 뽐내던 조문룡도 놀라웠다. 거기에 한유를 비롯한 명교의 저지선이 보이고 
있는 위용은 또 어떠한가. 단 다섯 명 뿐이었다. 그중 한 명은 구경만 하고 있을 뿐 실력이 달려 제대로 
끼어들지 못하고 있는 한조현이었다. 그럼에도 불구하고 명교 배수진에는 흔들림이 없었다. 아니, 오히려 
무림맹 측이 밀리고 있는 실정이었다. 지리의 이점을 명교가 차지하고 있기 때문이기도 하였고 명교주인 
한유와 이소의 무공이 너무 뛰어난 때문이기도 하였다. 그러나 그것만으로는 설명할 수 없는 뭔가가 더 
있었다.

‘이렇게 시간이 흐르면 또 어떤 일이 일어날지 몰라. 명교주의 딸을 먼저 처치해야겠어.’

자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다 했던가? 남궁산은 예상치 못한 모습을 계속해서 보여주는 명교
에 대한 꺼림칙함 때문에 불안해서 가만히 있을 수가 없었다.

“두 분은 만일의 사태에 대비해 주시오. 나는 절벽을 타고 저들의 뒤쪽으로 돌아가야겠소.”

남궁산은 두 사람의 대답도 듣지 않고 절벽 아래로 뛰어내렸다.

“조심하시오.”

뒤늦게 당민이 명교의 고수들이 눈치 채지 못하게 작게 중얼거렸다. 하지만 그렇게 중얼거리는 당민과 
멀뚱히 구경하고 있는 매영의 얼굴에는 놀라는 기색이 전혀 없었다. 남궁산의 별호가 바로 창궁검왕이었
다. 팽조혁에게 당한 부상으로 검왕이란 칭호는 버려야 할 지경이었지만 멀쩡한 두 다리를 두고 창궁이
란 별호마저 버릴 이유는 없는 것이다. 두 사람은 이십 장 높이의 절벽을 뛰어내린 남궁산이 잘못된다는 
생각은 아예 하지도 않고 있었다.

절벽 아내로 삼 장 가량 빠르게 떨어져 내리던 남궁산은 한순간 급경사를 이루고 있는 절벽의 사면을 
세차게 박찼다. 그러자 파팟! 하는 소리와 함께 강한 발 구름에 부서진 돌 조각들이 이리저리 날리고 남
궁산은 흡사 누가 잡아당기기라도 하는 것처럼 오른쪽으로 오장 정도를 옮겨갔다. 그리고 옮겨간 자리에 
있는 작은 돌부리를 다시 걷어차 탄력을 얻은 남궁산의 몸은 또다시 오른쪽으로 오장을 이동했다. 흡사 
절벽을 평지처럼 달리고 있는 장면이었다. 낭떠러지의 사면이 울퉁불퉁해 발 디딜 곳이 많은 것을 감안
했다 하더라도 부기 드문 놀라운 신법절기임을 부정할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.

남궁산이 위로 솟구친 곳은 한조현이 멍하니 넋을 놓고 서 있는 곳, 한유 등이 배수진을 치고 있는 곳에
서 오른쪽으로 십여 장쯤 떨어진 곳이었다.

“악!”

한조현은 절벽 아래에서 불쑥 솟아난 남궁산을 보고 놀라 비명을 지르며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

“다, 당신은?”
“내가 왜 왔는지 잘 알겠지? 정이를 생각해 고통없이 보내주마. 날 원망 마라.”

무뚝뚝한 중얼거림에 이어 흡사 달무리와도 같은 강기가 남궁산의 왼손에서 피어올랐다. 너무도 유명한 
가전절기 대천강수였다. 그것을 본 한조현의 두 누에 빛이 사라져 버렸다.

‘혹시나 했는데. 날 받아주는가 했는데. 날 데러가기 위해 온 것이 아닌가? 했는데. 날 죽이기 위해 온 
것이었군요.’

마지막 한 가닥의 기대는 결국 더 큰 아픔으로 다가왔다. 한조현은 저항하고 싶지도 않았다. 살고 싶은 
마음이 없었다. 때에 찌든 볼 위로 두 줄기 누선이 그어졌다.

‘나 하나의 행복을 위해 천륜과 인륜을 저버린 대가가 이렇게 돌아오는 거야. 난 누구를 원망할 자격도 
없어. 모든 것이 내 잘못인걸.’

한조현은 서글픈 마음에 팔을 축 늘어뜨리며 눈을 감아버렸다.
그러자 당황한 사람은 오히려 남궁산이었다.

‘이런? 악다구니를 하면서 살려달라고 할 줄 알았는데.’

한조현의 태도는 너무나 의외였다. 그리고 그 속에 담긴 처량함은 남궁산같이 냉정한 사람도 일시 마음
이 약해져 손을 쓸 수 없게 만들었다. 남궁산은 어금니를 질끈 깨물며 몇 번씩이나 손을 쓰려고 했으나 
손이 말을 듣지 않자 결국은 탄식을 토했다.

“휴유! 본 가를 위해서라도 널 그냥 둘 수는 없다. 네가 먼저 손을 써라.”

그러나 한조현은 묵묵부답이었다.




장무위는 조문룡의 처참한 주검에서 눈을 뗄 수가 없었다. 다른 사람을 위해 나를 희생한다는 것, 말로
는 쉬운 일이지만 실제로 행하기는 얼마나 어려운 일인가? 조문룡은 그것을 행한 사람이었다. 그 때문인
지 조문룡의 손에 죽어간 백여 명의 무램맹 고수들에 대한 안타까움보다 조문룡 한 사람에 대한 안타까
움이 더 컸다.

“저 사람의 의도가 반쯤은 성공했다고 할 수 있겠군요.”

반혼침술에 대한 기억 때문에 조문룡에게서 눈을 돌리지 못하고 있던 유소백의 가라앉은 음성에 장무위
는 고개를 끄덕였다.

“그렇게 볼 수 있겠지. 탕구라산으로 들어갔던 사십 명의 사람들은 살 수 있을 것 같아.”
“예, 탕구라산부터는 포달랍궁의 영역이라고 하니 무림맹도 어쩔 수는 없겠지요.”

한편, 조일봉은 두 사람과는 달리 비탈길에서 벌어지고 있는 싸움에 온 정신을 집중하고 있었다. 종도의 
손에 붙잡혀 있던 팽조혁이 기어코 칼을 뽑아 들고 그 싸움에 참여하고 있었던 것이다. 무림맹의 필승 
국면이기는 했지만 조일봉으로서는 걱정을 떨쳐버릴 수가 없었다. 그런 조일봉의 눈에 마침 남궁산의 이
상한 행동이 눈에 들어왔다.

“형님, 저길 한 번 보십시오. 저 남궁 늙은이가 이상한 짓을 하고 있습니다.”
“이상한 짓이라니?”

“저 못된 남궁 늙은이가 말입니다, 뛰어난 신법이 없으면 흉내도 낼 수 없는 묘기를 부려가면서 복수회
의 허를 찌르는 위치로 숨어들어가더니, 기껏 한다는 짓이 복수회의 절대고수들은 내버려 두고 다 죽어
가는 한 여인을 향해 손을 들었다 내렸다 하고 있습니다.”

조일봉은 남궁산에 대한 감정이 극도로 안 좋았다. 팽조혁에게 중상을 입힌 것도 남궁산이요, 풍백을 훔
쳐간 도적들의 수괴라 짐작되는 사람도 남궁산이었으며, 조일봉이 유소백과 함께 천하를 돌아다니게 만
든 원흉도 남궁산이기 때문이었다. 자연 남궁산에 대한 호칭은 ‘남궁 늙은이’, 혹은 ‘나쁜 남궁 늙은이’ 
였다.

각설하고, 장무위는 조일봉이 손가락으로 가리키는 곳을 보다가 미간을 찌푸렸다. 아닌 게 아니라 조일
봉의 말대로 남궁산이 건드리기만 해도 쓰러질 것 같은 한 여인에게 손을 쓰려는 것처럼 보였기 때문이
다.

‘저 여인은 숲 속에서 명교 사람들을 만났을 대 얼핏 본 것 같기도 하구나. 그러나 남궁산이 직접 손을 
쓸 정도의 고수는 아닌 것 같은데?’

장무위는 호기심이 생겨나 안력을 돋워 여인의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 고생을 심하게 했는지 걸친 
옷은 누더기나 다름없었고 머리는 산발해 있었으며 힘없이 감겨진 눈으로부터 두 줄기 누선이 검게 때
가 눌어붙은 볼 위로 하염없이 그려지고 있었다. 그리고 여인의 전신에서는 이상하게도 늦가을의 스산한 
분위기가 풍겨 나오고 있었다. 그것은 모든 희망을 잃어버린 사람만이 가지는 허탈함과 자포자기의 심정
이 어울려 있는 그런 분위기였다.

장무위는 여인을 살펴보다 순간 뇌리를 스치는 한 사람의 얼굴 때문에 가슴이 쿵! 하고 내려앉는 듯한 
충격을 느꼈다. 명교의 여인이 가지고 있는 분위기는 장무위의 뇌리에 영원히 남아 있을 오직 한 명의 
여인, 왕혜정이 때때로 보이던 그 분위기와 너무도 흡사했던 것이다. 왕혜정이란 이름을 떠올리자 카라
코롬의 폐허 속에 남겨져 있던 ‘아애장무위’ 다섯 글자가 또 한 번 가슴 저린 아픔이 되어 다가왔다. 장
무위는 크게 심호흡을 해 들끓어 오르는 가슴을 진정시킨 후 입을 열었다.

“일봉이, 저 여인이 누군지 아는가?”
“저도 모릅니다. 생전 처음 보는 여인입니다.”
“음, 알겠네.”
“형님은 모르는 여자만 보면 저에게 물어보시는군요. 헤헤.”

조일봉은 장무위의 속도 모르고 장난을 치다가 갑작스레 눈을 둥그렇게 떴다.

“어? 저 여인은 대항할 생각을 아예 안 하는 것 같은데, 남궁 늙은이는 거기에다 대고 살수를 쓰려고 하
네? 저러다 욕먹지. 암, 욕먹고말고.”

그러자 유소백도 호기심이 동했는지 조일봉의 시선이 향해 있는 곳을 주시하기 시작했다. 과연 조일봉의 
말대로 남궁산의 오른손에서 푸른 강기의 기운이 일어나고 있었다. 여인을 제압하려는 것이 아니라 죽이
려고 하는 것이 분명했다.

“남궁산 저 사람은 정말 지독하군요.”

그 말을 듣자 장무위는 분노가 치솟아올라 더 이상 참을 수가 없었다.

‘아무리 명분을 가지고 있다 해도 저항하지 않는 사람을 죽이려고 하다니!’

장무위가 현천도를 빼 들고 몸을 날리려 하자 유소백이 깜짝 놀라 다시 한 번 장무위의 소매를 잡아끌
었다.

“큰형님, 설마 지금 개입하시려는 것은 아니겟지요?”
“소백이, 날 말리지 말게나.”

“큰형님, 제 말을 들어보십시오. 저도 남궁산에게 받아야 할 빚이 있습니다. 그러나 지금 남궁산의 행동
에는 명분이 있습니다. 자칫 잘못하면 명나라 무림맹과 싸워야 할지도 모릅니다.”

“소백이, 나도 자네와 같은 생각을 하고 여태껏 참고 있었어. 하지만 이제 더 이상은 참을 수가 없네.”

장무위는 손을 들어 유소백의 손을 강제로 떼어내고는 신형을 날렸다.

“형님!”

유소백과 조일봉이 뒤늦게 소리치며 따라갔지만 한 가닥의 하얀 번개가 되어 움직이는 장무위를 따라잡
을 수는 없었다.
눈 깜짝할 사이에 분지로 날아 내린 장무위는 즉시 비도행의 신법을 펼쳐 남궁산과 한조현이 있는 곳으
로 날아갔다.





한편, 귀청을 터뜨릴 듯한 폭음 속에서 자인 도장과 거의 일대 일 대결을 하다시피 하고 있던 한유의 심
정은 다급하기 짝이 없었다. 한조현이 있는 곳에 불쑥 솟아나는 남궁산을 얼핏 볼 수 잇었기 때문이다.

‘저자는 남궁산? 큰일이다. 조현이가 위험해!’

한유는 당장 몸을 빼 한조현이 있는 곳으로 달려가려 했다. 사 대 사의 팽팽한 대결 국면에서 자기가 몸
을 뺀다면 승부의 추가 급격히 기울 것은 불을 보듯 뻔한 일이었지만 한유는 이성적인 판단을 할 수가 
없었다. 자인 도장의 무공은 결코 만만한 게 아니었다. 자인 도장은 그야말로 한 치의 빈틈도 안 보이고 
있었다. 결국 몸을 빼내기 위해서는 모험이 필요했다.

“하앗!”

한유는 옆구리를 베어오는 자인 도장의 검을 무시하고 전력을 다해 팔만사천검법을 시전했다. 자인 도장
이 뒤로 물러서면 몸을 빼내어 한조현을 구할 시간을 벌 수 있을 것이란 기대 하에 펼친 동패공사의 공
격이었다. 무려 일 장 하가도 반이나 되는 무시무시한 검강에 둘러싸인 승룡검이 수유의 시간 동안 허공
에 강기의 그물을 그려내었다

‘동패공사?’

수비는 없고 공격만 있는 공격. 한유가 같이 죽자는 식으로 나오자 자인 도장의 눈에도 서슬 푸른 안광
이 쭉 뻗어 나왔다. 자인 도장의 검은 한유의 옆구리를 기어이 먼저 그어버렸다. 연후 자인 도장은 태극
혜검을 젖 먹던 힘까지 다해 펼쳐 내었다.

콰콰쾅! 콰쾅! 쾅!

기다란 폭음이 연이어 터져 나오고 한유와 자인 도장이 입으로 피분수를 내뿜으며 뒤로 날려갔다. 동시
에 싸움을 벌이던 양측의 절대고수들이 싸움을 멈추고 자신들의 수장을 보호하기 위해 뒤로 물러섰다.

낭떠러지 아래로 떨어지려는 자인 도장의 몸을 낚아챈 현소 도장이 팽조혁과 종도의 도움으로 간신히 
비탈길 위로 올라오는 것과 때를 같이해 이소와 소진, 적효 등은 배수진을 포기하고 급히 두로 물러나 
땅바닥에 널브러진 한유를 빙 둘러싸며 보호했다.

순식간에 상황은 급변해 버렸다. 싸움은 단 한 순간에 멈춰져 버렸고 명교의 오른쪽에 있던 남궁산과 현
조현이 양측 진영의 중아에 덩그러나 위치하게 되어버렸다. 그제야 한조현의 위기를 알아차린 오소의 한
천검이 기다란 검강에 휩싸인 채 남궁산에게 다가왔다. 그리고 반대편에서 무림맹의 고수들이 바탈길을 
지나 물밀듯이 밀려오고 있었다.

그 광경을 지켜보던 남궁산의 날카로운 눈썹이 크게 꿈틀했다. 무림맹의 고수들보다 이소가 먼저 도착할 
것 같았던 것이다. 이소의 무공은 남궁산 자신에 비해 한 치의 손색도 없었다. 자칫하면 한조현을 살려 
보낼 수도 있었다.

“미안하다.”

남궁산은 생전 처음 진심으로 미안하단 말을 입 밖으로 내뱉으며 다시금 손을 들어 올렸다. 그 순간, 대
기를 쩌렁쩌렁 울리는 고함 소리가 허공에서 터져 나왔다.

“멈- 추- 시- 오!”

산천을 공포에 떨게 만들었던 조문룡의 비명 소리에 비해 조금도 못하지 않은 커다란 고함 소리. 엄청난 
내공의 힘이 깃들어 잇는 고함 소리에 달려오던 무림맹의 고수들 중 일부가 귀를 붙잡고 쓰러졌다. 이소
의 검에서 검강의 불꽃이 일시 사그라지고 남궁산의 대천강수 공력이 흐트러졌다. 크게 놀란 남궁산은 
급히 고개를 들어머리 위쪽을 보다가 얼굴이 핼쑥해져 버렸다. 엷고 반투명한 강기가 무려 이 장 가까이 
뻗어 있는 검은색 장도가 공간을 가로질러 자신을 향해 날아오고 있었던 것이다. 남궁산의 입에서 헛바
람 집어삼키는 소리가 절로 흘러나왔다.

“헉! 도제 장무위!”

도강에 가려 사람의 모습은 제대로 보이지도 않았지만 도를 잡고 같이 날아오고 있는 사람의 정체를 짐
작하는 것은 어려운 일이 아니었다. 기다란 검은색 장도가 상징하는 것은 바로 천하제일고수 도제 장무
위였던 것이다. 남궁산은 장무위가 자신을 목표로 하고 있음을 알자 극히 짧은 시간 동안 갈등하지 않을 
수 없었다.

‘명교주의 딸을 먼저 죽여야 하는가? 아니면 물러나야 하는가?’

남궁산은 모험을 하기로 했다. 장무위가 설마 하니 자신을 향해 살수를 펼치지는 않을 것 같았기 때문이
다. 그러나 남궁사은 다시 일으킨 대천강수 공력을 뿜어낼 수가 없었다. 눈 깜짝할 사이에 남궁산의 눈
앞에 나타난 검은색 도는 여차하면 남궁산을 그대로 두 쪽을 내버릴 듯한 기세를 물씬 풍기고 있었던 
것이다.

‘이, 이놈이?’

남궁산은 어쩔 수 없이 손을 멈추고 뒷걸음질 쳤다. 그제야 검은색 도가 남궁산의 눈앞에서 사라졌다. 
남궁산은 자신과 한조현의 사이로 날아 내리는 훤칠한 인영을 향해 분노에 찬 고함을 질렀다.

“장 대협! 이게 무슨 짓이오!”

그러나 남궁산의 고함 소리는 곧바로 터져 나오는 장무위의 고함 소리에 묻혀 버렸다.

“멈추라 했습니다! 저항하지도 않는 사람의 머리를 부숴 버리려는 당신의 손을 멈추라 했습니다. 무엇이 
잘못되었습니까!”

이글이글 불타오르는 눈동자, 귀를 멍하게 하는 고함 소리. 장무위의 전신에서는 사람들의 오금을 저리
게 하는 무서운 무형지기가 쏟아져 나오고 있었다. 박효양의 그것에 비해 별 차이가 나지 않는 가공할 
무형지기였다. 아직은 약간의 거리를 두고 다가오고 있던 이소가 장무위의 무형지기에 놀라 흠칫 멈추어 
서고 장무위를 말리기 위해 쫓아오던 조일봉과 유소백도 감히 가까이 다가가지 못하고 삼 장 밖에서 멈
추어 섰다. 그러니 장무위의 무형지기를 한 몸으로 받아야 했던 남궁산은 어떻겠는가? 남궁산은 온몸에 
날카로운 바늘이 꽂히는 듯한 통증을 견딜 수 없어 다시 몇 걸음 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 주춤주춤 
뒤로 물러서는 남궁산의 전신에는 소름이 잔뜩 돋아 있었다.

‘이, 이럴 수가? 이놈의 무공이 또 한 단계 진보했구나. 삼장이나 떨어져 있는 나에게 기세만으로 물리적
인 충격을 줄 수 있다니? 도저히 믿을 수 없는 무공이야. 어떻게 이런 일이 가능하단 말인가? 이야기 속
에나 나오는 의형상인이라는 것이 이런 것인가? 당민, 매영 등과 함께 합공을 한다고 해도 이놈을 이기
기는 어렵겠구나.’

남궁산은 자신의 상식으로는 이제 잴 수도 없는 경지에 올라 있는 장무위를 힘으로 상대하겠다는 생각
은 완전히 접어버렸다. 하지만 세상에 힘만이 최고는 아닌 법, 남궁산에게는 장무위를 상대할 방법이 또 
하나 있었다. 남궁산은 무림맹의 고수들이 한유 등을 완전히 포위하고 있는 것을 확인하고는 정중한 어
투로 입을 열었다.

“장 대협, 진정하시오. 우리끼리 싸울 이유는 없소이다. 저 여인은 명나라 무림의 공적인 복수회의 악도
요.”

장무위는 이소가 한조현을 데려가고 있는 것을 가만히 지켜보고 있다가 남궁산을 돌아보았다. 그리고 솟
구치는 분노를 간신히 억누르며 조용히 말했다. 훨씬 연장자인 남궁산이 정중하게 나오는데 계속해서 무
례하게 굴 수는 없는 것이다.

“저 여인이 복수회라는 단체에 소속되어 있다는 것은 나도 잘 알고 있습니다. 그러나 저 여인은 처음부
터 싸움에 참여하지 않고 있었습니다. 한쪽에서 가만히 있는 여인을 끝까지 죽이려 한 이유가 무엇입니
까?”

“저 여인은 가만히 있었지만 저 여인이 속해 있는 복수회는 가만히 있지 않았소이다. 복수회의 손에 죽
은 명나라 무림의 고수들은 천명을 넘어서고 있는 상황이오. 복수회에 가입되어 있다는 것만으로도 척살
의 대상이 되기에 부족함이 없소.‘

“그러면 복수회라는 단체에 가입만 되어 있으면 남녀노소 불문하고 무조건 죽이겠다는 말씀입니까?”

“당연하오. 악도들이 명나라 무림에 일으킨 혈겁에 대해서는 장 대협도 알고 있을 것이오. 저들은 곤륜, 
공동, 종남, 화산, 아미파와 진주언가에 자행한 짓은 차마 입에 담기 두려운 정도로 끔찍한 혈사였소. 그
런데 장 대협은 복수회의 악도들이 이렇게 명나라 무림을 쑥대밭으로 만들 때 일말의 자비심이라도 베
풀었다는 소리를 들어본 적이 있소? 아마도 들어본 적이 없을 것이오. 저들은 우리 명나라 무림인들을 
개돼지 잡듯이 도살하였으니 말이오. 나는 저들이 행한 대로 그대로 돌려주려고 했을 뿐이오. 이런 나의 
행동이 잘못되었소이까?”

복수회의 혈겁은 장무위도 분노를 느낄 정도로 그렇게 참혹했었다. 그러나 받은 대로 돌려준다는데 무슨 
할 말이 있겠는가? 남궁산의 말에 장무위는 뭐라 대꾸할 말이 없어 어느새 무림맹 고수들에게 겹겹이 
포위되어 있는 한유 등을 바라보며 침묵할 수밖에 없었다.

그러자 어느새 주위를 둘러싸고 있는 명나라 무림인들 사이에 웅성거림이 일어났다.

“장 대협이 왜 남궁 노가주를 위협했을까?”

“그러게 말이야. 남궁 노가주가 저항하지 않는 여인에게 살수를 쓰려 했다는 것은 좀 그렇지만 여인은 
복수회의 악도가 아닌가? 장 대협이 남궁 노가주에게 억지를 쓰시는 것 같아.”

“팽 노가주의 일 때문에 남궁 노가주에게 감정이 있었던 것은 아닐까?”

궁지에 몰린 장무위를 구해준 것은 조일봉이었다. 조일봉은 ‘하늘 같은 형님’이 ‘나쁜 남궁 늙은이’와의 
대화에서 궁지에 몰리자 도저히 참을 수가 없어 불현듯 크게 소리쳤다.

“그러면 남궁 노가주께서 복수회의 무자비한 행동을 따라 하기 위해 저 여인에게 독수를 쓰시려 했다는 
겁니까? 세상에 따라 할 것이 없어서 그런 행동을 따라하십니까? 복수회가 나쁜 놈들이라고 그렇게 욕
을 하면서 그들의 행동을 따라 한다고요? 그러면 복수회와 남궁 노가주의 차이가 뭡니까? 복수회가 먼
저 나쁜 짓을 저지른 놈들이고 남궁 노가주는 늦게 나쁜 짓을 저지른 놈이 되는 건가요? 남궁 노가주의 
말씀은 남궁 노가주도 나쁜 놈이 되고 싶다는 소리로 들립니다. 한데 한 가지 문제가 있습니다. 나쁜 복
수회의 악도들을 때려잡는 것은 남궁 노가주께서 앞장서서 하시는데 그러면 나쁜 남궁 노가주는 누가 
앞장서서 때려잡죠?”

조일봉의 어조에는 남궁산을 무시하는 기색이 역력했다. 히죽히죽 웃는 모양새도 그렇고 삐딱한 시선도 
그러했다. 그리고 내용은 남궁산의 꼭지가 돌게 만들기에 족한 내용들이었다. 남궁산은 자신이 잘못 들
은 게 아닌가 하여 귀를 후비다가 반문했다.

“뭐, 뭐라고 하였소?”

“내 말이 그렇게 어려웠나? 할 수 없지. 그러면 다시 말씀드리겠습니다. 남궁 노가주께서 저항하지 않는 
여인네를 때려죽이는 일이 나쁜 일! 이라는 것은 잘 알고 있겠지요? 그것도 모르는 바보는 아닌 것 같소
만? 흠, 내가 잘못 보았을 수도 있습니다. 제가 워낙 눈이 나빠서 말입니다.”

“하하하. 일봉 형님의 시력이 좋다고 하시더니 이제야 진실을 말씀하시는군요? 저는 일봉 형님의 시력이 
안 좋다는 것을 진즉부터 알고 있었단 말입니다.”

유솧백이 웃음을 터뜨리며 맞장구를 치고 평소라면 뭐라 한 소리 했을 장무위까지 은연중 모르는 척 눈
을 감아주자 더욱 흥이 난 조일봉은 짐짓 슬픈 표정까지 지어가면서 유소백과 장단을 맞추었다.

“소, 소백이 너무한 것 아냐? 나도 좀 전까지는 내 눈이 나쁜 줄 몰랐다고.”
“아이고, 제가 잘못했습니다. 용서해 주십시오.”

“용서 못해. 자네 조금만 기다려. 남궁 노가주께서 나쁜 짓을 좋아한다니 내가 알고 있는 기상천외한 비
법 몇 가지를 가르쳐 드리고 소백이에게 따져야겠어.”

“사과를 해도 받아주시지 않으면 어떻게 합니까? 하여간 빨리 가르쳐 주고 오십시오. 제가 불안해서 오
래는 못 기다릴 것 같습니다.”

두 사람의 장단에 남궁산은 그야말로 귓구멍에서 연기가 날 지경이었다.

“다, 닥치시오. 나, 날 모욕하는 것이오?”

실로 평생 처음 당해보는 모욕인 것이다. 남궁산은 너무도 노해 그 유창한 달변도 잊어버리고 말을 더듬
었다. 만약 장무위가 바로 옆에 있지만 않았어도 조일봉과 유소백을 당장 때려죽였을지도 몰랐다.

“모욕이라니요? 저는 그런 것 모릅니다. 저는 다만 남궁 노가주께서 나쁜 짓을 배우고 싶어하시는 것 같
아 호의로 가르쳐 드리겠다는 것일 뿐입니다.”

“뭐, 뭣이라? 네 이놈!”

남궁산이 더 이상 참지 못하고 크게 소리쳤지만 조일봉의 깐죽거림은 멈출 줄을 몰랐다.

“어허? 이놈 저놈 하지 마십시오. 저도 처자식이 있는 몸입니다. 언제부터 봤다고 이놈 저놈 하시는 겁
니까?”
“네, 네놈을 당장!”

남궁산은 더 이상 참을 수가 없었다. 조일봉이 장무위의 의제이고 장무위가 바로 옆에서 조일봉을 보호
하고 있다는 것도 이제 눈에 들어오지 않았다.

남궁산의 양손에서 푸른 강기의 불꽃이 이글거리기 시작하자 조일봉은 순간 힘칫하지 않을 수 없었다. 
하지만 조일봉은 한 번 밉보인 상대는 박살을 내고야 마는 성격의 소유자였다.

‘냉정하게 보였는데 열받으니 앞뒤 분간을 못하는구나. 감히 천하젱리고수의 동생이 나를 공격하겠다고?’

조일봉은 더욱 기세를 올려 깐죽거림을 계속했다.

“어라? 잘하면 사람 치겠네? 내가 복수회의 악도요? 왜 말하다 말고 사람을 치려는 것이오?”

남궁산은 마침내 이성의 끈이 끊어지고 말았다. 극성으로 끌어올린 대천강수의 푸른 강기를 양손에 두른 
채 남궁산은 희끗 잔영을 남기며 조일봉에게 쇄도해 갔다.

“이노옴!”

하지만 조일봉의 얼굴은 태연하기 그지없었다. 믿는 바가 있었기 때문이다. 그리고 그 믿음은 곧 보상을 
받았다. 가공할 무형지기를 쏟아내는 장무위가 어느새 조일봉의 앞을 막아서고 있었던 것이다.

남궁산은 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.

“비키시오!”

“제 의제가 배운 바가 없어 말을 함부로 했습니다. 배움이 모자라 실수를 한 것이니 용서해 주십시오.”

“이런 모욕을 받고 참을 수는 없소이다! 비키시오!”

하지만 광분을 하는 것은 남궁산 혼자였다. 장무위는 흡사 남궁산을 도발하기라도 하는 것처럼 태연히 
등을 돌렸다.

“일봉이, 남궁 노가주께 빨리 용서를 빌게.”
“옙! 형님!”

장무위의 말이 떨어지자마자 조일봉은 힘차게 대답하더니 고개를 모로 돌린 채 먼 산을 바라보며 사과
를 했다.

“미안하외다.”

남궁산으로서는 실로 어이가 없는 상황이었다. 무림맹의 고수들 앞에서 모욕이란 모욕은 이미 있는 대로 
다 받은 상태였다. 당장에 손을 써 모욕을 갚아야만 이 수치를 모면할 수 있을 것이다. 그러나 손을 쓰
면 사과를 한 사람에게 용서를 베풀지 못하는 옹졸한 사람이라는 소리는 모면할 수 없게 되어버렸다. 사
실 장무위의 비호 아래 있는 조일봉을 해칠 자신도 없었다. 남궁산은 울며 겨자 먹기로 물러서지 않을 
수 없었다. 그러나 갖은 모욕을 당한 채 아들의 원수인 장무위의 무력에 굴복해야 하는 자신이 수치스러
워 견딜 수가 없었다. 팽조혁의 도에 크게 다친 오른손에서 다시 찌르르한 통증이 생겨났다. 남궁사은 
급히 오른손을 들어 품속에 있는 물건을 만졌다. 차고 단단한 물건의 감촉이 통증을 완화시켜 주었다. 
그제야 마음이 조금 진정이 되었다.

“좋소. 내 사과를 받아들이겠소. 그러니 장 대협과 의제들도 더 이상 무림맹의 일에 간섭하지 마시오.”

남궁산은 장무위를 똑바로 쳐다보며 말했다. 사과를 한 사람은 조일봉이었지만 조일봉과는 더 이상 말을 
섞기가 싫었기 때문이다.

“그럴 수는 없습니다. 남궁 노가주께서 저 여인을 해치고자 한다면 저를 먼저 해쳐야 할 것입니다.”

장무위의 어조는 완강했다. 반드시 한조현을 보호하겠다는 그런 의지가 담겨 있었다.

그러자 한쪽에서 남궁산이 망신당하는 장면을 즐기고 있던 종도가 장무위를 달래기 위해 서둘러 나섰다. 
남궁산이 망신을 당하는 것이야 즐거운 일이었지만 비탈길 너머에는 아직 수습하지 못한 무림맹 고수들
의 시체가 널려 있었고 맹주인 자인 도장은 중상을 입고 이제야 간신히 내가요상법을 시전하고 있는 상
태였다. 이런 상황에서 장무위가 복수회를 비호하는 듯한 행동을 계속한다면 자칫 큰 화를 불러일으킬 
소지도 있었던 것이다.

“복수회는 명나라 무림에서 너무 큰 혈겁을 일으켰네. 일벌백계(一罰百戒)로 단호히 응징하지 않는다면 
앞으로 이런 일이 재발했을 때 막을 명분이 없어지네. 잘못된 선례(先例)를 남길 수는 없지 않은가?”

장무위의 눈썹이 꿈틀했다. 종도가 자신을 위해서 일부러 나섰음은 알았지만 결국 종도의 뜻도 남궁산과 
다르지 않기 때문이었다.

“저는 복수회를 편드는 것이 아닙니다. 다만 복수회에 소속되어 있다고 해서 저항도 하지 않는 여인에게 
살수를 쓰는 것을 용납할 수 없어서 나선 것입니다.”

“자네의 심정은 나도 익히 짐작하고 있네. 그러나 지금은 나와 팽가의 얼굴을 봐서라도 그냥 물러서 주
게나.”

종도의 간곡한 말에도 장무위는 침묵을 지킬 뿐이었다. 무언의 거절이었다.

종도는 장무위의 침묵을 지켜보면서 내심 안타까움을 금할 수가 없었다. 장무위가 계속해서 자신의 의지
를 관철하려 한다면 칠백 명 가까운 무림맹의 고수들과 충돌이 일어날 수밖에 없는 것이다. 장무위에 대
한 무림인들의 호감이 아무리 크다 해도 복수회에 대한 분노보다 크지는 않을 것이기 때문이었다.

잠깐 동안 이어진 침묵을 깬 것은 현소 도장이었다.

“장 대협, 내가 한말슴 드려도 되겠소?”
“예, 경청하겠습니다.”

“내 옆에서 장대협의 말씀을 들으며 가만히 생각해 보니 장대협은 단순히 저 한 여인만을 살리고자 하
시는 것이 아니란 생각이 들었소. 내가 잘못 생각한 것이오?”

장무위는 고개를 끄덕여 현소의 말이 사실임을 인정했다.

“아닙니다. 현소 도장께서 잘 보셨습니다. 그러나 저는 방금 종 노선배께도 말씀드렸다시피 일방적으로 
복수회를 돕고자 하는 마음은 없습니다. 저는 다만 무림맹과 복수회 양측이 여기에서 싸움을 멈췄으면 
하고 바랄 뿐입니다. 저기 있는 복수회 사람들은 모두가 천하에 보기 드문 절대고수입니다. 저들을 제압
하기 위해서 무림맹이 치러야 할 대가도 만만치 않을 것입니다.

“흠, 장 대협의 말에 일리가 있소이다. 그러나 이미 기천 명이 넘는 강호의 동도들이 처참한 죽임을 당
했고, 오늘 저들 복수회를 제압하기 위해 다시 수백 명이 넘는 정예들이 희생을 당했소이다. 이런 상황
에서 또다시 발생할 희생을 두려워해 다 잡은 악도들을 놓아주어야 하오? 장 대협, 그대도 잘 알고 계시
겠지만 나의 사문인 곤륜은 바로 저들 복수회의 손에 혈겁을 당했소. 내 사형제들과 사질들, 그리고 아
직 무공 실력이 보잘것없어 무인이라 할 수도 없는 어린 사손들, 내가 알고 있던 모든 사람들이 어느 날 
시체가 되어 피바다 속에 누워 있었소. 장 대협이 내 입장이라면 어떻게 하시겠소? 장 대협이 알고 있는 
모든 사람들이 피바다 속에 누워있는 장면으 보게 되었다면 어떻게 하시겠소? 내 장 대협의 협의지심을 
모르는 바는 아니나 장 대협은 당사자가 아니오. 객관적인 시각으로 친인들을 잃은 우리들의 분노를 저
울질하지 마시오. 내 그대를 존경하고 아끼는 마음에서 한 말씀 드리겠소. 지금은 모른 척 눈을 감아주
시오. 아니, 지금은 그냥 물러나 주시오.”

“.......”

‘당사자가 아니다’란 현소 도장의 말에 장무위는 아무런 대꾸도 할 수가 없었다. 현소 도장의 말대로 ‘장
무위 자신이 현소 도장의 입장이었다면 어떻게 했을까?’ 생각하니 자신이라면 현소 도장보다 더했으면 
더했지 못하지는 않았을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 카라코롬에서 왕씨 조손의 처참한 죽음에 분노
하여 얼마나 많은 명나라 병사들을 죽였던가? 비슷한 내용이었으나 남궁산이 하는 말과 현소 도장이 하
는 말은 완전히 다른 무게로 다가왔다.

현소 도장이 계속해서 말을 했다.

“나도 아무런 저항을 하지 않는 저 여인을 해치고 싶지는 않소. 저 여인이 ‘복수를 포기하고 다시는 명
나라 무림에 나타나지 않겠다’ 라는 맹세를 한다면 저 여인을 살려주겠소이다. 곤륜의 현임 장문 현소의 
이름을 걸고 책임을 지겠소.”

“나도 우리 개방의 이름을 걸고 약속하겠네.”
“나 팽조혁은 정의를 지키고자 이 자리에 나섰네. 복수회의 악도라해서 저항을 하지 않는 여인을 죽이려 
하는 사람이 있다면 내가 용서치 않겠네.”

어떻게 하면 장무위를 도울 수 있을까 하고 궁리하던 종도와 팽조혁이 현소의 말에 힘을 실어주었다. 장
무위는 내심 한숨을 푹 내쉬었다.

‘휴, 사람들의 희생을 막고자 했는데, 내가 할 수 있는 일은 이게 다구나.’

그 순간, 장무위의 귓속으로 한유의 전음이 들려왔다.

[장 대협, 그대의 고마운 마음은 내 죽어서도 잊지 않겠소.]

장무위가 급히 고개를 돌려보니 조금 전까지 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 하던 한유가 따뜻한 미소
를 지으며 자신을 바라보고 있었다.

‘한 공.......’

[반나절 이전에는 생면부지였던 우리를 위해 장 대협께서 이렇게 신경을 써주시니 감사할 따름이오. 그
러나 나는 우리들 때문에 장 대협과 명나라 무림인들 사이가 틀어지는 것을 원치 않소이다. 갚을 수 없
는 빚을 남긴 채 죽고 싶지는 않소. 장 대협이 이런 나의 마음을 헤아려 주시오.]

장무위는 이제 물러나야 할 때라는 것을 알았다. 현소 도장의 말마따나 자신은 제 삼자인 것이다. 장무
위는 내심 한숨을 내쉬며 누가 보던 말든 한유를 향해 짧게 목례를 했다. 그리고 현소 도장과 종도, 팽
조혁에게 일일이 장읍을 취해 한조현을 살려주겠다고 한 말에 대해 고마움을 표시했다.

“제가 철이 없어 낄 자리 안 낄 자리를 구분하지 못하고 이렇게 나섰습니다. 여러분의 배려에 감사드립
니다.”

한편, 장내의 상황을 예의 주시하고 있던 남궁산의 얼굴은 새카맣게 변해 있었다. 남궁산으로서는 한유
와 이소 등 나머지 사람들을 모두 살려주더라도 한조현만큼은 반드시 죽여야 할 입장이었다. 그런데 현
소 도장이 수백 명의 무림맹 고수들이 지켜보는 앞에서 곤륜 장문의 이름을 걸고 약속을 해버렸으니 큰
일이 나도 보통 큰일이 난 것이 아니었다. 남궁산이 만약에 한조현을 죽이기라도 할라 치면 현소를 먼저 
쳐야 할 처지가 되어버린 것이다. 거기에다 남궁산이 미처 무슨 말을 하기도 전에 종도와 팽조혁이 같은 
약속을 해버렸다.

‘종도와 팽조혁이 저러는 것은 이해가 되지만 현소가 저런 말을 먼저 꺼낸 이유를 짐작할 수가 없구나. 
혹시 현소 저 말코가 복수회의 정체를 알아낸 것이 아닐까? 음. 이것이 무슨 변수로 작용할지 미지수구
나. 그나저나 저 여아는 가문을 위해 반드시 처치해야 해.’

남궁산은 한편으로 현소 도장의 저의를 생각하고 또 한편으로는 이 상황을 돌이킬 수 있는 방법을 생각
하며 머리를 쥐어짰다. 그러나 장내의 사정은 남궁산의 궁리와는 상관없이 내가요상법을 시전하고 있던 
자인 도장이 가부좌를 풀고 일어나면서부터 빠르게 정리되기 시작했다.

[맹주, 장 대협의 체면도 세워주고 후세에 있을 혈겁도 방지해야 합니다. 명교주의 딸임이 분명한 저 여
인에게 복수를 포기한다는 맹세를 하게 한 후 살려 보내야 합니다.]

자인 도장은 좀 전에 있었던 현소 도장의 전음을 생각하며 걸음을 떼기 시작했다. 한 걸음씩 떼어놓을 
때마다 극심한 통증이 치밀어 올랐다. 억지로 태연한 척 가장을 하려 해도 미세하게 떨리는 다리를 통제
할 수는 없었다. 조금 전 한유가 동패공사로 나왔을 때 피하지 않고 억지로 맞선 대가였다. 마지막 순간 
한유가 무슨 이유에서인지 검을 거두지 않았다면 이미 머리와 몸이 따로 분리되어 땅바닥을 뒹굴고 있
었을지도 모르는 일이었다.

‘이것이 내가 해야 할 마지막 일이구나. 그래, 비록 내 의도와는 상관없었다 하더라도 무림맹의 맹주가 
되었으니 죽기 전에 한 가지라도 무림에 도움이 되는 일은 해야겠지. 그리고 못다 한 승부도 끝내야 해. 
전신의 기력을 짜내면 한 번 정도는 검을 더 펼칠 수 있겠지.’

자인 도장은 어금니를 질끈 깨물며 고통을 참았다. 그리고 태연을 가장한 걸음으로 한유의 앞으로 다가
왔다.

“현소 도우의 말을 들었을 것이오. 따로 조건을 더 달지는 않겠소. 저 여인에게 맹세를 하게 하고 이곳
에서 떠나게 하시오.”

한유는 자인 도장에게 고개를 숙여 포권을 하였다.

“여러분의 관용에 감사드리는 바이오. 그런데 여식은 지금 정신 상태가 혼몽하여 맹세를 할 입장이 아니
오.”

한유의 말에 자인 도장은 한조현을 바라보았다. 아니나 다를까, 한조현은 주위의 상황이 어떻게 돌아가
는지도 모르고 그저 초점 없이 텅 빈 눈으로 동쪽 하늘만 바라보고 있었다. 한눈에 보기에도 넋이 빠진 
사람의 행색이었다. 자인 도장의 미간이 절로 찌푸려졌다.

‘넋이 빠진 여인에게 맹세를 시킬 수도 없는 노릇이고, 그렇다고 이제 와서 맹세를 할 수 있는 다른 사
람을 살려주겠다고 할 수도 없는 노릇이고. 걱정이구나. 반세기가 지나기도 전에 전대미문의 혈겁을 일
으킬 정도로 크게 성장한 것을 보면 명교의 잠재력은 상상도 할 수 없을 정도로 큰데. 복수를 포기하게 
만들지 않는다면 현소 도위의 말대로 우리의 후대에 또다시 큰 혈겁이 벌어질 가능성이 높아.’

자인 도장은 조문룡의 무공을 보고 복수회가 명교의 후신임을 확신하고 있었다. 그리고 현소 도장이 다
른 사람들과 상의도 없이 ‘한조현이 복수를 포기하겠다는 맹세를 하면 놓아주겠다’고 독단적으로 약속한 
것도 바로 자인 도장에게 조문룡의 정체를 들었기 때문이다. 자인 도장은 곰곰이 생각에 잠겨 있다가 한
유를 보며 말했다.

“귀하가 대신 맹세할 수 있겠소?”

자인 도장은 말을 해놓고 나사 쓴웃음을 지었다. 수십 년 동안 정치부심 원한을 키웠을 명교의 교주가 
비록 딸이라고는 하지만 한 사람을 살리기 위해 복수를 포기하겠다는 맹세를 할 리가 없을 것이라 생각
했기 때문이다. 그러나 한유는 그런 자인 도장의 생각을 비웃기라도 하듯 아무런 거리끔 없이 맹세를 하
였다.

“내 딸은 결코 명나라에 다시 들어오지 않을 것이며 복수를 생각하지 않을 거요. 나 한유의 이름을 걸고 
맹세하겠소.”

자인 도장은 한유가 너무 쉽게 복수를 포기하겠다는 말을 하자 못미더워 한유의 눈을 가만히 바라보았
다. 하지만 한유의 눈은 거짓을 말하는 자의 눈이 아니었다. 그때 현소 도장의 전음이 다시 들려왔다.

[맹주, 강호동도들의 시선이 심상치 않소. 그리고 명교주의 딸이 혼자서 탕구라산을 넘을 수 있을 것 같
지도 않구려.]

자인 도장은 미간을 찌푸리며 살기 그득한 무림맹의 고수들과 여전히 넋을 놓고 있는 한조현을 번갈아
가며 살펴보았다.

‘하기야 저 상태로는 오늘 하루도 못 넘기겠구나. 이미 사십 명이 넘는 악도들이 탈출을 했는데 한 사람
을 더 보낸다고 해서 문제가 더 커지지는 않겠지.’

자인 도장은 길게 한숨을 내쉬고는 한유에게 말했다.

“나는 귀하의 맹세가 저 여인에게 제대로 전달이 될 것이라는 확신을 할 수가 없구려. 귀하의 수하들 중
에 한 사람을 시켜 저 여인을 보호하라고 하시오. 그리고 귀하의 맹세를 전하라 하시오.”

자인 도장의 말이 떨어지자 곳곳에서 크게 반발이 일어났다.

“맹주님! 그것은 아니 될 말입니다. 지금 남아 있는 자들은 모두 북수회의 수뇌부들입니다!”
“맹주님, 재고해 주십시오!”
“재고해 주십시오! 저자들의 손에 죽어 나간 무림맹의 고수가 한두 명이 아닙니다. 한 사람이라도 살려
준다면 그것은 저자들의 손에 비명에 간 강호협사들의 혼을 모독하는 일입니다.”

그러나 자인 도장의 창백한 얼굴에는 아무런 흔들림도 없었다.

“그만들 하시오. 나도 저 악도들을 하나도 남김없이 다 죽이고 싶은 심정이오. 그러나 우리는 정의를 지
키기 위해 모인 사람들이오. 우리가 복수회와 똑같은 짓을 할 수는 없는 노릇이 아니오? 관용을 베풉시
다. 이것이 내가 내리는 마지막 명령이오.”

자인 도장의 ‘마지막’ 이란 단어는 너무 의미심장했다. 장내의 소란이 일시에 진정되어 버렸다. 그리고 
잠깐의 침묵이 흐른 후, 태청신단을 얻어 목숨을 구햇던 팽조혁이 자인 도장의 상처들을 살펴보며 조심
스럽게 물었다.

“맹주! 마지막이라니요?”
“팽 노가주, 나중에 이야기합시다. 난 빨리 복수회의 문제를 매듭짓고 싶구려.”

자인 도장은 걱정스럽게 바라보는 팽조혁이 다른 소리를 못하게 막은 후, 한유에게 고개를 돌렸다.

“어떻게 하시겠소?”
“자인 도장의 배려에 진심으로 감사를 드리는 바이오.”

한유는 자인 도장에게 깊이 고개 숙여 포권을 한 다음 허리에 차고 있던 승룡검을 끌러 이소에게 주었
다.

“내 맹세를 조현이에게 전하고 꼭 지키라 하시오. 그리고 나의 맹세는 조현이뿐만 아니라 검왕과 살아남
은 형제들 모두에게 적용되는 것임을 명심하시오.”

한유가 승룡검을 끌러주자 얼떨결에 받았던 이소는 이어진 한유의 말에 대경하여 소리쳤다.

“교주님, 저는 끝까지 교주님을 모시겠습니다!”
“검왕! 뒷일을 부탁하오.”

짧은 한마디위 함께 등을 돌려 버리는 한유에게선 어떤 반론도 받아들이지 않겠다는 의지가 역력히 드
러나고 있었다. 이소는 답답한 심정에 소진과 적효를 돌아보았다. 그러나 소진과 적효도 이미 이소가 한
조현을 보호해 이 자리를 떠나야 한다는 사실을 기정사실화해 놓고 있었다.

“이 형, 무거운 짐을 혼자서 다 떠맡게 되었구려. 고생 좀 하시오.”

그리고 소진의 말에 이어 들려온 적효의 전음은 이소로 하여금 어떠한 반대 의사도 밝힐 수 없게 해버
렸다.

[무림맹주의 약속에도 불구하고 아직 좌사와 이형을 바라보는 무림맹의 시선에는 살기가 그득하오. 그리
고 조금 전, 좌사에게 끝까지 살수를 펼치려던 남궁산의 모습이 지금 보이지 않소이다. 이 형, 탕구라 산
을 넘기가 쉽지 않을 것이오. 우리 중에 무공이 가장 강한 이 형이 책임지고 좌사를 보호해 주시오. 어
서 서두르시오.]

적효의 말에 놀란 이소는 급히 무림맹의 진영을 살펴보았다. 아니나 다를까, 조금 전까지 살기를 잔뜩 
돋우고 있던 남궁산의 모습이 보이지 않았다. 세심한 적효는 남들이 보지 못한 것을 보고 있었던 것이다. 
더 이상 고집을 부릴 대가 아니었다. 자칫하면 한조현을 살리지 못할 수도 있었던 것이다. 이소는 아직
도 넋을 놓고 있는 한조현의 수혈을 짚어 잠이 들게 만든 후 등에 업었다.

‘교주님, 끝까지 모시지 못한 불충을 용서하십시오. 그리고 소 형, 적 형, 내 곧 두 분의 뒤를 따르리다.’

이소는 속으로 피눈물을 흘리면서 한유의 등을 향해 깊이 절을 했다. 그리고 소진과 적효의 얼굴을 한동
안 바라보다 전력을 다해 몸을 날렸다. 한조현을 등에 업은 이소의 신형은 눈 깜짝할 새에 탕구라산의 
침엽수림 속으로 사라졌다.



장무위는 먼 하늘을 바라보고 있는 한유의 눈에 엷은 습기가 차 있음을 보고는 가슴이 저릿하여 시선을 
다른 곳으로 돌려 버렸다.

‘믿을 수가 없어. 저러한 사람들이 혈사를 일으켰던 복수호의 인물들이라니. 분명히 내가 알지 못하는 사
정들이 있어.’

남아 있는 자들은 곧 죽임을 당할 자들이었음에도 불가하고 살아남을 자의 앞날을 걱정해주고, 살아남을 
자는 곧 죽임을 당해야 하는 자들과 함께하지 못함을 안타까워했다. 동료애라고 단정해 버리기 무엇한 
깊은 정이 그들에게 있었다. 장무위는 하얀 눈으로 뒤덮여 있는 탕구라산을 바라보며 한조현과 이소가 
무사히 그들의 목적지까지 갈 수 있게 되기를 빌었다. 그 순간 조일봉의 전음이 들려왔다.

[형님, 남궁 늙은이가 아무래도 저들을 해칠 것 같습니다.]
[일봉이, 자세히 말해 보게.]

[예, 형님. 저는 무림대회 때 빙조부께 암수를 펼치던 남궁 늙은이를 믿을 수가 없었습니다. 그래서 남궁 
늙은이가 혹시 무슨 암수를 쓰지 않을까 해서 계속 지켜보고 있었습니다. 그런데 아니나 다를까, 조금 
전 남궁 늙은이가 이상한 행동을 하더라고요. 은근슬쩍 주위 사람들의 눈치를 살피며 뒷걸음질 치더니 
어느 순간 꺼지듯이 사라져 버리더군요. 보잘것없는 신법 하나 믿고 절벽에서 또 뒤어내린 것 같습니다. 
그리고 지금까지 종적이 묘연합니다.]

조일봉의 설명을 듣고 있던 장무위의 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다.

‘그러고 보니 조금 전 한 공의 여식에게 살수를 펼치려던 남궁산의 행동에는 이해할 수 없는 면이 있었
어. 몇 번씩이나 죽일 듯이 손을 들었다가 내렸던 것도 그러하고 나중에 내가 손을 멈추라 했을 때는 오
히려 모험을 감수하면서도 반드시 죽여야겠다는 필살의 의지를 보였던 것도 그러해. 일봉의 말대로 한 
공의 여식을 해칠지도 모르겠구나.’

생각에 잠겨 있던 장무위는 급히 신형을 날리며 조일봉과 유소백에게 동시에 전음을 보냈다.

[아머래도 내가 두 사람의 뒤를 쫓아가 봐야겠네. 자네들은 이곳에서 날 기다리게]
[큰형님?]
[소백이, 자세한 사정은 일봉이가 말해 줄 것일세.]

장무위의 마지막 말은 이미 탕구라산의 침엽수림 속에서 들려오고 있었다. 가히 눈을 의심케 하는 가공
할 속도였다.




어느 정도 시간이 흐른 후, 창백한 얼굴로 묵묵히 서 있던 자인 도장이 무당의 고수들 중 한 명에게 검
을 빌려 한유에게 던져 주며 말했다.

“두 사람은 우리가 따라잡을 수 없을 만큼 멀리 도망쳤을 것이오. 그러니 우리는 이제 못다 한 승부를 
여기서 결정짓도록 합시다.”

거음 철컹 소리를 내며 한유의 발 앞에 떨어졌다. 그러나 한유는 검을 거들떠보지도 않았다.

“더 이상 싸움은 무의미한 것 같구려.”

자인 도장의 입에서 싸늘한 음성이 새어 나왔다.

“나를 무시하는 것이오? 내 아직 한 번의 무공을 더 펼칠 힘은 남아 있소. 검을 드시오.”

“그런 뜻이 아니오. 더 이상 검을 휘두를 이유가 없다는 말이외다. 이미 수없이 많은 아까운 생명들이 
한 줌의 부토가 되어 대지에 흩어졌소. 오늘날 이러한 일들이 벌어지게 된 원인을 따지고 들자면 수십 
년 전으로 거슬러 올라가야겠지만, 지금 이 시대에 책임을 져야 할 사람이 있다면 그게 바로 나요. 아니, 
이 모든 일의 책임은 나에게 있소이다. 그런 내가 어찌 또다시 검을 휘두를 수 있겠소? 지금껏 나는 수
하들을 살리고자 했을 뿐이오. 이 사람의 마음을 헤아려 주시구려. 그리고 자인 도장께서 걱정하시는 일
은 없을 것이오.”

한유의 말속에는 은연중 자인 도장이 한조현과 이소를 살려준 이유를 알고 있다는 뜻이 담겨 있었다. 자
인 도장으로선 절로 얼굴이 붉어지지 않을 수 없는 일이었다. 그리고 다른 한편으로는 한유란 인간에 대
해서 호감이 드는 것을 막을 수가 없었다.

‘다른 상황에서 만났다면 실로 평생의 지기로 삼을 만한 사람이구나.’

한유는 실로 보통 사람이 아니었다. 차분하고 고요한 언행은 신독(愼獨:주위에 보는 사람이 없어도 몸가
짐을 삼가고 조심하여 도리에 어긋나지 않게 한다)을 몸소 실천하고 있는 일대 유학자(儒學者)에게서나 
볼 수 있는 풍모였고, 혈겁의 모든 책임을 스스로 지려는 책임감을 지닌 사람이었으며, 남의 허물을 알
면서도 눔 감아줄 줄 아는 넓은 배포를 지닌 사람이었다. 도저히 명나라 무림에 전무후무한 혈겁을 일으
키던 복수회의 수괴라고는 믿기 어려울 정도였다.

자인 도장은 의식을 찾았을 때부터 머릿속을 감돌던 한 가지 의문이 자신의 착각이 아니었을 수도 있다
는 생각이 들어 한유에게 전음을 보냈다.

[조금 전에 귀하는 분명히 날 죽일 수 있었소. 그런데 마지막 순간에 검을 거둔 이유가 무엇이오?]
[지금 와서 그것을 따져서 무얼 하겠소. 다시 한 번 관용을 베풀어 주신 자인 도장께 감사를 드리는 바
이오.]

한유는 전음을 보내고는 다시 한 번 깊이 고개를 숙이며 포권을 했다. 한유의 음성에서 심상찮은 기색을 
느낀 자인 도장은 전음을 보내는 것도 잊어버리고 다급히 소리쳤다.

“나한테는 중요한 문제요! 대답해 주시오.”

그러나 자인 도장은 답을 들을 수가 없었다. 고개 숙여 포권을 하고 있던 한유의 몸이 어느 순간 앞으로 
털썩 고꾸라졌던 것이다. 그리고 바로 뒤를 이어 한유의 뒤에 서 있던 소진과 적효의 몸도 땅바닥으로 
힘없이 쓰러져 버렸다. 세 사람의 입에서는 짙은 선홍색의 피가 흘러 내리고 있었다.

“헛!”

깜짝 놀란 자인 도장은 신법을 전개해 몸을 날리려다 말고 울컥! 한 사발이 넘는 피를 토해내며 비틀거
렸다. 멀쩡하게 이야기를 하고 있던 자인 도장이 선지피를 토해내자 크게 놀란 현소 도장과 팽조혁이 급
히 자인 도장을 부축했다.

“맹주!”

자인 도장은 입가로 선혈을 계속 흘리면서 간신히 입을 열었다.

“저, 저들의 상태는?”

그러자 무림맹의 한 고수가 눈치 빠르게 세 사람의 맥을 짚어보더니 큰 소리로 보고했따.

“세 마두는 하나같이 심맥을 끊어 자결했습니다.”

그 소리를 듣자 자인 도장은 전신에서 맥이 탁 풀려 버림을 느끼고 벌써 침침하게 흐려지기 시작하는 
시선을 들어 먼 하늘을 바라보며 고소를 지었다.

‘그대는 내 마음을 알고 있을 줄 알았는데. 후후.’

자인 도장은 이미 회생할 수 없는 큰 부상을 입은 상태였다. 한유가 동패공사의 식으로 팔만사천검법을 
시전했을 때 그것을 맞받아치다가 심맥을 크게 다쳐 버렸던 것이다. 그러나 자인 도장은 가만히 누워 있
다가 죽는다는 것이 너무 싫었다. 죽음마저도 무인답게 맞이하고 싶었다. 도복을 걸치고 있었으나 자신
은 도인이 아니라 무인이었던 것이다. 한유와 마지막으로 멋진 일검을 나누고 깨끗한 죽음을 맞이하는 
것, 그것이 바로 자인 도장이 억지로 자리를 떨치고 일어난 가장 중요한 목적이었다. 하지만 멋진 죽음
을 기대하던 자인 도장의 희망은 한유의 자결과 함께 물거품이 되어버렸다. 자인 도장은 무인이었지만 
한유는 무인이 아니었다. 한유는 다만 마음이 여린 한 사람의 인간이었던 것이다.

“시, 시신을 정중히 무, 묻어주시오.”

자인 도장은 그 한마디를 끝으로 의식의 끈을 놓아버렸다.










[난폭한 바람]


이소는 탕구라산의 눈 덮인 산길을 전력으로 달려 올라가고 있었다. 적효의 말대로 탕구라산을 넘는 일
은 쉽지가 않았다. 침엽수림으로 들어가자마자 피부를 따갑게 하는 살기가 쏟아져 나왔던 것이다. 그러
나 천만 다행스럽게도 적들은 아직 포위망을 완전히 갖추지 못한 상태였다. 이소와 적효의 주의를 흘려
듣지 않고 전력을 다해 신법을 펼친 덕분이었다.

이소는 적들이 진형을 완성하기도 전에 접전을 회피하고 지나쳐 버렸다. 그러나 안심할 수 있는 상황도 
아니었다. 적들의 추격이 곧바로 시작되었던 것이다. 꼬리를 달고 도망을 친다는 것은 심신이 피곤한 일
이었다. 적이 한두 명이었다면 당장에 처치해 버렸을 것이다. 하지만 그건 이소의 희망 사항일 뿐이었다. 
적들의 수가 이십 명이 넘었던 것이다. 그것도 명나라 무림의 최정예라는 척마대의 고수들이었다. 평소
의 이소라 해도 쉽게 감당을 할 수 없는 숫자였다.

‘놈들을 따돌리지 못했어. 큰일이다.’

점점 가까워지는 적들의 기척을 느끼며 이소는 신법에 박차를 가했다. 혼자 몸이라면 적을 따돌리는 것
은 문제도 아니었으나 지금은 등에 한 사람을 업고 있는 상황이었다. 그리고 한나절 동안의 혈전을 거치
면서 진기와 체력의 소모가 너무 컸었다.

“헉, 헉!”

다급한 마음에 다리를 빨리 놀리니 체력의 소모만 급격히 빨라졌다. 심검을 터득한 절대고수 이소의 입
에서 단내가 날 지경이었다. 오래지 않아 등에 업고 있는 한조현의 무게가 무겁게 느껴졌다. 그러나 탕
구라산을 넘는 일은 아직도 까마득했다.

“허억, 헉,”

거친 숨은 차가운 대기 속에 뿌연 김이 되어 뿜어져 나왔다. 산의 중턱을 지나면서부터 기온이 급격히 
떨어져 이제는 한기가 들 지경이었다. 다만 한 가지 힘이 되어주고 있는 것은 도상의 지휘 아래 먼저 도
망쳤던 사십여 교도들의 발자국들이 선명하게 남아 있다는 것이었다.

그러던 어느 순간, 이소의 진행 방향 앞에 서 있던 유난히 큰 침엽수 위에서 싸늘한 비아냥거림이 들려
왔다.

“허! 명교의 호교법왕이라는 자가 교주를 버리고 줄행랑을 쳐? 한천검왕이라는 별호가 부끄럽지도 않느
냐?”

“헛! 누구냐?”

이소는 그야말로 대경실색해 침엽수의 상단을 노려보며 소리쳤다. 명나라에 들어온 이후 신분을 감추기 
위해 얼마나 노력을 했던가. 그럼에도 불구하고 지금 나타난 사람은 자신의 신분을 정확히 알고 있었다.

침엽수의 상단에서 푸른 그리자가 어렴풋이 보인다 싶더나 이내 이소의 눈앞에 푸른 장삼을 걸친 싸늘
한 인상의 노인이 나타났다. 이전에는 본 적도 없는 얼굴이었으나 오늘 하루 동안만큼은 질리도록 본 얼
굴이었다.

“네놈은 남궁산!”
이소는 이제 길보다 흉이 많을 것임을 직감하고 허리춤에 걸친 한천검의 검자루를 불끈 움켜쥐었다. 그 
모습을 보고 있던 남궁산의 입가에 비릿한 웃음이 떠올랐다.

“여기까지 도망치느라 수고했다. 덕분에 나도 생전 처음으로 탕구라산을 다 올라보고 말이야. 그 보답으
로 널 고통스럽게 죽여주마.”

“네놈이 감히 무림맹주가 한 약속을 어기겠다는 말이냐?”

“허허허, 난 너희들을 살려주겠다는 약속을 하지 않았어.”

이소는 일순 할 말을 잃어버렸다. 설마 하니 명나라 무림의 맹주인 자인 도장의 약속이 이렇게도 가치가 
없을 줄은 상상도 못했기 때문이다. 자인 도장이 살려주겠다는 약속을 한 자신들을 죽인다는 것은 수틀
리면 자인 도장과 정면 대결도 불사하겠다는 말이었다. 아니, 자신들을 죽인 사실을 숨길 자신이 있다고 
하는 것이 맞으리라. 살기가 가득한 남궁산의 말에는 기필코 이소와 한조현을 죽이고야 말겠다는 필살의 
의지가 가득 담겨 있었다. 이소는 더 이상 자인 도장의 약속을 이야기해 봤자 이무런 도움이 되지 않는
다는 것을 알고 호흡을 가다듬었다.

“한 가지만 물어보자. 네놈이 어떻게 우리들의 정체를 알고 있는 것이냐?”

이소로서는 실로 남궁산이 자신들을 해치고자 하는 것보다 어떻게 자신의 정체를 알고 있는지 그것이 
더 궁금했던 것이다. 하지만 남궁산은 이소의 궁금증을 풀어줄 생각이 없는 듯했다. 남궁산의 입가에 떠
올랐던 비릿한 웃음이 좀 더 짙어졌다.

“후훗, 궁금한 것이 있거든 염라대왕한테 가서 물어봐라. 참, 고통없이 죽고 싶으면 자결을 하는 것이 좋
을 게다.”

이소는 어금니를 질끈 깨물며 한조현을 땅바닥에 내려놓았다. 남궁산의 신법이 자신보다 우위에 있기 때
문에 도망을 칠 수도 없었다. 이 위기를 타개하는 방법은 척마대의 고수들이 쫓아오기 전에 남궁산을 최
대한 빨리 처치하는 것뿐이었다. 이소는 남아 있는 전력을 모두 끌어 모아 검에 쏟아 부었다. 한천검에
서 검강의 불꽃이 이글거리며 타올랐다.

“명교 한천검왕 이소가 그리도 만만해 보이더냐? 덤벼라!”

그러나 남궁산은 이소의 뒤편으로 다가오고 있는 척마대의 고수들을 확인하고 싸늘히 미소만 지을 뿐이
었다.



장무위의 마음은 차츰 조급해지기 시작했다. 제법 적지 않은 시간이 흘렀는데도 아직 이소를 따라잡지 
못했기 때문이다. 이소는 한 번도 쉬지 않고 계속해서 탕구라산을 달려 올라간 것처럼 보였다.

‘흠, 한 사람을 업은 상태에서도 쉬지 않고 신법을 전개했다? 남궁산에게 쫓기고 있다는 말인가? 서둘러
야겠구나.’

다행히 종적을 놓칠 염려는 없었다. 탕구라산 중턱으로 올라갈수록 검붉은색 토양은 점점 줄어들고 쌓인 
눈은 점점 많아지기 시작해서 먼저 지나간 사람들의 발자국들이 선명하게 남아 있었던 것이다. 다만, 장
무위가 추종술(追從術) 같은 것을 배운 적이 없었던 터라 그것이 누구의 발자국인지를 모르고 있을 뿐이
었다. 장무위는 더욱 조화구법에 박차를 가해 산길을 달려 올라갔다.

쒜에엑!

화살이 공기를 가르는 소리가 장무위의 몸에서 터져 나왔다. 모르는 사람이 봤다면 한 가닥의 흰 번개가 
산을 거슬러 올라가는 것으로 보였으리라. 장무위가 막 하나의 집채만한 바위를 훌쩍 날아 넘어갈 때 마
침내 번방에서 병장기 부딪치는 소리가 들려왔다.

채챙! 챙! 챙!

그 소리를 듣는 순간 조화구법의 속도가 더욱 빨라졌다. 장무위는 순식간에 이십여 명의 인물들이 싸우
는 곳에 다다를 수 있었다.

슈욱!

장무위는 달리던 그대로 수직으로 치솟아 올라 하나의 침엽수 상단으로 올라갔다. 일단 장내의 상황을 
먼저 살펴보기 위함이었다. 이십 명의 척마대 고수들이 먼저 보였고 그 사이에서 한조현을 보호하며 악
전고투하고 있는 이소의 모습이 보였다. 이소의 전신은 벌써 새로 생긴 상처에서 뿜어져 나오는 피로 흠
뻑 젖어 있었다. 그리고 한쪽에서 뒷짐을 진 채 싸움을 관전하고 있는 남궁산의 모습도 보였다. 상황은 
명확했다. 남들 모르게 사라진 남궁산이 척마대의 일부 고수들을 이끌고 이소의 앞길을 막고 있는 것이
다.

‘남궁산 저자의 의도를 당최 알 수가 없구나. 남궁세가는 복수회의 혈겁을 입지 않았다고 알고 있는데. 
이 두 사람에게 보이는 적의의 의미는 무엇이란 말인가? 정의감 때문이라고 하기에는 너무 지독하지 않
은가?’

장무위는 남궁산의 속내를 알 수 없어 고개를 갸웃했다. 그러나 장내의 상황은 장무위에게 더 이상 생각
할 시간을 주지 않았따. 척마대의 고수들의 병장기가 이소의 몸에 계속해서 혈흔을 남기고 있었던 것이
다. 이소는 이미 명재경각의 급박한 위기에 몰려 있었다. 장무위는 즉시 대갈일성을 토하며 장내로 신형
을 날렸다.

“멈-춰-라!”

부르르르


그 순간, 대기가 일순 공명하며 함께 떨고 잇던 침엽수들의 상단에 쌓여 있던 눈들이 모조리 떨어져 내
렸다. 동시에 뿌옇게 날리는 눈가루들이 빛의 산란을 불러일으켰다.

산천을 뒤흔드는 고함 소리에 놀란 이십 명의 척마대 고수들이 주춤하는 사이에 벼락같이 떨어져 내린 
장무위의 현천도에서는 무상구도의 제 일초식인 출천일기에서부터 제 육초식인 뇌전종횡까지의 전 육초
식이 구슬 꿰듯이 줄줄이 펼쳐졌다. 아니 , 전 육초의 모든 초식들이 초식의 형에 얽매이지 않고 순간순
간 최적의 길을 찾아 스스로 움직였다. 그리고 장무위의 신형은 귀신이 곡할 정도로 빠르게 척마대 고수
들 사이를 관통해 갔다.

파팟! 팟! 팟!

일대 장관이 벌어졌다. 현천도에서 뿜어져 나오는 수십 수백 줄기의 반투명한 푸른색 도강이 장내를 일
순간 뒤덮어 버렸다. 히말라야에서 무공의 진보를 이룬 후 처음으로 타인을 향해 펼쳐지는 무상구도. 무
상구드는 이제 진정으로 이름값을 하고 있었다.

척마대의 고수들은 지금 자신들을 향해 공격하고 있는 사람이 누군지도 모르고 있었다. 명나라 무림의 
최정예라는 명성이 헛되지는 않아 감각적으로 병장기를 떨치기는 하지만, 마치 허깨비처럼 불쑥 코앞에 
나타나 공격을 하고 도 허깨비처럼 사라져 버리는 장무위의 신형을 눈으로 따라잡을 수가 없었던 것이
다. 조화구법에 소림 초연물외신법의 이형환위의 요결이 접목된 모습이었다. 거기에 천지 사방을 종횡으
로 누비는 반투명한 이 장 길이의 도강에 걸린 모든 병장기들이 마치 수수깡처럼 서걱! 서걱! 잘려 나가
고 있었다. 척마대의 고수들은 어찌 대처할 방법도 모르고 도망만 치고 있었다. 장내의 상황은 순식간에 
변해 버렸다.

‘저, 정말 대단하다! 천하제일 도제!’

졸지에 방관자가 되어버린 이소의 두 눈은 크게 부릅떠져 있었다. 생전 처음 보는 신기에 넋을 놓아버린 
것이다. 척마대의 고수들은 구파일방을 제외한 명나라 무림의 최고수들의 집합체였다. 한 사람 한 사람
이 결코 만만치 않아 심검을 터득한 이소도 이들의 합공에는 견뎌낼 수가 없었다. 장무위가 조금만 더 
늦게 나타났더라면 이소는 이미 명을 달리했을지도 모르는 일이었다. 그런데 그런 척마대의 고수들이 도
망 다니기에 급급한 모습을 연출하고 있는 것이다. 장무위의 일도를 제대로 받아내는 자가 없었다.

‘인간의 무공이 저런 경지에 이를 수 있다니? 천하제일, 아니 고금제일이라 해도 믿겠다.’

다른 시대에 태어났더라면 천하제일의 고수라 불렸을지도 모르는 이소였다. 내심 스스로의 무공에 대한 
자부심이 하늘을 찌르고 있었던 터, 도제의 명성을 듣고도 언젠가 한 번은 겨뤄보고 싶다는 생각만 했을 
뿐 주눅이 들거나 하지는 않았다. 그러나 실제로 만난 도제는 이소의 상상을 뛰어넘는 고수였다. 전설로 
전해지는 ‘고금제일인 무성 연의민이 저러하지 않았을까?’ 하는 생각이 들 정도였다.

장내는 눈 깜짝할 사이에 정리가 되어버렸다. 목숨을 잃거나 부상을 입은 척마대의 고수들은 하나도 없
었다. 하지만 이소의 앞을 굳건히 막아서고 있는 장무위에게 덤벼들 생각을 하고 있는 자 역시 하나도 
없었다. 척마대의 고수들은 그저 반 토막 난 자신들의 병장기와 장무위를 번갈아 바라보며 망연자실한 
표정만 지을 뿐이었다. 장무위가 살심을 품었다면 잘린 것은 병장기가 아니라 자신들의 몸이 되었을 거
라는 사실을 충분히 알고 있기 때문이었다.

“이게 도대체 무슨 짓이오!”

장무위의 싸늘한 호통 소리에 이십 명의 척마다 고수 중 하나가 남궁산의 눈치를 살피며 떠듬떠듬 대답
했다.

“자, 장대협. 이, 이 두 사람은 강호에 피바람을 이, 일으켰던 악도들이라.... 정의를 위해서.....”

“닥치시오. 이렇게 몰래 쫓아와서 해치려는 것이 당신들이 말하는 정의요? 당신들이 말하는 정의가 이렇
게 추잡한 것이었소? 그리고 당신들은 무림맹주께서 직접 약속하신 것을 어길 셈이오?”

“그, 그것은.....”

장무위의 분노는 이미 형체 있는 공포가 되어 사람을 압박하고 있었다. 대꾸를 하던 척마대의 고수는 장
무위의 폭풍 가은 기세에 안색이 새하얗게 질린 채 주춤주춤 뒷걸음질을 치며 연신 남궁산에게 무언의 
도움을 요청하였다.

그러나 남궁산은 척마대의 시선을 느끼지도 못하고 있었다. 장무위의 무공에 충격을 받은 사람은 이소와 
척마대만이 아니었던 것이다. 남궁산은 장무위의 무형지기를 보고 그의 무공이 이미 자신이 가늠할 수 
없는 지경에 이르러 있다는 것을 잘 알 수 있었다. 그럼에도 불구하고 실제로 발휘되는 장무위의 무공은 
남궁산에게 충격을 주고도 남음이 있었다.

‘저, 저놈의 무공은 이미 인간의 경지가 아니야. 조문룡과는 비교도 되지 않겠어.’

조문룡의 무공 경지는 실제로 남궁산과 그렇게 큰 차이가 나지 않았다. 다만, 상상도 할 수 없는 내공의 
힘 때문에 남궁산 등이 고전을 했던 것이다. 그러나 장무위의 무공은 달랐다. 장무위는 무도의 지고한 
경지에 오른 자만이 보일 수 있는 신위를 보이고 있었던 것이다.

‘저렇게 가한 놈일 줄이야. 큰일이다. 저놈을 적으로 돌린 것은 일생일대의 실수야.’

남궁산은 장무위가 일부러 자신을 무시하고 있는 것을 보고는 등에서 식은땀을 흘리고 있었다. 팽조혁이
나 종도 혹은 현소 도장 등의 다른 사람들을 대할 때와는 완전히 다른 행동이었다. 연장자에 대한 예의
를 깍듯이 지키는 장무위의 그런 행동이 무엇을 의미하는지 모를 남궁산이 아니었다. 그것은 바로 적의
(敵意)였다.

그때 장무위의 음성이 다시 들려왔다.

“두 분은 어서 떠나십시오. 이 사람들은 더 이상 두 분의 앞길으 막지 못할 것입니다.”

한편, 항상 냉정한 표정을 유지하던 이소의 얼굴에는 파문이 일고 있었다. 오늘 이전에는 서로를 알지 
못했고 오늘 만남에서도 특별한 정분을 쌓지는 못했다. 그럼에도 불구하고 장무위는 두 사람을 위해 명
나라 제일무가라는 남궁세가와 정면으로 맞서고 있었다. 이소는 말을 잘하는 사람이 아니었다. 그래서 
말로 고마움을 표시하지 못하고 진심을 가득 담아 고개만 숙였다.

‘장 대협, 해준 것도 없이 받기만 하니 마안할 따름이오. 이 은혜는 죽어서도 잊지 않겠소이다.’

하지만 이소의 눈에 가득한 고마운 마음은 답례로 읍을 취하고 있는 장무위에게 그대로 전달이 되고 있
었다.

‘명교의 사람들은 알면 알수록 끌리는 사람들이야. 휴, 어떠한 사정 때문에 천하에 혈겁을 일으켰는지는 
모르겠지만 그 행위만 가지고 저들을 판단하기는 어려울 것 같아.’

따뜻한 한유의 미소 속에 담긴 정, 고통으로 일그러진 조문룡의 눈 속에 담긴 동료애, 냉정한 얼굴 뒤에 
숨어 있는 이소의 진심. 장무위가 만난 명교의 사람들은 장무위의 기준에서 볼 때 모두가 좋은 사람들이
었다.

‘산을 넘는 저 두 사람의 뒷모습이 무척 쓸쓸하게 보이는구나.’

장무위는 탕구라산의 산정을 향해 달려가는 이소의 등이 완전히 사라질 때까지 시선을 떼지 못했다. 처
참한 죽음들이 가득했던 하루의 해가 멀리 사라져가는 이소의 등을 따라 기울고 있었다.




척마대의 고수들은 장무위가 아무런 말없이 가만히 서 있기만 하자, 자릴 피하지도 못하고 또 이소를 쫓
아가지고 못하고 그저 장무위의 눈치만 살피고 있을 뿐이었다. 말을 안 하고 있었지만 장무위의 의도는 
명백했다. 이소와 한조현이 안전해질 때까지 척마대의 고수들을 묶어 놓겠다는 것. 척마대의 고수들은 
울며 겨자 먹기로 장무위의 등에서 풍기는 압박감을 감당해야만 했다.

그때쯤, 간신히 충격에서 벗어난 남궁산은 척마대의 고수들과 다른 의미에서 장무위의 등을 노려보고 있
었다. 오늘 하루 동안 겪었던 수치와 좌절이 모조리 분노로 변해버린 것이다. 남궁산의 독기 어린 눈은 
‘공격하고 싶으면 공격해 봐라’ 는 식으로 태연히 등을 돌리고 있는 장무위의 뒤통수에 매섭게 꽂혀들고 
있었다.

‘이놈이 도대체 나에게 무슨 억하심정이 있다고 이렇게 쫓아다나면서까지 나의 일을 방해하는 것인가? 
그나저나 놈을 이대로 두었다가는 두고두고 후환거리가 될 것임이 분명해. 어쩔 수 없이 모험을 해야 하
는가?’

남궁산은 당장에라도 장무위를 때려죽이고 싶은 마음뿐이었다. 그러나 훤히 드러난 장무위의 등을 향해 
검을 휘두를 만큼 어리석지는 않았다. 장무위의 행동이 일종의 도발임을 본능적으로 눈치 챌 수 있었던 
것이다. 만약 검을 휘두르기라도 한다면 도저히 감당할 수 없는 반격이 쏟아져 나올 것이 확실했다. 억
울하기 짝이 없는 일이었지만 장무위는 무공으로 대적이 불가능한 상대였다. 하지만 장무위를 그냥 두고 
싶지는 않았다. 남궁산은 이빨을 부드득! 갈며 왼손을 들어 품속으로 가져갔다.

‘아직 이걸 쓰기에는 시기가 이르지만 저놈을 그냥 둘 수는 없는 일. 그나저나 이걸로 저놈을 이길 수 
있을까? 자칫 타초경사의 우를 범할까 두렵구나.’

결심을 막상 실행으로 옮기려 하니 걱정과 두려움이 밀려왔다. 그러나 차갑고 단단한 느낌. 한 자 길이
의 막대에서 느껴지는 시원한 느낌은 장무위에게서 뿜어져 나오는 압박감에서 남궁산을 자유롭게 만들
어주었다.

‘그래, 풍백은 신기(神器)! 인간의 무공이 아무리 강하다 해도 신기의 힘을 억누를 수는 없을 게야. 이놈! 
무공이 강하다고 모든 것을 너의 뜻대로 할 수 있을 것 같더냐? 내가 너에게 무공이 만능이 아님을 가
르쳐주마!’

남궁산의 왼손이 마침내 품속에서 서서히 빠져나왔다.

‘헉!’

장무위는 갑작스레 온몸을 감싸오는 불길한 느낌에 머리끝이 쭈뼛 서는 듯한 기분을 느끼고 급히 신형
을 돌렸다. 그리고 남궁산의 왼선에서 뿜어져 나오는 눈이 부실 정도의 영롱한 빛의 소용도리와 영기의 
폭풍을 보았다.

스르릉!

장무위는 일순간 남궁산이 무슨 천고의 무공을 시전하려고 하는 줄 알고 즉시 현천도를 뽑아들고 뇌전
교격의 기수식을 취하였다. 그러나 빛과 영기의 폭풍은 무공이 아니었다.

‘저건 뭐지?’

안력을 돋워 자세히 보니 남궁산의 왼손에 들린 한 자 길이의 푸른색 투명한 단검에서 빛과 영기가 뿜
어져 나오고 있었던 것이다. 물건에 기를 주입시켜 빛과 영기를 폭발적으로 뿜어내게 하는 무공은 장무
위의 상식으로는 없었다. 남궁산의 손에 들린 푸른색 투명한 단검은 참으로 기이한 물건이었다.

‘저게 도대체 무슨 물건이기에!’

장무위는 안력을 더욱 돋워 그 물건을 주시했다. 금속도 아니고 유리도 아닌 것 같은 반투명한 푸른색 
단검은 전체가 촘촘하고 미세한 황금색 선으로 빼곡히 감싸여 있었고 실제로 빛과 영기는 바로 그 황금
색 선에서 뿜어져 나오고 있었다. 한눈에 보기에도 천고의 기물임을 알 수 있게 하는 물건이었다.

‘남궁산 이자가 또 무슨 수작을 부리려는 거야?’

장무위는 순간 어떻게 대응을 해야 할지 몰라 잠시 주춤거렸다. 장무위를 노려보는 남궁산의 두 눈에는 
살기가 그득했지만 빛과 영기로 사람을 해칠 수는 없는 것이다. 그 순간, 푸른색 막대기에서 뿜어져 나
오던 빛과 영기가 남궁산을 둘러싸고 있던 대기를 꿈틀거리게 만들었다. 흡사 남궁산의 주위가 온통 투
명한 물로 가득 차 있고 빛과 영기가 그 물속을 세차가 휘저어 소용들이를 일으키는 듯한 장면이었다. 
빛과 영기의 조화가 빚어내는 현상은 참으로 신비했다.

휘이잉!

그때, 빛과 영기에 의해 꿈틀거리던 대기의 흐름이 거세지면서 한줄기 차가운 바람이 불어와 장무위의 
긴 머리카락을 날리게 했다.

“아!”

장무위는 지금 현재의 상황도 잠시 잊어버리고 탄성을 터뜨렸다.

‘내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것인가? 참으로 아름답고 신기한 장면이구나.’

일시 자신이 지금 환상을 보고 있는 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다. 장무위는 인식하지 못하고 
있었지만 지금 보고 있는 것은 눈으로 보는 장면이 아니었다. 그것은 우연히 터득한 심안으로 보고 있는 
장면이었다. 각설하고, 그 신비롭고 아름다운 장면은 장무위의 탄성과는 상관없이 점차 무서운 현실이 
되어 다가오고 있었다. 대기의 꿈틀거림은 이내 거대한 힘이 되었고, 거대한 힘은 자연에 큰 변화를 일
으키게 만들었다.

후우우우웅!
쿠쿠쿠쿠! 콰콰콰콰콰!

처음 살랑살랑 부드럽게 불어오던 바람은 어느 샌가 사막 한복판에서 분다는 용권풍(龍捲風)과 같은 거
대한 바람이 되어 있었다. 그리고 장무위가 뭔가 이상하다는 생각을 하기도 전에 바람의 힘은 이미 상상
을 초월하는 자연의 분노로 바뀌어 있었다. 순식간에 거대한 침엽수들이 젓가락처럼 부러져 나가고 집채
만한 바위들이 공깃돌처럼 떠올랐다.

“안 돼! 살려줘!”
“으아악!”

한쪽에서 그 장면을 멍하니 바라보고 있던 척마대의 고수들 몇이 피하고 자시고 할 것도 없이 거대한 
바람 속으로 끌려 들어가더니 누 깜짝할 사이에 사라져 버렸다. 바람의 칼날에 전신이 갈가리 찢겨져 버
렸던 것이다. 끔찍한 장면이었다. 그러자 살아남은 척마대의 고수들 모두가 ‘걸음아 날 살려라’ 하면서 
도망을 치기 시작했다.

“남궁 노가주께 악마가 씌었다!”
“모두 도망쳐라!”

그러나 바람은 척마대의 고수들이 달아날 수 있기 기다려 주지 않았다. 척마대의 고수들은 신법을 전개
해 달아나다 말고 누가 뒤에서 끈을 묶어 잡아당기기라도 하는 것처럼 둥실 허공으로 떠오르더니 인 회
오리 속으로 끌려 들어가 버렸다. 그리고 이내 비명도 못 지르고 피먼지가 되어 사라졌다. 바람의 영향
권을 벗어난 자는 채 두세 명도 안 되었다.

“이, 이게 도대체 무슨 조화란 말인가?”

장무위는 생전 처음 보는 기경에 어찌할 바를 모르고 눈만 부릅뜨고 있다가 남궁산을 찾아보았다.

‘ 저 자는?’

주변에 있던 척마대의 고수들이 그렇게 처참한 죽임을 당했음에도 불구하고 바람의 한 가운데 있는 남
궁산의 옷자락은 미동조차 하지 않고 있었다. 장무위는 그제야 남궁산이 이런 기이한 현상을 일으키게 
만든 원흉임을 알고 크게 소리치며 몸을 날렸다.

“멈-춰!”

콰콰콰콰! 콰우우우!

한편 남궁산도 제정신이 아니었다.

‘이, 이게 바로 풍백이구나. 이렇게 무서운 위력이 있을 줄이야.’

풍백은 남궁산이 상상했던 것보다 훨씬 더 무서운 물건이었다. 하늘 끝까지 치솟은 듯한 거대한 바람의 
벽. 흙과 먼지와 눈, 나무와 바위, 그리고 척마대의 고수들의 피와 살이 뒤섞인 거대한 벽이 눈앞에서 엄
청난 속도로 돌아가고 있어 오금이 저리고 눈이 핑핑 돌 지경이었으며, 풍백이 기를 빨아들이기 시작한 
지 얼마 되지도 않아 급격한 필고감이 엄습해 와 의식을 몽롱하게 만들었다. 남궁산은 내심 다급하게 소
리쳤다.

‘기가 빨려 들어가는 속도가 너무 빨라. 큰일이다.’

문득, 세조밀기에 나오는 한 구절이 남궁산의 뇌리를 스쳤다.


<풍백은 천계의 물건이라. 인간이 풍백을 사용하면 반드시 대가를 치러야 한다.>

남궁산은 풍백을 얻자마자 세조밀기에 적힌 사용법을 익힌 상태였다. 그리고 연구를 통해서 세조밀기에
서 말한 대가가 인간의 생명이라는 것을 알고 있었다. 풍백을 움직이는 힘이 바로 근원의 힘인 선천진기
였던 것이다. 그런데 그 선천진기가 소모되는 속도가 너무 빨랐다. 정신력을 집중해 풍백을 일깨운 지가 
얼마 되지도 않은 것 같은데 벌써 오륙 년 가까이 생명이 단축된 느낌이 들었다. 탈태환골을 하지도 못
했고 고희를 지난 지도 이미 오래였다. 자칫하다가는 이 자리에서 죽을 수도 있었다.

그때였다, 갑자기 심혼을 뒤흔드는 듯한 기이한 음향이 바람의 벽 저 너머에서 들려오기 시작했다.

우우웅! 우웅!

남궁산으로서는 잊을려야 잊을 수 없는 소름끼치는 음향.

“장가 놈의 무상구도로구나!”

남궁산은 대경해 소리치며 거의 반사적으로 소리의 반대편으로 물러섰다.

콰쾅!

벼락이 치는 소리와 함께 바람의 벽이 반으로 쩍 갈라지며 거대한 도의 환영이 남궁산의 코앞에 불쑥 
나타났따. 그와함께 풍백을 들고 있던 남궁산의 왼 손아귀가 강력한 충격에 찢어져 버렸다.

“허억!”

남궁산은 그야말로 대경실색, 피가 줄줄 흐르는 왼손을 손가락 하나만 남은 오른손으로 받쳐 든 채 미친 
듯이 뒷걸으질치기 시작했다.


전신의 피란 피는 모조리 모공으로 빨려 나가는 듯한 끔찍한 압력. 온몸을 난자하는 날카로운 바람의 칼
날. 눈도 뜰 수 없었고 호흡조차 할 수 없는 곳에서 장무위는 혼신의 힘을 다해 백두지명을 전개하고 있
었다.

“하앗!”

현천도를 중심으로 일어난 거대한 검은색 도의 환영은 순식간에 바람의 벽을 자르고 남궁산의 왼손에 
들린 물건을 자르려 했다. 그러나 바람의 벽에는 혈마가 펼치던 빛의 검만큼이나 무서운 힘이 가득 담겨 
있었다. 현천도는 차츰 밀리기 시작했고 두 쪽으로 갈라졌던 바람의 벽도 눈 깜짝할 사이에 다시 하나로 
합쳐져 버렸다.

쿠쿠쿠쿠쿠! 콰콰콰콰콰!

어렴풋이 보였던 남궁산의 새하얗게 질린 얼굴이 바람의 벽 너머로 완전히 사라지는 순간, 이제는 장무
위의 얼굴이 하얗게 질리기 시작했다. 장무위는 내심 다급하게 소리쳤다.

‘위험해. 이대로는 물러서는 것도 어려워.’

귀를 멍하게 만드는 굉음이 끊이지 않고 들려왔고 전신에는 날카로운 면도에 의해서 난자를 당하는 듯 
자상들이 계속해서 생겨났다. 장무위는 어금니를 질끈 깨물었다.

‘어떻게 하든 저자의 손에 들린 물건을 부숴야 해.’

저 혼자 살아 움직이던 혼원기가 장무위의 의지를 따라 현천도로 끊임없이 밀려들어 갔다. 그리고 장무
위의 두 눈에서 시퍼런 안광이 번쩍! 하고 빛남과 동시에 뇌성벽력과 같은 기합 소리가 바람 소리를 뚫
고 터져 나왔다.

“이야압!”

아래로 향하고 있던 현천도의 도첨이 공간을 격하고 하늘로 치솟아 올랐다가 다시 아래로 그어져 내려
왔다. 백두지명의 심혼을 울리는 음향이 유난히 길게 터져 나오며 불현듯 솟아난 커다란 검은새 ㄱ도의 
환영이 다시 한 번 바람의 벽을 쪼개어갔다.

우우웅! 우웅!

바로 그 순간, 남궁산의 움직임에도 변화가 일었다. 수직으로 지켜들고 잇던 풍백을 장무위가 있는 쪽으
로 향하게 했던 것이다. 그러자 수직으로 돌아가고 있던 바람의 ???이 수평으로 누우며 남궁산과 장무위 
사이의 공간을 완전히 폐허로 만들어 버렸다.

쿠쿠쿠쿠쿠! 콰콰콰콰콰!

소용돌이는 바람의 벽 사이로 다 죽어가는 남궁산의 얼굴이 순간 나타났다가 사라지고 백두지명과 바람
의 벽이 정면으로 충돌하였다. 천지를 함몰시키는 듯한 폭음이 터져 나왔다.

콰아앙!
푸확!

장무위는 입으로 분수와 같은 피를 뿜어내면서 사정없이 뒤로 튕겨져 나갔다. 바람의 벽이 계속해서 쫓
아오며 장무위의 온몸을 난도질했다. 장무위의 입에서 절로 고통에 찬 신음이 터져 나왔다.

“크으!”

‘이, 이건 저항할 수 없는 힘. 계속해서 맞선다면 죽음뿐이야.’

장무위는 온몸이 해체되는 듯한 고통 속에서 혼원기를 극도로 운용했다. 순간, 장무위의 온묨에 반투명
한 강기의 막이 둘러쳐지고 현천도가 바람의 벽이 다가오고 있는 방향이 아니라 날려가고 있는 방향 쪽
을 향해 쭉 뻗어졋다. 생사탄강과 비도행의 신법이 동시에 펼쳐진 것이다.

쾅!

바람의 벽과 생사탄강이 부딪치면서 또 한 번 강렬한 폭음이 터져 나왔다. 동시에 생사탄강과 바람의 벽
이 충돌하면서 생간 거대한 반력이 밀려왔다.

“컥!”

장무위는 고통으로 의식이 몽롱해지는 와중에도 등 뒤로 밀려오는 반력에 저항하지 않고 오직 비도행의 
신법만 전력으로 펼쳤다. 그리고는 의식을 놓아버렸다.

쒜에엑!

날카로운 파공음을 내며 날려가는 장무위의 몸을 바람의 벽이 계속해서 밀어내고 있었다. 태풍에 날리는 
가랑잎이 저러할까? 이내 장무위의 몸이 까마득히 먼 곳으로 사라져 버렸다.

남궁산은 이제 한계에 이르렀음을 직감하고 있었다. 더 이상 풍백을 사용하다가는 이 자리에서 즉사할 
수도 있었다. 당장 멈춰야 얼마간의 삶이라도 보장받을 수 있을 것이다. 남궁산은 갈등하기 시작했다.

‘여기서 멈춰야 하나? 아니면 계속해야 하나?’

시커먼 바라의 벽 때문에 아무것도 보이지 않아 장무위가 어떻게 되었는지 알 도리가 없었다. 다만, 풍
백을 든 손아귀를 갈기갈기 찢어지게 만들었던 장무위의 공격이 그쳤다는 것만은 확실했다.

‘장가 놈을 죽이려고 한 자체가 모험이었는데 또 한 번 모험을 하지 말란 법도 없지. 이래 죽나 저래 죽
나 죽기는 마찬가지, 일단 멈추고 보자.’

남궁산은 내심 장무위가 이미 죽었기만을 기도하며 풍백으로 주입되던 기를 끊어버렸다. 그러자 탕구라
산의 중턱을 폐허로 만들고 있던 바람의 벽이 마침내 서서히 수그러들기 시작했다.

후우우웅!

한 식경이 지난 후, 폐허 위에 철퍼덕 주저앉아 있던 남궁산은 간신히 몸을 일으키고 주위를 둘러보았다. 
남아 있는 것은 아무것도 없었다. 울창했던 침엽수림, 거대한 암석들, 자신이 데려왔던 이십 명의 척마대 
고수, 그리고 장무위. 모두 흔적조차 찾을 수 없었다. 보이는 것은 오로지 온통 파헤쳐진 거대한 흙구덩
이 뿐이었다.

‘천계의 물건이라고 하더니 사실이었어. 장가 놈도 신기의 힘에는 어쩔 수 없었을 거야. 흔적도 못 남기
고 죽어버렸음이 분명해.’

남궁산은 자신의 수명을 소모한 것이 하나도 아깝지가 않았다. 풍백의 위력을 확인한 것만으로도 극히 
만족스러웠던 것이다. 남궁산은 손에 들고 있는 풍백을 희열에 가득 찬 눈으로 쳐다보았다. ‘신의 무공을 
익힌 것이 아닐까?’ 하고 여겨지던 장무위도 풍백의 위력에 흔적조차 못 남기고 죽어버렸으니 이제 그 
누가 있어 풍백을 막을 수가 있겠는가? 남궁산의 뇌리 속으로 자손만대를 이어갈 남궁세가의 천하가 그
려졌다.

“이제 본 가가 천하 위에 우뚝 서는 일만 남았구나.”

이제 해가 저물어 사위가 어둑어둑해지고 있었다. 그 속에서 여전히 빛과 영기가 영롱하게 뿜어져 나오
는 풍백이 더욱 두드러져 보였다. 한참 동안이나 풍백을 들여다보고 있던 남궁산은 문득 장무위 때문에 
그냥 놓아줄 수밖에 없었던 이소와 한조현을 떠올리며 정신을 차렸다.

“명교주의 딸은 이미 멀리 도망을 쳤겠구나. 본 가로 돌아가는 즉시 고수들을 타림분지로 보내야겠어.”

하지만 남궁산은 모르고 있었다. 자신의 목소리에 중기가 하나도 없고 풍백을 들고 있는 손과 얼굴에 전
에 없던 주름살들이 가득 뒤덮고 있다는 것을.



운남 곤명에 있는 오독문의 중심 태소전.

“하하하!”

계속해서 웃음을 터뜨리고 있는 단훤을 보며 오독문의 수뇌부들은 영문을 몰라 어리둥절해하고 있었다. 
점창을 봉문 시킨 이후 오독문의 행보는 일사천리(一瀉千里). 오독문의 성세는 날로 커져 갔고 오독문에
서 배움을 얻으려고 하는 영재들은 문전성시를 이루었다. 그런 탓아 최근 들어 자주 웃는 모습을 보여주
는 단훤이었으나 막상 사람을 불러다 놓고 말도 없이 저 혼자 웃기만 하자 궁금증이 증폭되는 것은 당
연지사. 오독문의 수뇌부들은 저마다 단훤의 속내를 짐작해 내기 위해 머리를 쥐어짜고 있었다.

‘또 난등공의 언행을 본받으라고 하시는 것은 아니겠지?’
‘또 책을 읽으라고 하시면 골치가 아픈데.’

오독문의 성세가 날로 커져 가는 것이 오독문의 수뇌부들에게 좋은 영향만 준 것은 아니었다. 요즘 무주
인 단훤이 ‘오독문은 천하에 으뜸가는 대문파가 되었다. 높은 자리에 있는 자들은 이에 걸맞은 교양을 
쌓아야 한다’ 면서 오독문의 수뇌부들에게 고통을 강요하고 있었던 것이다. ‘도둑이 제 발 저리다’ 고 오
독문의 수뇌부들이 불길한 상상의 나래를 활짝 펴고 있을 무렵, 그 모습을 즐거운 듯이 바라보며 한껏 
뜸을 들이고 있던 단훤이 경휘를 돌아보며 명령을 내렸다.

“경 당주! 소식을 전하시오.”

그러자 비당의 당주인 활독수 경휘가 마치 기다렸다는 듯이 자리에서 벌떡 일어났다.

“예, 문주님. 기다리고 있었습니다.”

경휘는 단훤을 향해 먼저 포권을 하고는 이내 좌중을 한 차례 돌아보며 입을 열었다.

“여러분, 제가 오늘 들어온 소식을 알려 드리겠습니다. 광명교... 그러니까 복수회의 이백여 고수들과 무
림맹의 최정예 고수들 천 명이 서장으로 넘어가는 탕구라산의 입구에서 전쟁을 방불케 하는 혈전을 벌
였다고 합니다. 그 결과 복수회는 불과 사십여 명의 잔당이 살아서 도망을 쳤고, 명나라 무림맹은 수십 
년 내로는 회복할 수 없는 막대한 피해를 입었다고 합니다. 무림맹주인 무당검선 자인 도장과 삼백여 고
수들이 죽어 나갔다는 소문이 들려오고 있습니다.”

순식간에 좌중에 크게 웅성거리기 시작하더니 경휘에게 봇물 같은 질문이 쏟아졌다. 대체로 ‘무림맹이 
막대한 피해를 입었다는 말이 사실이냐? 도대체 얼마만한 피해를 입었기에 막대한 피해라고 하느냐?’ 혹
은 ‘광명교가 그렇게 강하냐? 믿을 수 없다’ 라는 내용의 질문들이었다.

강호무림의 역사를 통틀어 단일 집단 중 최고의 힘을 가진 집단이 복수회라는 데에는 이견을 달 사람이 
없었다. 그러나 복수회는 무림맹과의 쫓고 쫓기는 두 달간의 접전을 거치면서 전력을 대부분 소실했고 
이백여 남짓한 잔당들만 남았을 뿐이었다. 그에 반해 명나라 무림맹은 거대한 명나라 무림 전체에서 가
장 뛰어나다는 고수들 천 명과 구주의 고수들이 무려 일곱 명이나 포진해 있었다. 전면전이 벌어진다면 
무림맹이 압승을 거둘 수밖에 없는 형국이었던 것이다. 좌중에 있던 인물들은 그런 사실들을 익히 알고 
있었던 탓에 큰 의혹을 느낄 수박에 없었다.

경휘는 그런 좌중의 반응을 즐기듯이 바라보다가 단훤의 눈짓을 받고는 급히 하던 이야기를 계속했다. 
뜸을 들이는 것은 문주만 할 수 있는 일이었던 것이다.

“제가 말씀드린 것은 모두 사실입니다. 현재까지 명나라 무림에 돌고 잇는 소문을 모두 취합한 결과입니
다. 제가 여러분께 명나라 무림에 돌고 있는 소문들을 그대로 말씀드리겠습니다. 어험.”

경휘는 자신의 말을 미동도 없이 듣고 있는 좌중의 인물들을 살펴보며 크게 헛기침을 한 번 하고는 입
을 열었다.

<정의를 위하 뭉친 천 명의 고수들은 복수회의 악도들을 끊임없이 공격하였고 마침내 승리를 거두기 일
보 직전이었다. 이때 경천동지할 마공을 익힌 극악한 대마두가 나타나 무림맹의 고수들을 일방적으로 도
륙하였다. 무림맹은 순식간에 위기에 몰렸고 이때 창궁검왕 남궁산과 화산검군자 매영, 팔비나타 당민 
세 명의 고수가 힘을 합쳐 이 대마두를 처치해 버렸다. 그러나 남궁산 등의 절대고수들이 대 마두를 처
리하는 와중에 무림맹의 진형은 크게 흔들렸고 이 때문에 탕구라산을 넘어 서장으로 도망치는 복수회의 
사십여 잔당들을 막을 수는 없었다. 이에 분노한 구주의 고수들이 직접 나서서 복수회의 수뇌부들을 막
아섰다. 곧, 구주의 고수들과 복수화의 수뇌부 사이에 최후의 혈전이 벌어졌다. 그리고 혈저이 막바지에 
이르렀을 때 그동안 ‘적수가 없어서 은거했다’ 고 소문이 났던 천하제일고수 도제 장무위가 나타나 싸움
을 말렸다. 도제 장무위는 이상하게도 복수회의 한 여인을 살려달라고 무림맹에 요청했는데 무림맹주인 
자인 도장은 대인대덕한 마음으로 도제의 청을 받아들였다. 이에 감동한 복수회의 수뇌부들은 자결을 함
으로써 자신들의 죄를 뉘우쳤다. 혈전이 종료된 후 자인 도장은 복수회의 마두에게 입은 상처가 도져 결
국 죽고 말았다.>


“이러한 소문들 때문에 명나라 무림은 지금 발칵 뒤집혀 있습니다. 무림맹에 유리한 쪽으로 많이 미화된 
소문들이겠지만 내용은 사실과 별 차이가 없을 것입니다.”

경휘는 이 말을 끝으로 자리에 앉았다. 그러자 태소전 내에 침묵이 감돌았다. 단훤은 사람들이 저마다 
생각에 잠겨 있는 모습을 보고 흐뭇한 표정을 지었다. 예전이라면 모두둘 중구난방으로 떠들고 있을 것
인데, 요즘 들어서는 말을 아끼고 나름대로 머리를 쓰는 자들도 많이 보였다.

‘이것이 바로 교육의 효과인가?’

단훤은 생각할수록 기분이 좋아 대소를 터뜨렸다.

“하하하, 깊이 생각하는 것은 좋은 일이나 이번 일만큼은 결과면 보면 됩니다. 명나라 무림맹에 막대한 
피해를 입었습니다. 이제 본 문이 본격적으로 세력 확장을 한다고 해도 무림맹이 경거망동하지는 못할 
것입니다.”

그러자 여느 대와 마찬가지로 침묵을 지키고 있던 수석호법인 난등공 교적이 깜짝 놀라 자리에서 일어
났다.

“문주님! 이미 광서성(廣西省)과 귀주성(貴州省)을 본 문의 영향력 아래 두었는데 본격적으로 세력을 확
장하신다 함은 무슨 뜻인지요? 그리고 무림맹이 큰 피해를 입었다 하나 아직 우리 힘은 명나라 무림맹
과 비교할 수도 없습니다. 아니, 비교할 수 없는 정도가 아니라 무림맹은 고사하고 무당파 하나도 감당
하기 어렵습니다.”

복수회가 명나라 무림을 온통 혼돈의 도가니로 몰아가고 있을 때 오독문은 광서, 귀주의 두 개 성을 암
중에 장악해 버렸다. 물론 무력을 동원한 것이 아니라 회유와 협박을 통한 것이었지만 결과는 매한가지. 
운남 도가의 본산인 점창파를 봉문시켜 버린 오독문에 맞설 문파가 광서와 귀주 두 개의 성에는 없었던 
것이다.

단원은 내친 김에 광동성까지 집어삼키려고 했으나 뜻을 이룰 수는 없었다. 광동성에는 해경방이 버티고 
있었던 것이다. 해경방은 근자에 들어 욱일승천하는 문파로 그 힘도 만만치 않았고 방주인 남해혈교 곽
석형은 도제 장무위의 친분이 있다고 알려져 있었다. 잠자는 사자의 코털을 건드릴 수는 없는 일. 단원
은 해경방이 버티고 선 광동성은 잠시 놓아둘 수밖에 없었다.

각설하고, 오독문은 아무런 피해도 입지 않고 광서와 귀주 두 개 성에 오독문의 분타를 세우고 두 성의 
군소문파들을 통제하가 만들어 버렸다. 복수회가 전 명나라 무림의 이목을 붙잡아두지 않았다면 불가능
했을 큰 성과였다. 복수회가 조금만 더 오래 버텼다면 광동성과 사천성도 오독문의 영향력 아래에 둘 수 
있었을 것이다. 하지만 이제는 복수회가 없었다. 교적이 걱정하는 것이 바로 그것이었다.

“난등공, 내 생각은 다릅니다. 나는 지금이 천재일우의 기회라 생각하고 있습니다. 이번에는 최소 광동성
과 사천성은 우리의 영향력 하에 두고 싶습니다. 그리고 기회가 된다면 명나라 무림 전체를 본 오독문 
영향 아래에 두고 싶습니다.”

단훤의 말은 그동안 밝히지 않고 있던 속내를 밝힌 것이었다. 그러나 교적은 한 발짝도 물러설 기색이 
아니었다.

“문주님, 저도 본 문의 세력이 확장되는 것을 반대하는 것은 아닙니다. 다만, 지금은 내실을 다질 때이니
다. 광서성과 귀주성의 상권을 착실하게 우리의 것으로 만드는 것이 무리해서 세력을 확장하는 것보다 
좋다는 게 제 생각입니다. 복수회가 없는 지금 우리가 움직인다면 명나라 무림의 표적이 될 것입니다. 
과욕은 화를 부르기 마련입니다. 재고해 주십시오.”

단훤의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 다른 모든 사람들이 반대를 한다고 해도 자신의 생각대로 밀고 나갈 수 
있었으나 교적이 반대하면 단훤도 생각을 달리해야 했다. 교적은 누가 뭐라 해도 오늘날 오독문이 있게 
만든 일등공신이었던 것이다.

‘난등공이 고집을 부리면 나도 못 말리는데. 어쩔 수 없이 이야기해야 하는가? 하기야, 오당과 호법전의 
고수들만 있는 자리니 굳이 비밀을 지킬 필요는 없겠지. 밖으로 비밀이 샌다고 해도 남궁산만 타격을 입
을 것이고.’

단훤은 명을 내려 태소전 근처에 있던 모든 사람을 물리라 하고는 자리에서 일어나 뒷짐을 지고 장내를 
왔다 갔다 했다. 교적과 이야기를 나누다 말고 단훤이 주위를 물리자 좌중의 인물들은 모두 ‘문주가 도
대체 무슨 심각한 말씀을 하시려고 하나?’ 하면서 잔뜩 긴장한 채 단훤의 움직임만 주시했다.

일다경 정도의 시간이 흐른 후, 단훤은 주위에 인기척이 없어진 것을 확인하고는 다시 태사의에 앉았다.

“여러분은 모르고 있었겠지만 난 몇 년 전에 남궁산과 밀약을 맺었소. 우리가 광서, 귀주, 사천 세 개 성
의 상권을 장악하는 데 도움을 준다면 남궁산이 명나라 무림을 석권하는 데 도움을 주기로 말이오. 물론, 
남궁산이 우리를 도와줄 거라는 생각은 처음부터 하지 않았소이다. 그리고 나도 남궁산을 돕겠다는 생각
은 애초부터 없었소.”

“......!”

예상치도 못했던 이야기였다. 좌중의 인물들 모두가 눈을 휘둥그레 뜨고 단훤의 얼굴을 쳐다보았다. 그
리고 이제 단훤의 눈치를 보며 억지로 생각하는 척하는 것이 아니라 스스로 의지로 단훤의 말속에 담긴 
의미를 파악하려고 노력을 했다. 한동안 태소전 내는 바늘 떨어지는 소리도 크게 들릴 정도로 조용하게 
변해 버렸다.

“문주님, 그러면 남궁산과 밀약을 맺은 이유는 무엇입니까?”
“난등공께서도 알고 계시다시피 남궁세가의 정보력은 우리에 비해 한 치도 뒤지지 않습니다. 때문에 남
궁세가의 눈을 피해 사천, 귀주, 광서성으로 세력을 확장한다는 것은 어려운 일이었습니다. 그래서 나는 
남궁세가가 우리의 일에 최소한 방해는 하지 말라는 뜻으로 밀약을 맺었습니다. 후훗, 남궁산이야 우리
를 이용해 먹으려고 했겠지만 이 단훤이 남에게 이용이나 당할 사람은 아니외다.”

교적은 내심 고개를 끄덕였다. 오독문의 행사가 아무리 비밀스럽다 해도 남궁세가의 눈과 귀를 속일 수 
있는 가능성은 없었다. 남궁세가의 비첩단은 오독문의 비당 이상 가는 정보력을 가지고 있었던 것이다.

단훤은 입이 마른지 찻잔을 들어 입술을 축였다. 그리고 교적의 얼굴을 바라보며 미소를 지었다.

“그런데 마침 우리와 밀약을 맺었던 남궁산이 무림맹주가 되었습니다. 남궁산이 무림맹주로 있는 한 무
림맹은 우리를 적대시하지 못할 것입니다. 이런, 내 정신 좀 보게. 이 이야기를 먼저 했어야 했는데. 남
궁산이 무림맹주기 되었다는 이야기를 난등공은 아직 모르고 계시겠구려.”

단훤은 말을 하다 말고 비당의 당주인 경휘를 돌아보았다.

“경 당주가 이 사실을 자세히 말씀해 주시오.”

경휘는 이미 이런 말이 나올 것이라 예상을 하기라도 했는지 생각하는 기색 없이 곧바로 대답을 했다.

“예, 문주님. 자인 도장이 죽고 난 후 ‘공석이 된 무림맹주에 누가 오를까’ 하고 한동안 말이 많았습니다. 
그러나 남궁산과 같이 물망에 올랐던 곤륜의 현소 도장과 팽가의 팽조혁은 무리대회 때 자인 도장과 남
궁산에게 졌던 경력이 있었고, 실제로 남궁신이 무림맹에 많은 경제적 지원을 해왔던 터라 별 이견 없이 
남궁산이 무림맹주에 오르게 되었습니다.

비당의 정보력을 자랑이라도 하려는지 청산유수처럼 말하는 경휘의 말문을 막히게 한 것은 바로 교적이
었다.

“경 당주, 전통적으로 명나라 무림맹은 목적을 달성하면금세 해체 되었소. 그런데 복수회가 지리멸렬한 
지금 명나라 무림맹이 해산되지 않고 있는 이유는 무엇이오?”

순간, 단훤과 경휘의 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 미처 생각지 못했던 문제였다.

“그, 그것은......”

질문을 받은 경휘가 대답을 하지 못하고 더듬거리자 교적은 바로 단훤에게 고개를 돌려 버렸다.

“문주님, 무림맹이 해체되지 않은 이유는 바로 우리 오독문을 견제하기 위함일 것입니다. 그게 아니라면 
무림맹이 아직 해체되지 않고 있는 이유를 설명할 수가 없습니다. 제가 비당에 수집된 남궁산의 정보들
을 보면서 내린 결론은 ‘남궁산은 자신의 가문을 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있는 사람이다’ 였습니
다. 남궁산은 극히 위험한 사람입니다. 믿을 수 없는 사람입니다. 남궁산을 믿고 세력을 확장했다가는 필
연코 좋지 못한 일을 당하게 될 것입니다. 재고해 주십시오.”

교적의 말이 끝나자 장내가 조용해져 버렸다.






서호에도 봄이 왔다. 연초의 폭설로 인해 잔뜩 움츠려 있던 버드나무들도 완연한 봄기운을 맞아 흐드러
진 춤을 추고 있었고 물 맑은 호수는 파란 하늘과 그 속을 둥실둥실 떠가는 구름을 비추고 있었다. 그러
나 서호의 봄을 가장 잘 만끽할 수 있었던 명소 천상루는 찾아온 봄과는 상관없이 황폐해진 모습만 보
여주고 있었다.

복수회가 탈출한 후에 들이닥친 무림맹의 고수들이 악의 온상이라 밝혀진 천상루를 그냥 두지 않았던 
것이다. 눈이 휘둥그레질 만큼 화려했던 누각들, 곱게 단장한 기녀들의 웃음소리는 이제 과거의 한 장면
으로만 남게 되었다. 그리고 폐허의 마당에는 전소된 전각들의 재를 자양분으로 삼은 잡초들이 벌써부터 
자라나고 있어 천상루를 기억하는 시인묵객들의 서글픈 시상(詩想)을 제공하고 있었다.

흑사회주 양정, 즉 남궁정은 불과 몇 달 전만 해도 천상루의 푸른 지붕들을 볼 수 있었던 서호 변의 버
드나무 숲에서 멍하니 천상루가 있었던 곳을 바라보고 있었다. 그러나 남궁정의 텅 빈 눈동자 속에 비치
는 것은 텅 빈 허공뿐이었다. 남궁정은 긴 한숨과 함께 고개를 떨어뜨렸다.

“차라리 그대를 만나지 않았더라면 좋았을 것을. 내 머리 속은 온통 그대의 슬픈 미소로 가득 차 있고 
내 가슴은 그대에 대한 그리움으로 찢어질 것 같다오. 지금 나의 삶은 살아도 산 것이 아니라오.”

몇 달 동안 남궁정의 모습은 피골이 상접한 흉한 몰골로 바뀌어 있었다. 습기가 가득 배어 있는 두 눈만
이 옥인이라 불리울 정도로 수려했던 본모습을 짐작케 할 뿐이었다. 모든 것을 바쳐 자신을 사랑했던 여
인을 이용했다는 죄책감, 그리고 헤어진 이후에 더욱더 절실해지는 그리움으로 인한 상실감을 견딜 수 
없었기 때문이었다. 얼마의 시간이 흘렀을까?

휘익!

바람을 가르는 소리와 함께 흑의를 걸친 날렵한 체형의 한 청년이 나타나더니 이내 남궁정을 향해 깊숙
이 부복을 했다.

“회주님, 다녀왔습니다.”

흑의청년, 섭문형(葉文馨)은 과묵한 성격에 빈틈없는 일처리로 남궁정의 신임을 한 몸에 받고 있는 심복 
부하였다. 그리고 흑사회에서 남궁정의 진짜 신분과 남궁정과 한조현의 관계를 알고 있는 유일한 사람이
기도 했다.

섭문형을 보고 있던 남궁정의 얼굴에는 긴장의 빛이 역력히 떠올라 있었다.

‘하늘이시여... 제발.......’

남궁정은 몇 번이나 심호흡을 하면서 떨리는 가슴을 진정시키고 간신히 입을 열었다.


“알아봤... 느냐?”
“예, 주모님은 살아 계십니다. 제가 두 눈으로 직접 확인한 사실입니다.”

힘찬 섭문형의 대답을 듣자 남궁정은 긴장이 풀려 털썩! 땅바닥에 주저앉아 버리고 말았다. 벅찬 희열이
라고 해야 할까? 물밀듯이 밀려오는 그리움이라고 해야 할까? 거센 감정의 소용돌이에 휩쓸려 일시 말
조차 할 수 없었다.

‘살아 있었구려. 살아 있었구려. 고맙소. 정말 고맙소.’

한참의 시간이 지난 후, 간신히 입을 여는 남궁정의 음성에는 물기가 잔뜩 묻어나고 있었다.

“...어디 다치신 곳은 없더냐?”
“예, 다만.....”

섭문형이 말끝을 흐리자 남궁정은 불길한 예감에 땅을 박차고 일어나 버럭 소리를 질렀다.

“어서 말하지 못할까!”

그러나 섭문형은 쉽사리 입을 떼지 못했다. 말을 할까 말까 망설이는 모습이 남궁정의 두 눈에 훤히 보
일 지경이었다. 그러다 남궁정이 다시 한 번 소리를 지르려 했을 때 망설이고 있던 섭문형의 입이 열렸
다.

“회주님, 주모님은.... 주모님은 정신적 충격을 크게 입어... 광증(狂症)에 걸리신 듯합니다. 죄송합니다.”

조용한 침묵의 시간이 계속해서 이어졌다. 문득, 버드나무를 붙잡은 채 고개를 푹 숙이고 있던 남궁정의 
입에서 조용한 음성이 흘러나왔다.

“그래, 알았다. 더 이상 보고할 게 없으면 이만 물러가서 쉬어라.”

이상하게도 차분하고 조용한 음성. 섭문형은 지금 남궁정의 정신 상태가 정상이 아니라는 것을 바로 알 
수 있었다. 그러나 꼭 보고해야 할 일-어쩌면 한조현의 상태에 관한 것보다 더욱 중요한 문제가 될 수도 
있는 일-이 한 가지 더 있었다. 그리고 시기를 놓치면 안 되는 일이었다.

섭문형은 어금니를 질끈 깨물고 나서 입을 열었다.

“실은 한 가자 더 말씀드릴 것이 있습니다.”
“그래, 말해 보거라.”

“전에 회주님께서 말씀드렸습니다만, 저희 절찬한 친구 중에 하나가 회주님의 가문인 남궁세가의 비첩단
원입니다. 그런데 그 친구에게 듣기로 노가주께서 비첩단의 고수들 오십 명과 남궁세가의 정예 오백 명
을 신강에 보낼 준비를 하고 계신다는 소리를 들었습니다.”

남궁정은 일시 자신이 잘못 들은 게 아닌가 하여 반문을 했다.

“분명히 신강이라고 하였느냐?”
“예, 분명히 그렇게 들었습니다.”

그 순간, 남궁정의 뇌리 속으로 눈물에 젖은 한조현의 얼굴이 떠오르며 슬픔 가득한 음성이 마치 현실인 
듯 생생하게 들려왔다.


<정 랑, 이번의 화가 신강의 광명사에 미치지 않도록 힘써주실 수 있나요? 그곳에는 아무것도 모르는 저
의 어린 동생과 순박한 교도들이 있어요. 무슨 일이 있어도 광명사는 숨겨 주세요. 정랑, 꼭 약속해 주세
요.>


그리 오래전도 아니었다. 불과 네 달 전 바로 이 자리에서 들었던 말이다. 사랑하는 여인의 단 한 가지 
부탁이 바로 광명사를 보호해 달라는 것이었다. 그리고 남궁정은 무슨 일이 있어도 광명사를 보호해 주
겠다고 약속을 했다. 회상에 잠겨 있던 남궁정의 입에서 뿌드득! 이빨 가는 소리가 새어 나왔다.

‘할아버님께서 자초하신 일입니다.’

“난 지금 신강으로 떠난다. 그리고 다시는 명나라에 돌아오지 않을 생각이다. 흑사회는 이제 너의 것이
다. 그동안 나에게 충성을 다한 대가라 생각하고 받아라. 그리고 내 마지막으로 너에게 한 가지 부탁을 
하고 싶다. 들어주겠느냐?”

섭문형이 즉시 고개를 조아렸다.

“명령만 내려주십시오. 제 목숨이 끊어지는 한이 있더라도 받들어 모시겠습니다.”

“고맙다. 본 회의 내 처소에 있는 서가에서 시경(詩經)을 찾아라. 책속에는 네 통의 서신이 있다. 넌 그 
서신들을 최대한 바른 시간 안에 무당의 자혜 도장과 곤륜의 현소 도장, 그리고 팽가의 혼원벽력도 팽 
노선배와 개방의 개왕 종 노선배께전해 드려라.”

섭문형은 남궁정이 자신의 가문과 맞서기로 결심했음을 알 수 있었다. 하지만 섭문형은 즉시 복명할 뿐
이었다. 섭문형이 소속되어 있는 곳은 남궁세가가 아니라 흑사회였던 것이다.

“명심 봉행하겟습니다.”

남궁정은 섭문형의 등을 한 번 두드려 주고는 즉시 북서쪽을 향해 신형을 날렸다.





팽조혁은 운공을 마치자마자 마치 기다렸다는 듯이 치솟는 왼쪽 어깨의 통증에 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 
흡사 바늘로 콕콕 찌르는 듯한 이 통증에는 당최 적응이 되지 않는 것이다. 평생 동안 하루도 거르지 않
고 운공을 하였던 터라 팽조혁에게 운공은 생활이었다. 그 때문에 진기는 평생 동안 길들여진 경로를 따
라 자꾸 왼쪽 팔로 내려가려고 했다. 하지만 왼쪽 어깨 아래로는 진기가 내려갈 길이 없었다. 평조혁은 
힘없이 늘어져 있는 자신의 왼팔 소매를 내려다보며 쓴웃음을 지었다.

“허허, 천하가 좁다고 휘젓고 다니던 내가 이 꼴이 되다니.”

왼팔을 잃어버린 지 한참이 되었음에도 불구하고 몸으로도 마음으로도 비어버린 신체의 한 부분을 받아
들이기가 어려웠다. 불현듯, 무림 대화 때 살기를 물씬 풍기며 다가오던 남궁산의 얼굴이 선명하게 떠올
랐다. 팽조혁은 주먹을 불끈 쥐었다.

‘비겁한 놈. 그 실력을 가지고도 정정당당하게 승부를 결하지 못하고 속임수를 쓰다니.’

팽조혁으로서는 인정하기 싫었지만 무림대화 당시 남궁산의 무공은 팽조혁에 비해 조금 앞서고 있는 것
이 사실이었다. 정정당당한 승부를 펼친다 해도 남궁산이 불리할 까닭이 없었다. 그럼에도 불구하고 남
궁산은 속임수로 팽조혁의 팔을 잘라 버렸다. 팽조헉도 검을 익힌 남궁산의 오른손을 못 쓰게 만들어 버
려서 결과적으로는 팽조혁이 이득을 본 셈이지만 아직도 속임수를 썼던 남궁산에 대한 분이 풀리지 않
고 있었다. 남궁산만 생각하면 자다가도 벌떡 일어날 지경이었다.

팽조혁은 아픈 어깨를 어루만지며 분을 삭였다. 한참을 그렇게 하고 있다가 팽조혁은 내심 한숨을 푹 내
쉬었다. 남궁세가와 첨예하게 대립하고 있는 팽가의 암담한 현실이 생각났던 것이다.

‘그롬이 무림맹주가 되었으니 이 일을 어찌한다? 휴-우! 자인 도장이 그렇게 허무하게 돌아가시지만 않
았어도 그놈이 무림맹주가 되는 일은 없었을 텐데. 오독문의 위협이 완전히 사라질 때까지 무림맹을 존
속시켜야한다는데 꼬투리를 잡을 수도 없고.’

복수회가 일망타진되면서 무림맹은 해산되어야 했다. 그러나 남궁산이 무림맹을 계속해서 존속시켜야 한
다면서 들고 나온 이유에 반박을 한 사람은 아무도 없었다. 팽조혁도 마찬가지였다. 오도문의 위협이 상
존하는 현 상황에서 무림맹의 해체를 주장할 수는 없는 일이었다. 점창이라는 대문파도 봉문시켜 버린 
오독문을 어떤 문파가 홀로 막아낼 수 있겠는가? 상념은 계속해서 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다.

‘귀주성과 광서성이 벌써 오독문의 지배하에 들어갔다는 소문도 들리고 있으니 당분간은 어쩔 수가 없겠
지. 그나저나 당최 그놈의 속을 모르겠어. 본가를 그냥 둘 놈이 아닌데 말이야. 빨리 이빨을 드러내야 손
을 쓸 터인데 가만히 있기만 하니 더욱 답답해지는구나.’

나이가 들면 걱정이 많아진다는 말이 있다. 그래서인지 팽조혁의 팽가에 대해서 아무런 적대적 행위를 
봉지 않고 있는 남궁산의 행동이 더욱 위험하게 느껴져 요즘 들어 밤잠을 설치고 있었다. 팽조혁은 다시 
한 번 땅이 꺼저려 긴 한숨을 내쉬었다.

“휴-우!”

그때 문밖에서 낮은 인기척이 들려왔다.

“밖에 누군가?”
“아버님, 소자이옵니다.”

가주인 팽기평이었다. 팽조혁은 마친 걱정 때문에 잠도 오지 않았던 처지라 팽기평을 반가이 맞았다.

“어서 오시게.”
“밤늦게 죄송합니다.”

그러면서 팽기평은 조심스레 손에 들고 잇던 서신을 팽조혁에게 전해 올렸다.

“이건 뭔가?”

“흑사회주 양정이란 사람이 보낸 서신입니다. 저녁 무렵에 도착하였지만 아버님이 연공 중이어서 이제야 
드리게 되었습니다.”

“흑사회주 양정? 들어본 것 같기도 하구먼. 그런데 그자가 나한테 서신을 보낸다? 별일이로고.”

명문 중에서도 명문이 팽가의 노가주 팽조혁이 하오잡배들이 모인 흑도의 문파들을 어찌 알겠는가마는 
흑사회는 일반의 흑도 문파와는 차별이 되는 특징이 있었다. 황금의 대지인 소주와 항주의 밤을 지배하
는 흑도 문파가 바로 흑사회였던 것이다. 그래서 소주와 항주의 부에 관심이 많았던 팽조혁도 흑사회주 
양정의 이름이 낯설지가 않았다. 팽조혁은 무심히 서신을 펼쳐 들고는 읽기 시작했다. 그리고 짧은 향 
한자루가 탈 시간이 지난 후, 팽조혁의 입에선 큰 고함 소리가 터져 나왔다.

“이, 이것을 가져온 사람은 지금 어디에 있는가?”

조용하게 있다가 느닷없이 터져 나온 고함 소리에 팽기평은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

“아버님, 왜 그러십니까? 서신에 무슨 이상이라도 있는지요?”
“서신을 가져온 자가 지금 어디에 있냐고 물었네.”

팽조혁이 했던 말을 반복하며 심각하게 묻자 팽기평은 속으로 ‘내가 뭘 잘못했구나’ 생각하고 고개를 조
아리며 작은 목소리로 대답했다.

“그자는 서신만 전하고 바로 떠라 버렸습니다.”

평소 같으면 팽기평의 태도에 크게 언짢은 기색을 드러낼 팽조혁이었지만 지금은 완전히 정신을 다른 
데 팔고 있었다. 팽조혁은 손에 든 서신을 읽어 내리며 혀를 내둘렀다.

“이것이 사실이라면 남궁산은 이제 끝이야. 아니, 남궁세가가 아예 끝장이 날 거야. 남궁산이 그 여인을 
뒤쫓아가 살수를 쓰려 했다는 말을 믿지 않았는데 그건 사실이었어.”

후세에 청해대혈전(靑海大血戰)이라 불리는 무림맹과 복수회의 혈전이 끝난 후, 한동안 강호에는 이상한 
소문들이 떠돌았다. 남궁산이 끝까지 명교의 여인을 죽이려고 했다는 것이었다. 혹시나 하는 자들도 없
는 것은 아니었지만 대부분의 사람들은 일고의 가치도 없는 헛소리라고 치보해 버렸다. 남궁산이 아무리 
간이 부었다 해도 자인 도장과 현소 도장, 그리고 개왕 종도와 혼원벽력도 팽조혁이 살려준다고 약속한 
사람을 죽일 수는 없을 것이기 때문이었다.

팽기평은 부친의 이야기를 듣고 궁금증이 치밀어 올라 참을 수가 없었다.

“아버님, 무슨 내용입니까?”

팽조혁은 설명을 하는 대신에 아예 서신을 팽기평에게 건네줘 버렸다.

“자네가 직접 읽어보세.”

맨 처음 눈에 들어온 것은 수려한 필체(筆體)였다. 팽기평은 내용보다 그 필체를 보고 먼저 놀라 버렸다. 
흑사회주 양정이 하오문의 잡배들 중 운이 좋아 수주와 항주를 차지하게 된 인물인 줄로만 알고 있었는
데 필체에서 명가의 교육을 받은 티가 역력히 드러나고 있었던 것이다. 아니나 다를까? 서신에 담겨진 
내용은 흑사회주 양정의 신분이 무엇인지부터 밝히고 있었다.

<저는 당대 남궁세가주인 인(仁)님의 아들로 본명은 정(正)이라 합니다......(중략)... 저는 할아버님의 명
을 받고 교주의 영애인 한조현으로 하여금 명교의 복수심을 자극하게 만들었습니다. 절치부시하고 있던 
명교는 곧 강호에 커다란 혈풍을 일으켰습니다. 본가는 무림대회를 열어 무림맹을 결성하고 명교를 타도
하는 데 앞장을 섰습니다. 그리고 한편으로는 명교에 혈겁을 당한 문파들을 지원하여 신임을 얻고 세가
의 대륙 상단을 움직여 그 문파들이 가지고 있던 경제적 기반들을 장악하기 시작했습니다......(중략).... 
할아버님은 한조현을 살인멸구하려 하셨으나 도제 장 대협이 제지를 하셔서 물러서실 수밖에 없었습니
다. 이에 본 가로 돌아오신 할아버님은 다시 한 번 한조현을 살인멸구하실 생각으로 세가의 정예들을 움
직이려 하고 계십니다>



팽기평은 한동안 말문이 막혀 입을 열 수도 없었다. 너무나 황당한 내용이었다. 명교의 혈풍 이면에 있
었던 남궁세가의 음모, 이것이 알려진다면 강호가 벌컥 뒤지어질 것이다.

“아버님, 이 내용을 곧이곧대로 믿기는 어렵겠습니다만, 터무니없는 중상모략은 아닌 것 같습니다. 한 가
지 걸리는 것은 흑사회주가 정말로 남궁정인가 하는 것인데, 정말로 남궁정이라면 자신의 감문을 멸문지
경으로 몰고 갈지도 모르는 이런 서신을 ‘왜 보냈는가?’ 하는 것입니다.”

“그 이유를 낸들 어찌 알겠는가? 다만, 나는 이 내용을 믿고 있다네. 그러니 자네는 지금 즉시 나가서 
회의를 소집하게.”

급히 회의를 소집하러 나가는 팽기평의 뒷모습을 물끄러미 바라보며 팽조혁은 청해대혈전 당시를 회상
해 보았다. 그 당시 남궁산은 이상하리만치 복수회주의 딸을 죽이려고 애를 썼었다. 당무위의 제지를 받
고 조일봉과 유소백에게 심한 모욕을 받으면서도 끝끝내 물러서려고 하지 않았다. 그러다가 현소 도장이 
복수회주의 딸을 살려준다는 약속을 한 이후에 홀연히 사라졌다가 하루가 지난 다음에 나타났는데, 하룻
밤 새 무슨 일이 있었는지 십 년은 더 늙은 듯한 모습이었다.

남궁산이 꼴도 보기 싫었던 팽조혁은 ‘저놈이 또 어디 가서 헛짓을 떨고 왔구나’ 하면서 아예 관심을 끊
어버렸지만 지금 생각해 보면 이상한 점이 한두 가지가 아니었다. 다른 것은 생각지 않더라도 척마대를 
이끌고 있는 남궁산이 싸움의 뒷수습을 하지도 않고 말도 없이 사라진 것 자체가 도저히 이해할 수 없
는 일이었다. 그런데 서신의 내용이 사실이라면 남궁산은 그 당시 복수회주의 딸을 살인멸구하려고 했음
이 분명했다.

“남궁산! 내 그래도 네놈이 일대의 영걸인 줄 알았는데, 뒤로 이런 음모를 꾸미고 있었구나!”

팽조혁은 주먹을 불끈 쥐었다.

비슷한 시기에 팽가와 개방, 그리고 무당파와 곤륜파에 전해진 한 통씩의 서찰은 명나라 무림을 난폭한 
바람 속으로 끌고 들어갈 촉발 장치의 역할을 하고 있었다.



                                           <<제 5권 끝>>




[세상에 알려지지 않은 이야기]



세상을 뒤엎는 대홍수(大洪水)와 천재지변(天災地變)이 계속해서 일어나 수없이 많은 인간이 죽어 나갔
다. 소수의 살아남은 인간들은 무서운 자연의 분노에 삶의 터전을 잃어버리고 살 곳을 찾아 떠돌았으며 
혹독한 질병과 기아에 시달리게 되었다. 이에 인간들을 불쌍히 여긴 환웅천왕께서는 인간들을 도울 수 
있게 해주십사 하고 환인천제께 간청하셨다.

환인천제께서는 환웅천왕께 천부인을 주시어 인간 세상을 구하라 하셨다. 인간 세상에 내려오신 환웅천
왕께서 천부인을 부려 대홍수를 다스리시고 무릇 인간의 삼백육십여 가지 일을 모두 주관하시며 세상을 
교화하셨으니 널리 인간 세상에 유익됨이 있었다. 후세의 사람들은 이분을 거발한 환웅이라 칭송하며 높
이 섬겼다.(BC 3898)

세상이 안정되자 환웅천왕께서는 다시 천상으로 올라가셨고 천부인은 거불리 환웅께 전해졌다. 거불리 
환웅께서는 환웅천왕께 물려받은 천부인의 힘으로 세상 사람들의 삶을 더욱더 복되게 하셨다. 세상은 평
화로워졌으며 인간들의 삶은 날이 갈수록 윤택해졌다. 거불리 환웅께서는 이제 인간들의 힘만으로도 능
히 세상의 어려움들을 극복할 수 있다 여기시고 천계의 물건인 천부인을 소멸시키고자 하셨다.

그러나 어리석은 인간들은 거불리 환웅께서 근심하시는 바를 이해하지 못하였다. 인간들은 자신들의 힘
으로 어려움을 극복하려 하지 않고 오로지 천부인의 신능에만 의지하려 하였다. 만백성이 거불리 환웅께 
몰려가 천부인을 계속해서 이 세상에 남겨주십사 하고 간청하였다.
이에 거불리 환웅께서 탄식하며 말씀하셨다.

“너희의 힘으로 이미 모든 어려움을 극복할 수 있거늘 스스로 노력할 생각을 하지 않고 천부인의 신능
에만 의지하려 하니, 이는 지극히 어리석은 일이로다. 내 너희를 불쌍히 여겨 지금 천부인을 소멸시키지
는 않겠다. 그러나 항상 경계하여라. 언젠가 너희들 중에 사욕(私慾)을 채우기 위한 수단으로 천부인을 
이용하고자 하는 자가 나타날 것이다. 천부인은 천계(天界)의 물건이라 천부인의 신능을 사욕을 채우기 
위한 수단으로 사용한다면 반드시 큰 재앙이 일어날 것이다. 그러나 너희들 중에 천부인에 사욕을 품는 
자가 나타나기 전에 반드시 천부인을 소멸시켜 이 세상의 재앙을 막아야 할 것이다.”

거불리 환웅께서는 신하 중 한 사람에게 천부인을 맡기시고 신선이 되어 세상을 떠나셨다.(BC 3718)

거불리 환웅께 천부인을 수호하란 임무를 부여받은 분이 바로 수호문의 시조(始祖)이신 해수르님이셨다. 
해수르님은 천부인을 지키고 보호하기 위한 환웅천왕께서 이 땅에 내려와 계셨던 태산에 수호문을 만드
셨다. 이때부터 천부인은 신시(神市)에 보관하게 되었고 수백 년 동안 인간 세상은 태평성대를 구가하게 
되었다. 그리고 천부인은 천재지변이 발생하지 않는 한, 일 년에 오직 한 번 하늘에 제사를 지내는 경우
에만 수호문을 벗어날 수 있었다. 그러나 거불리 환웅께서 예견하신 시간은 너무도 빨리 찾아왔다.

육대 해아사 조사의 시대 때 하늘에 제사를 지내기 위해 수호문을 떠난 천부인이 서쪽의 오랑캐 도적들
에게 도난당하는 일이 벌어지고 말았던 것이다. 이에 전 수호문의 제자들이 구름처럼 일어나 도적들을 
추적하여 천부인을 회수하고자 하였다. 오랑캐들은 천부인을 하나씩 나누어 가지고 세 갈래로 도망을 같
으나 수호문의 눈을 벗어날 수는 없었다. 수호문은 마침내 세 개의 천부인 중 우사(雨師)와 운사(雲師)를 
회수할 수 있었다. 그러나 풍백(風伯)만은 도적들이 도망치는 와중에 잃어버려 끝내 종적을 찾을 수가 
없었다. 다행한 것은 풍백의 힘을 증폭시키는 운사와 풍백의 힘을 제어하는 우사를 회수할 수 있었다는 
사실이다. 운사와 우사마저 같이 잃어버렸다면 세상을 파멸시킬 수 있는 큰 재앙이 벌어질 수도 있었던 
것이다. 운사와 우사가 없는 풍백은 원래의 신능을 발휘하지 못할 것이고 사용자에게는 그만한 대가를 
치르게 할 것이다.

그럼에도 불구하고 해아사 조사께서는 안심할 수 없었다. 세상에 홀로 유출된 풍백의 힘조차 인간의 힘
으로는 막을 수 없는 것이기 때문이었다. 해아사 조사께서는 거불리 환웅께서 예언하신 대로 이제 ‘인간
들이 사욕을 위해 천부인을 이용하는 시기’가 왔다는 것을 아시고 회수된 두 개의 천부인만이라도 먼저 
소멸시키고자 하셨다. 그러나 천부인 운사와 우사는 용암에 넣어도 타지 않았고 만근거석을 떨어뜨려도 
흠집 하나 나지 않았다. 강물에 넣으면 강물이 범람하였고 바다에 넣으면 큰 해일이 일어났다. 천부인을 
소멸시키려면 세 개의 천부인이 모두 있어야 했다. 풍백 없이는 그 어떠한 방법을 쓰더라도 천부인을 소
멸시킬 수가 없었다. 이에 해아사 조사께서 풍백을 찾을 때까지 천부인 운사와 우사를 보호하고자 인간
의 탐욕이 미치지 못하는 곳, 세상의 끝에 이 두 개의 신기를 봉인해 놓으셨다.(BC 3395)






안휘의 숙주(宿州)현을 지나 회원(懷遠)으로 가는 널따란 관도.

두두두두

세상 만물이 긴 밤의 숙면에서 벗어나 막 용틀임을 시작하는 이른 여명의 아침, 조금 쌀쌀하게 여겨지는 
대기를 가르며 멋들어지게 말을 달리는 세 명의 기수가 있었다. 사나이 대장부의 호쾌한 기상에 젊은이
답지 않은 현기 가득한 눈빛을 지닌 기수를 중심으로 왼쪽으로는 패도적인 기세를 물씬 뿜어내는 산만
한 체구의 기소가 있었고, 오른쪽으로는 옥을 깎아 만든 것처럼 영준하면서도 밝은 기상을 지닌 기수가 
말을 몰고 있었다. 무슨 급한 일이라도 있는 것처럼 이른 아침부터 빠르게 말을 달리는 이들 기수의 옷
에는 이미 먼 길을 서둘러 달려왔음을 증명이라도 해주듯이 먼지가 뿌옇게 내려앉아 있었다. 그러던 어
느 순간, 왼쪽에서 말을 달리던 기수의 얼굴에 다급한 표정이 떠올랐다.

“형님, 좀 천천히 가면 안 될까요?”

조일봉의 다급한 외침에 고개를 돌려보던 장무위의 입가에는 미소가 떠올랐다. 조일봉이 타고 있는 말이 
거의 빈사지경에 처해 있었던 것이다.

“후훗, 알았네. 천천히 가세.”

장무위는 말고삐를 당겨 속도를 떨어뜨렸다. 그러자 유소백도 덩달아 달리는 속도를 떨어뜨리더니 건수
를 잡았다는 듯 곧바로 조일봉을 놀려대기 시작했다.

“하하하, 일봉 형님을 태운 말들은 당최 버텨내질 못하는군요. 아예 번갈아가며 타실 수 있도록 말을 한 
필 더 사야겠습니다.”

“아니야, 이 말이 부실했던 거라고. 좀 더 비싼 말을 샀어야 했어.”

조일봉이 즉시 억울하다는 듯 손사래를 치며 변명했다. 그러나 사실 조일봉이 탄 말은 세 사람의 말 중
에서도 가장 비싼 양마였다. 돈 값을 하는지 체고도 높고 눈동자도 맑은 것이 장무위나 유소백이 탄 말
과는 차원이 다른 그런 말이었던 것이다. 그럼에도 불구하고 말이 버텨내질 못하고 있는 까닭은 말을 탄 
기수의 체구가 너무 컸기 때문이었다. 말과 그 말을 탄 기수의 체구가 별 차이가 나지 않자 정도로 비슷
한데 어떤 말이 버텨내겠는가? 조일봉은 그동안의 경험을 바탕으로 하여 즉시 화제를 돌리기 시작했다. 
자칫 늦기라도 하면 유소백의 일방적인 놀림을 받아야하는 것이다.

“형님, 남궁 늙은이가 무림맹주가 되었단 소릴 들으니 배가 아픕니다.”

속이 뻔히 보이는 행동이었지만 장무위는 아무런 내식도 하지 않고 바로 말을 받아주었다.

“그자가 행한 일들이 밝혀진다면 지금의 영화가 오래 가지는 않을 것이야.”

유소백도 조일봉을 놀리는 것보다 진지한 대화가 하고 싶었는지 금세 장무위의 말을 받았다.

“맞습니다. 자인 도장을 비롯한 무림의 명숙들이 살려주겠다고 한 여인을 끝까지 죽이려고 했다는 그 사
실 한 가지만 알려져도 당장에 큰 곤경에 처하고 말 겁니다. 큰형님께서는 이 사실을 명나라 무림인들에
게 알리실 생각이신지요?”

“글쎄.”

장무위는 문득 고삐를 잡아당겨 느린 걸음을 옮기고 있는 말을 멈추게 하고는 훌쩍 뛰어내렸다. 기왕 천
천히 이동할 바에는 차라리 두 발로 걸으며 이야기를 나누고 싶었던 것이다. 그러자 조일봉과 유소백도 
즉시 말에서 내려 장무위와 함께 걷기 시작햇따.

한동안 생각에 잠겨 잇던 장무위가 두 사람을 돌아보며 말했다.

“내가 굳이 나서지 않아도 될 것 같아. 세상에 비밀은 없다고 하지 않던가? 당시 그자가 데리고 왔던 자
들 중에 살아난 사람도 몇 있었으니 조만간 무슨 사단이 일어날 걸세. 그러나 우리도 조금 서둘러야 할 
것 같아. 혹여 궁지에 몰린 남궁산이 사람들에게 풍백을 사용하기라도 하면 큰일이니까.”

조일봉은 하늘과 같은 장무위가 풍백을 너무 두렵게 생각하는 것 같아 고개를 갸웃거렸다.

“풍백이 아무리 무서운 물건이라도 형님께서 미리 알고 방비하시면 능히 막아내실 수 있을 겁니다. 너무 
걱정하시 마십시오.”

“일봉이가 그렇게 나를 믿어주니 고맙네만, 전에도 말했다시피 풍백의 위력은 내 능력 밖일세. 소백이와 
자네가 탕구라산의 중턱에서 본 폐허를 잊지 말게. 난 정말로 풍백을 감당할 수가 없었어.”

장무위는 말을 하다 말고 직접 몸으로 겪어야 했던 풍백의 경천동지할 위력을 생각하며 치를 떨었다. 풍
백은 장무위의 힘으로 막을 수 있는 것이 아니었다. 전력으로 펼친 무상구도의 후 이초 백두지명도 풍백
의 신능 앞에서는 별 위력을 발휘하지 못하고 수그러들어 버렸다. 힘으로 맞설 생각을 버리고 즉시 생사
탄강을 펼쳐 몸을 보호하지 않았다면 바람의 칼날에 전신이 갈가리 찢겨져 시체도 찾을 수 없는 처참한 
죽임을 당했을 가능성이 높았다. 판단이 빨랐던 탓에 목숨을 부지할 수는 있었지만 위기는 그게 다가 아
니었다. 부상의 정도가 너무 심각하여 자연의 위협으로부터 스스로를 보호할 수가 없었던 것이다.

“당시에 자네들이 날 구해주지 않았다면 난 벌써 산짐승들의 밥이 되어 있었을 거야.”

장무위의 말은 단순한 겉치레가 아니었다. 당시 장무위가 입은 부상의 정도는 탈태환골을 한 신체가 아
니었다면 열 번을 죽고도 남았을 정도로 심각한 것이었다. 바람의 칼날에 입은 부상보다 깊은 계속 속으
로 추락하면서 입은 복합 골절과 내상이 너무 깊었던 것이다. 무상대능력의 기적에 가까운 공능으로도 
그 부상을 모두 치료하는 데 한 달이 넘는 시간이 걸렸으니 그 부상의 정도를 말해 무엇하겠는가? 두 
의제의 도움이 없었다면 장무위는 오늘의 해를 못 보았을 가능성이 높았다.

조일봉이 상당히 민망해하며 손으로 유소백을 가리키면서 공을 미뤘다.

“헤헤, 형님을 일찍 발견할 수 있었던 것은 모두 소백이의 공입니다. 전 가만히 기다리고 있으면 형님이 
오실 거라고 믿고 있었기 때문에 걱정도 안 하고 있었습니다. 그런데 소백이가 형님께 무슨 일이 생긴 
게 틀림없다면서 절 끌고 나섰었죠.”

“그렇지만 일봉 형님이 먼저 혼자서 곤욕을 치르고 계시는 큰형님을 발견하셨잖습니까?”

“헤헤, 그런가?”

자신이 한 일이 기쁜지 히죽 웃는 조일봉과 자기는 아무것도 한 일이 없다는 듯 딴청을 부리고 있는 유
소백. 장무위의 얼굴에 따뜻한 미소가 떠올랐다.

“자네들 두 사람 모두에게 고마울 따름이야.”

그러자 조일봉과 유소백이 황망히 고개를 숙였다.

“형님, 그런 말씀을 하시면 저희들이 민망합니다.”

장무위는 의제들의 얼굴을 바라보며 다시 한 번 미소를 지었다. 두 의제에게 더 이상 고맙다는 말을 한
다는 것 자체가 실례일 것 같았다. 장무위는 말고삐를 잡고 걸음을 옮기면서 속으로 말했다.

‘내 진심일세. 자네들의 도움이 고맙고 나에게 훌륭한 의제들을 사귈 수 있게 해준 하늘이 고맙네.’

그러나 말로 표현하지 않는다고 해서 그 마음이 전해지지 않는 것은 아니었다. 그리고 가슴으로 전해지
는 그 마음만으로도 충분히 부담을 느낄 만한 사람이 이 자리에 있었다. 바로 조일봉이었다. 장무위에게 
너무나 많은 것을 받기만 했던 조일봉은 벌써 얼굴이 벌게질 정도로 민망해하고 있었다.

‘에고, 난 왜 말을 하기만 하면 곤란한 경우에 빠지고 말지? 빨리 화제를 돌려야겠다.’

다그닥! 다그닥!

잠시 동안 말발굽 소리만이 정적을 깨뜨리는 조용한 분위기가 이어졌다. 조일봉은 그 사이에 계속해서 
눈을 굴리다 문득 기막힌 생각이라도 났는지 유소백을 돌아보며 큰 소리로 말을 건넸다.

“소백이, 전에 하던 이야기를 마저 해줘. 그 뒷이야기가 궁금해 죽겠다 말이야.”

“일봉 형님, 말씀을 드릴 수는 있지만 비밀은 꼭 지켜주셔야 합니다. 수호문의 전승자들이 반만년 지켜
온 비밀이란 말입니다.”

반만년을 지켜온 비밀이란 말에 조일봉은 순간 뜨끔하지 않을 수 없었다. 아무리 의형제 사이라 해도 그
렇게 소중히 지켜온 비밀을 가르쳐 달라고 하는 것은 상당히 무리한 부탁이었던 것이다. 그러나 칼을 뽑
았으면 무라도 잘라야 하는 법, 조일봉은 억울하다는 듯 눈을 둥그렇게 뜨고 반문을 했다.

“날 못 믿어?”

“하... 하... 하.... 일봉 형님을 어찌 못 믿겠습니까? 믿습니다, 믿고말고요.”

유소백이 상당히 부담스러운 듯한 웃음을 짓자 조일봉의 눈이 샐쭉하게 변했다.

“그러면 걱정하지 말고 어서 말해 봐.”
“예.”

유소백은 일단 대답부터 해놓고 공력을 돋워 주위를 살폈다. 그리고 자신들 외에 다른 사람이 없음을 확
인하고 나서야 조심스럽게 이야기를 시작했다.

“당시 세상의 끝에 천부인 운사와 우사를 봉인하고 돌아오신 해아사 조세께서는 천부인의 위치를 알고 
있는 모든 수호문의 제자와 함께 남쪽 바다 멀리에 있는 ‘보이지 않는 섬’으로 들어가셨습니다. 그리고 
오직 한 분만이 풍백을 회수하기 위해 다시 세상에 나오셨습니다. 그분이 바로 수호문의 칠대 조사이신 
혁파소님이셨지요. 이때부터 수호문은 일인전승으로 이어져 왔습니다. 수호문의 전승을 이어받은 사람은 
먼저 한 사람의 제자를 두어 수호문을 잇게 하고 자신은 온 세상을 돌아다니며 풍백을 찾아다니다가 이
름 모를 곳에서 생을 마치곤 했습니다. 그러나 풍백은 백이십대 해동검객 강민욱님 대에 이르러서야 다
시 이 세상에 나타났습니다.”

유소백은 목이 마른지 말을 하다 말고 침을 한 번 꿀꺽 삼키고는 이야기를 계속했다.

“강민욱님께서는 그야마롤 천신만고 끝에 풍백을 찾으실 수 있었습니다. 하지만 풍백을 소멸시킬 수는 
없으셨죠. 풍백을 소멸시키기 위해서는 세상의 끝에 봉인되어 있는 천부인 운사와 우사가 있어야 했습니
다. 이에 강민욱님께서는 남해에 있는 ‘보이지 않는 섬’으로 가려고 하셨습니다. 그곳에 바로 천부인 운
사와 우사가 봉인되어 있는 곳, 즉 천부(天府)의 위치가 기록되어져 있는 개천경(開天鏡)이 숨겨져 있기 
때문이었습니다. 그러나 풍백에 욕심을 품은 자들이 강민욱님의 앞길을 막아섰습니다. 이때부터 혈로가 
만들어졌습니다. 수호문의 비전들을 극한으로 익힌 강민욱님이었지만 중과부적, 끊이지 않고 밀려드는 
공격을 계속해서 막아낼 수는 없었지요. 결국 중상을 입은 그분은....(중략).....풍백은 결국 제 눈앞에서 
남궁세가의 도적들에게 넘어가고 말았습니다....(중략).... 반혼대법으로 일시 의식을 되찾은 강민욱님은 
천부인과 수호문의 역사, 반만년이라는 기나긴 세월 동안 풍백을 회수하기 위해 암중에서 노력했던 역대 
수호문의 전승자들에 대한 얘기들을 들려주셨습니다. 그리고 전 그분의 시체를 앞에 두고 사명을 잇겠다
고 약속을 했습니다.”

유소백의 이야기에 가만히 귀를 기울이고 있던 장무위가 약간은 굳은 얼굴로 질문을 던졌다.

“그럼 소백이 자네가 수호문을 잇고자 한 것이 미안한 마음 때문이었단 말인가?”

장무위의 어조에는 걱정스러운 기색이 가득 담겨 있었다. 유소백이 만약 미안한 마음으로 인해 삶의 진
로를 바꾸는 것과 같은 중대한 결정을 내렸다면 지금이라도 말리고 싶었던 것이다.

유소백이 급히 고개를 저으며 말했다.

“아닙니다. 전 단지 미안한 마음 때문만은 아니었습니다. 풍백을 회수하고 천부인을 소멸시키는 것이 단
지 수호문만의 사명은 아닙니다. 그것은 우리 민족이라면 누구나 받들어야 할 사명이고 세상의 재앙을 
바라지 않는 사람들이라면 누구나 해야 할 일입니다. 거발한 환웅께서 이 땅에 천계의 신기를 가지고 오
신 뜻은 인간들을 돕기 위함이셨습니다. 천부인은 결코 인간의 사욕을 위한 수단으로 사용되어서는 안 
될 고귀한 물건이지요. 그리고 인간이 함부로 사용한다면 대재앙이 일어난다고 했습니다. 제가 그 사실
을 몰랐다면 모를까, 듣고 나니 모른 척할 수가 없었습니다.”

“그렇다 해도 굳이 수호문의 전승을 이을 까닭은 없지 않는가? 다른 이유가 또 있었을 것 같구먼?”

“예. ‘보이지 않는 섬’에는 수호문의 전승자들만이 들어갈 수 있다고 합니다. 그리고 기왕 풍백을 회수하
고 천부인을 소멸시키기로 마음먹었으니 제 결심을 확고히 하기 위해서라도 수호문의 전승을 잇고 싶었
습니다. 두 분 형님께서 절 도와주실 것이라 믿고 내린 결정입니다.”

그제야 장무위의 고개가 끄덕여졌다. 사실 유소백의 입장은 이전의 수호문 전승자들과는 달랐다. 반만년
이 넘는 세월 동안 흔적조차 찾을 수 없었던 풍백이 마침내 세상에 나타났던 것이다. 풍백을 회수하기만 
한다면 천부인을 소멸시킬 수 있을 것이고 천부인이 소멸된다면 더 이상 사명에 얽매일 필요가 없는 것
이다.

“당연히 도와야지.”

조일봉도 힘주어 소리쳤다.

“소백이, 나도 최선을 다해 도울게.”

“예, 감사합니다. 형님들께서 도와주시기만 한다면 천부인을 소멸시키는 일이 어렵지 않을 것 같습니다.”

장무위는 감사의 표시로 읍을 취하는 유소백의 손을 잡아 일으켜 세우며 말했다.

“좀 전에 내가 자네들에게 고맙다고 할 때 그렇게 민망해하더니 이제는 자네가 나와 일봉이에게 고맙다
고 하는구먼. 우리는 한 핏줄을 타고나지는 않았지만 의로 맺어진 형제가 아닌가? 고마운 마음은 그냥 
가슴속에만 담아두기로 하세.”

“예, 큰형님!”

이야기를 나누는 사이 시간이 제법 흘렀는지 어느새 여명의 아침이 가고 환한 태양이 떠오르고 있었다. 
장무위는 떠오르는 해를 바라보며 걸음을 떼고 있다가 문득 유소백을 돌아보았다.

“그런데 남쪽 바다에 있는 ‘보이지 않는 섬’이라고 했는가?”

“예, 제가 강민욱님께 들은 바에 의하면 조선의 최남단에서 정남쪽으로 배를 타고 십 일가량을 가면 나
타난다고 하더군요. 그러나 결계로 보호되어 있어 세인들의 눈에는 보이지 않는다고 합니다. 풍백을 회
수하면 그곳으로 가서 개천경을 찾아야 하는데, 사실 저도 어떻게 찾아가야 할지 막막합니다.”

“결계라면 내가 아는 것이 조금 있으니 도움이 될지도 모르겠네. 남궁산에게 풍백을 회수한 후에 곧바로 
찾아가 보도록 하세. 그런데 그곳에는 수호문이 아직도 이어지고 있는가?”

“아닙니다. 해아사 조사를 따라 ‘보이지 않는 섬’으로 들어가산 모든 분이 그곳에서 대를 잇지 않고 삶을 
마치셨습니다. 풍백을 잃어버린 죄를 속죄하기 위해서, 그리고 비밀을 지키기 위해서였지요. 해아사 조사
께서는 오직 혁파소 조사 한 분에게만 수호문의 전승을 잇게 하셨습니다.”

“음, 한 가지 궁금한 것이 더 있네. 왜 수호문은 일인전승으로 이어졌는가? 제자들이 많다면 풍백을 찾
기도 수월했을 텐데 말일세. 그리고 일인전승이라는 것은 대가 끊어질 위험이 상존하는 것 아닌가?”

“많은 제자를 두지 않은 이유는 단 하나였습니다. 바로 천부인 운사와 우사가 봉인된 곳을 숨기기 위함
이었지요. 수호문의 전승자들을 통해 전해져 내려오는 이야기에 의하면 운사는 풍백의 힘을 수십 배 증
폭할 수 있게 해주고 우사는 그런 풍백의 힘을 자유로이 제어하며 비와 번개를 부릴 수 있게 해준다고 
합니다. 천부인 하나로 모인 힘이 악용된다면 세상에 대재앙이 일어날 수도 있습니다. 그래서 해아사 조
사께서는 차라리 수호문의 전승이 끊어지는 한이 있더라도, 그리고 풍백을 회수하지 못하는 한이 있더라
도 운사와 우사의 존재만큼은 숨기고자 하셨습니다. 실제로 혁파소 조사께서도 운사와 우사가 봉인된 위
치는 모르고 계셨다고 합니다. 수호문의 전승자들이 알고 있는 것은 개천경이 숨겨져 있는 ‘보이지 않는 
섬’으로 가는 길뿐이었습니다.”

장무위는 내심 고개를 끄덕였다. 수호문의 대가 끊어져도 천부인 운사와 우사의 존재는 숨겨야 한다는 
말에 어느 정도 공감을 했기 때문이다. 풍백의 힘만 해도 세상을 벌컥 뒤집어놓을 수 있을 것이다. 그런
데 비와 번개의 힘이 더해진 그 힘을 수십 배 증폭한다면 어떤 일이 일어나겠는가? 실로 두렵지 않을 
수 없었다.

비와 바람, 그리고 번개를 부리는 천부인. 제대로 사용하기만 한다면 이 세상에 큰 이로움을 줄 수 있는 
신기였다. 그러나 반대로 한 번이라도 잘못 사용한다면 대재앙이 일어난다. 천부인의 신능이 세상에 이
로움을 줄 것인가, 대재앙을 일으킬 것인가 하는 것은 그것을 사용하는 사람의 마음이겠지만, 칼을 잡으
면 휘두르고 싶어지는 것이 사람의 욕심이었다. 그리고 장무위가 살아가고 있는 이 시대의 사람들은 자
신의 이익을 위해서라면 충분히 남에게 칼을 휘두를 수 있는 사람들이었다.

장무위는 유소백을 위해서, 그리고 세상을 위해 해야 할 일 한 가지 더 늘었음을 자각하지 않을 수 없었
다.

‘반드시 천부인을 소멸시켜야 해.’

휘이잉!

한줄기 서늘한 바람이 불어와 각자의 생각에 잠겨 있는 세 의형제를 훑고 지나갔다. 그때, 눈동자를 이
리저리 굴리고 있던 조일봉이 자신의 이마를 찰싹! 소리가 날 정도로 세게 치며 크게 말했다.

“소백이! 운사와 우사가 세상의 끝에 봉인되어 있다고 했지?”
“예? 예.”

조일봉은 유소백 뿐만 아니라 장무위마저도 호기심 어린 눈으로 자신의 뒷말을 기다리고 있는 것을 보
고는 히죽이죽 웃으며 한참 동안 뜸을 들이다가 의기양양하게 재차 질문을 던졌다.

“그러면 옛 조선에 있었다는 천부인은 뭐야?”

그제야 조일봉의 느닷없는 행동 속에 담긴 의미를 알아차린 유소백이 빙긋 웃으며 대답을 했다.

“그것은 천부인의 권위와 이름만을 빌린 것들이었지요.”

아무도 모르는 것을 알아냈다고 생각했던 조일봉의 안색이 순간 일그러졌다.
장무위가 피식 실소를 터뜨리며 말했다.

“후훗, 이제 일봉이의 말도 힘을 되찾은 듯 하니 서두르세.”
“예!”

유소백이 힘차게 대답하며 말에 오르고 조일봉이 무안한 기색으로 조용히 이마를 문지르며 말에 올라탔
다. 그리고 세 사람이 탄 말은 순식간에 훤하게 뚫린 관도의 저편으로 사라져 갔다.




노가주인 남궁산이 당대 명나라 무림맹의 맹주가 되면서부터 안휘의 남궁세가는 연일 축제 분위기에 휩
싸여 있었다. 전 강호 무림인들을 통제할 수 있는 당대의 무림맹주를 배출한 가문. 강호에 적을 둔 가문
으로서 이보다 더 큰 영광이 어디 있겠는가? 남궁세가의 위상은 하늘 높은 줄 모르고 치솟았고 어떻게 
줄을 대보려고 찾아오는 사라들로 인해 대문 앞은 문전성시를 이루고 있었다. 실로 남궁세가가 안휘 땅
에 자리를 잡은 이후로 가장 경사스러운 날들의 연속이었다.

그러나 객들의 출입이 엄격히 통제되고 있는 남궁세가의 후원만큼은 별세계를 연상시킬 정도로 조용하
고 차분한 분위기를 유지하고 있었다. 남궁세가의 후원은 조경에 대한 안목이 조금이라도 있는 사람이라
면 모두 엄지손가락을 치켜세울 만큼 아름답게 만들어진 곳이었다. 기암괴석들로 멋을 낸 인공 가산에는 
기화이초들이 만발해 도원경의 분위기를 연출하고 있었고, 맑은 물이 가득한 인공 연못에는 족히 세자 
이상은 되어 보이는 잉어들이 유유히 노닐며 남궁세가의 풍요로움을 즐기고 있는 듯했다. 가히 강남 건
축의 진수가 모두 담겨 있는 듯한 절경이었다. 가산의 그늘이 드리워진 인공 연못의 가운데에는 작고 아
담한 크기의 수상누각이 하나 서 있었다.

수상 누각 속에서 혼자 자음 자작하고 있는 남궁산의 주름진 얼굴에는 수면이 반사시킨 봄 햇살의 일렁
임과 흡족한 미소가 사라질 줄을 모르고 있었다.

‘하늘이 우리 가문에 천하를 맡기려 하심이야.’

가문의 부는 하루가 다르게 눈덩이처럼 불어나고 있었고 천하제일 고수라 자타가 공인하던 절대고수, 무
신의 신위를 뽐내던 도제 장무위 마저도 단번에 날려 버릴 만큼 위력적인 신기 풍백이 품속에 있었다. 
거기에다 이제 반쯤은 포기하고 있던 무림맹주의 보좌가 생각지도 못한 순간에 느닷없이 주어졌다. 남궁
세가의 천하를 만들겠다는 꿈이 이제 실현되려 하고 있는 것이다. 평소 그렇게 즐기지 않던 술이 절로 
넘어갈 지경이었다. 남궁산은 비어버린 잔에 새로이 술을 부었다.

쪼르륵!

삼십 년 이상을 묵은 죽엽청주가 유난히 맑고 깨끗한 소리를 내며 잔을 채워 나갔다. 그러나 이미 뱃속
으로 들어가 버린 술의 양이 적지 않았던 모양, 술병은 잔을 다 채우지도 못하고 텅 비어버렸다.

“허! 그새 다 마셔 버렸나?”

남궁산은 빈 술병을 흔들어보며 아쉬운 눈빛을 보냈다. 하지만 새로이 술을 시키지는 않았다. 자신의 주
량을 잘 알고 있었던 것이다. 원래 뛰어난 무공고수들은 신체의 기능이 강화되어 범인들보다 술이 월등
히 강했다. 그러나 세상만사가 다 그러하듯이 어디나 예외는 있는 법. 무공과는 상관없이 선천적으로 술
이 안 받는 체질의 사라들도 있었다. 남궁산이 바로 그런 사람이었다. 내공으로 억누르지 않으면 남궁산
의 주량은 죽엽청 한 병이 정량이었다. 그리고 몸도 급격히 나빠지고 있어 과음은 생각할 수가 없었다. 
천계의 신기인 풍백을 사용한 대가를 톡톡히 치르고 있었던 것이다. 생명의 근원이 되는 선천진기가 흐
트러지면서 노화 현상이 급격히 진행되고 있었고 평생 동안 수련해 온 내공의 힘도 덩달아 약해지고 있
었다. 무림맹주가 된 이후에 칩거만 하고 있었던 까닭도 바로 여기에 있었다. 그러나 온갖 영약을 밥 먹
듯이 하면서 거의 한 달 이상을 운공조식에만 매달려 보아도 심지가 다 타버린 등잔에 기름만 갖다 붓
는 격이었다. 이런 상황에선 순이 바로 독으로 작용할 수도 있었다. 남궁산은 더 이상 술에 욕심을 내지 
않고 반쯤 차 있는 잔을 들어 천천히 음미하면서 마시기 시작했다. 그때 나직한 발소리가 들려왔다.

“아버님, 소자이옵니다.”

가주인 남궁인이었다. 살아갈 날이 얼마 남지 않았다는 것을 자각하고 있는 요즘은 자식의 얼굴을 보는 
것이 즐겁기 그지없었다. 남궁산은 술잔을 내려놓고 일어나 남궁인을 반가이 맞았다.

“어서 오시게. 그래, 지금은 한창 바쁠 시간일 텐데 어쩐 일이신가?”
“아버님께서 혼자 후원으로 가셨다는 소리를 듣고 시중을 드리려고 왔습니다.”

남궁인이 비록 시중을 들기 우해 왔다고 했지만 그 속에 담긴 뜻을 모를 남궁산이 아니었다. 남궁산은 
짐짓 혀를 차며 남궁인을 나무랐다.

“내가 죽을병이라도 걸렸단 말인가? 이제는 멀쩡하니 걱정하지 말게.”
“예.”

하지만 대답하는 남궁인의 얼굴에는 여전히 걱정스러운 기색이 가득 담겨 있었다. 예전의 남궁산이었으
면 남궁인의 이런 모습을 크게 나무랐을 것이다. 장부는 독심(毒心)을 지녀야 한다는 것이 남궁산의 지
론이었던 것이다. 그러나 청해에서 돌아온 이후로 남궁산의 성격도 조금은 바뀌어 있었다. 남궁산의 얼
굴에는 자신도 모르게 흐뭇한 미소가 떠오르고 있었다.

“요즘처럼 일이 잘 풀린다면 본가의 목적을 달성하는 데 오랜 시간이 걸릴 것 같지 않구먼. 하지만 호사
다마라, 긴장의 끈을 늦춰서는 안 될 것이야.”

“명심하고 있습니다.”

똑 부러지게 대답하는 남궁인을 믿음직스럽게 바라보던 남궁산은 이제 바닥을 보이고 있는 술잔을 마저 
비웠다. 그리고는 자리에서 일어나 수상 누각에 연결된 부교 위로 천천히 걸음을 옮기며 말했다.

“자리를 옮겨서 이야기 좀 하세.”

남들이 들으면 안 되는 말을 하고 싶다는 뜻이었다. 남궁인은 남궁산의 의도를 즉시 알아채고 뒤를 따르
기 시작했다. 두 사람은 차 한잔 마실 시간이 지나기도 전에 세가의 지하에 마련된 밀실에 도착할 수 있
었다.

남궁산이 조금은 씁쓸한 어조로 먼저 말문을 열었다.

“사실 좀 전에는 내가 큰소릴 친 거였네. 허허, 풍백을 사용하면 대가를 치른다는 말은 사실이었어. 자네
도 이미 알고 있겠지만 내 삶은 사실 이제 얼마 남지 않았어. 아무래도 내 조만간 자네에게 모든 짐을 
떠넘겨야 할 것 같으이. 내가 벌였으니 내가 마무리를 지었어야 하는데... 자네에게 미안하구먼.”

청해에서 돌아온 남궁산의 몸이 정상이 아니라는 것은 남궁인도 잘 알고 있었다. 상승의 무공을 익혀 노
화를 늦추고 있던 남궁산이 급격히 늙어가고 있었던 것이다. 하지만 그렇게 정정하던 사람이 단 몇 달 
사이에 죽음을 말할 줄이야 어찌 짐작이라도 했겠는가? 당혹감에 남궁인의 입이 일시 얼어붙어 버렸다.

‘아버님께서는 영원히 강한 모습만 보여주실 줄 알았습니다. 그런데 어찌하여 이렇게 나약한 모습을 보
이시는지요.’

남궁인은 멍하니 남궁산의 얼굴을 바라보다가 자리에서 벌떡 일어나 바닥에 무릎을 꿇었다.

“아버님께서는 여전히 정정하십니다. 그런 말씀은 거두어 주십시오. 소자 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
“허허, 사실은 사실대로 인정해야 대비를 할 수 있지 않겠는가? 요즘은 죽음이 점점 다가오고 있음을 느
낀다네. 오래 산다고 해도 단지 몇 달뿐일 게야. 그렇지만 장가 놈의 목숨을 취한 대가라 생각하면 하나
도 아깝지 않아. 충이의 원수도 갚고 본가의 대적도 제거했으니 말일세.”

남궁인의 눈에 마침내 습기가 어리기 시작했다.

“아버님.....”
“일어나게. 내 자네에게 들려주고 싶은 이야기가 있네.”

남궁산은 남궁인의 어깨를 잡아 일으켜 세운 다음 장탄식을 토하며 지난날 어린 시절을 이야기 해주었
다.

“가주, 자네의 조부께서는 천하인들이 모두 우러러보며 칭송해 마지않던 일대의 대협이셨네. 지금 생각
해 봐도 참으로 공평무사한 분이셨어. 그리고 백성과 나라를 위해서라면 그 어떠한 희생이라도 감수하는 
분이셨어. 소싯적의 나는 그런 당신이 너무나 자랑스럽고 존경스러웠네. 당신의 언행을 따라 하고 당신
의 마음가짐을 배우기 위해 불철주야 피나는 노력을 했었지. 그러나 당신께서 돌아가시고 나자 모든 것
이 변해 버리더구먼. 황금으로 산을 쌓던 본가의 부는 거대 제국 원과의 항쟁에서 모두 소진되어 버렸고 
천하를 둘러보아도 적수를 찾을 수 없었던 본가의 정영들도 원의 강병을 맞아 모두 전사해 버렸지. 하인
들도 모두 제 살길을 찾아 뿔뿔이 떠나 버렸고 내가 물려받은 것은 바로 텅 빈 몇 채의 건물들뿐이었네. 
천하제일이라 일컬어지던 본가의 몰락이었지. 하지만 그때까지만 해도 난 세상의 인심이 그리도 각박한
지 몰랐었네. 그런데 당신을 그렇게 떠받들던 강호의 동도들이 우리 가문을 무슨 천덕꾸러기로 취급하더
구먼. 도움을 요청하는 나에게 이 핑계 저 핑계를 대며 외면하던 그들을 난 지금도 잊을 수가 없구먼, 
후훗.”

뿌드득!

남궁산은 웃다 말고 이를 갈았다. 분노가 치밀어 올라 견딜 수가 없었기 때문이다. 사람들에 대한 배신
감은 오랜 시간이 흐른 지금까지도 수그러들지 않고 있었다. 아니, 시간이 지날수록 그 뿌리가 넓어지고 
깊어지기만 했다. 남궁산은 속에서 불이 나는지 탁자 위에 놓인 차를 한입에 털어 넣고 자리에서 일어나 
좁은 밀실 내를 왔다 갔다 하기 시작했다.

그런 남궁산을 보면서 남궁인은 속으로 긴 한숨을 토했다. 남궁산의 섬뜩한 웃음 속에는 세상 사람들에 
대한 원망과 조부인 강남대협 남궁유에 대한 원망이 함께 묻어나고 있었던 것이다. 남궁인은 차마 부친
의 얼굴을 마주 볼 수가 없어서 급히 고개를 떨어뜨렸다.

‘아버님께서도 마음이 여린 분이셨어.’

세상 사람들, 특히 조일봉이 들었다면 거품을 물 생각이었다. 하지만 바늘로 찔러도 피 한 방울 안 나올 
것 같았던 남궁산의 가슴속에도 남모르는 큰 상처가 자리하고 있었다. 그리고 그 상차가 바로 협사가 되
고자 했던 어린 소년을, 야망을 가진 냉혹한 노인으로 바꾸는 결정적인 요인으로 작용했다. 마음이 모질
지 못한 사람일수록 마음의 상처를 크게 받는 것이다.

잠시의 시간이 흐른 후, 간신히 감정을 억누른 남궁산이 이야기를 계속했다.

“휴우! 강나대협의 칭호가 다 무슨 소용이 있더란 말인가? 애국 애족하는 마음이 무슨 소용이 있더란 말
인가? 강호동도들의 외면에 배를 곯던 나는 이를 악물면서 맹세했네. ‘후손들이 다시는 나의 전철을 밟
지 않게 할 것이다’. 난 내 스스로 한 맹세를 지키기 위해 무슨 짓이든 다했네. 그렇게 반백년이 넘는 세
월이 흘렀어. 본가는 잃어버린 힘을 회복하게 되었고 세상 사람들은 다시 본가를 향해 무릎을 꿇기 시작
했지. 하지만 난 만족할 수 없었네. 난 그 이상을 원했어. 그 누구도 다시는 본가를 업신여길 수 없게 만
들고 싶었네. 천하를 후손들에게 넘겨주고 싶었네. 그 즈음 세조밀기에서 보았던 신기의 존재가 사실임
을 알게 되었어. 신기 풍백! 나는 풍백이 바로 나의 소망과 본가의 이상을 달성하게 해줄 물건이라는 것
을 직감적으로 알 수가 있었네. 나는 즉시 천하를 도모하기 위한 계획을 세웠지.”

남궁산은 목이 마른지 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고는 여전히 공손한 자세로 경청하고 있는 남궁인을 잠시 
쳐다보다가 강한 어조로 말을 이었다.
“마침내 풍백이 본가의 수중에 들어왔네. 그리고 가문의 힘은 그 어느 때보다 강해졌어. 금력은 황실을 
능가하고 무력은 무당과 견주어도 손색이 없어. 아직 천하를 도모하기에는 이르지만 꿈을 현실로 만들 
수 있는 가능성은 높아졌어.

남궁산은 말을 하면서 자신의 계획들을 하나씩 떠올려 보았다.



천하를 얻기 위한 대계(大計).

그 첫걸음은 최악의 상황을 대비하는 것으로부터 시작되었다. 자신이 추진하고 있는 일의 위험성을 충분
히 인식하고 있었던 남궁산은 스스로 만든 대계를 실행하기 이전에 넷째 아들인 남궁의로 하여금 대만
에다가 거대 규모의 장원을 짓게 하고 그곳에 남궁세가에 전승되는 모든 비급의 필사본들과 세가가 보
유하고 있던 황금이 삼할 가량을 비축해 놓게 했다. 만약 일이 잘못되었을 경우 가솔들의 안전을 보장하
고 재기를 도무할 수 있도록 하기 위함이었다.

두 번째 단계는 세가의 힘을 키우는 것이었다. 이를 위해 두 가지 과업이 동시에 추진되었는데 그 하나
는 대륙상단을 이용해 천하의 상권을 장악하는 것이었고 다른 하나는 세가 내에 이천의 정예를 육성하
는 것이었다. 큰일을 도모하기 위해서는 그에 걸맞은 막강한 추진력이 필요한 법, 두 번째 단계가 바로 
그 추진력을 얻기 위해서 힘을 비축하는 단계였다. 그리고 굳이 천하를 도모하지 않는다 하더라도 남궁
세가의 미래를 위해서 꼭 필요한 일이었다.

세 번째 단계는 천하를 도모하기 위한 실질적인 힘을 보유하고자 하는 것이었다. 이를 위해 신기 풍백을 
입수하고자 했고 명교와 오독문을 빌미로 무림맹을 상설화시키고 그 힘을 흡수하고자 했다. 그리고 다른 
한편으로는 십만의 사병을 양성하고자 하는 계획도 가지고 있었다. 원과 명을 일으킨 신기 풍백을 앞세
운 채 수천의 무림고수를 선봉으로 십만의 군대가 밀고 나간다면 그 누가 막을 수 있겠는가? 남궁산이 
세 번째 단계를 계획하면서 얻고자 했던 실질적인 힘은 바로 철옹성이라고 하더라도 순식간에 함락시킬 
수 있는 무적의 군대였다.

그 다음 단계가 남궁산이 계획하고 있는 대계의 완성이었다. 하지만 한왕의 난이 일찍 진압되는 바람에 
남궁가의 천하를 연다는 원대한 계획은 무한정 연기될 수밖에 없게 되었다. 풍백의 경천동지할 힘에다가 
남궁세가의 이천 정예, 그리고 전 무림의 힘을 합한다면 자금성 정도는 지금이라도 쉽게 함락시킬 수 있
을 것이다. 하지만 천하의 주인이 되는 과정이 그렇게 간단하지는 않았다. 최소한 명나라 황실을 전복시
킬만한 명분을 먼저 만들어야 하고 이에 천하 각지에서 일어날 반발을 힘으로 진압할 수 있을 만한 병
력을 갖추어야 하는 것이다. 명분을 만드는 것이야 남궁산에게 일도 아니었지만 문제는 병력이었다. 남
궁산이 천하의 반발을 힘으로 억누를 수 있다고 생각하는 최소의 병력 십만은 천하가 안정된 상태에서 
양성할 수 있는 숫자가 아니었다. 이천의 정예를 키우면서도 관부의 눈에 띄지 않을까 하며 얼마나 노심
초사 했던가?

‘한왕의 난이 이 년 정도만 더 이어졌었더라면 얼마나 좋았을까? 내 두 눈으로 본가의 천하를 볼 수 없
음이 안타깝구나.’

남궁산으로서는 한왕의 일이 지금까지도 아쉬웠다. 계획했던 모든 일이 톱니바퀴 돌아가듯 착착 맞아 들
어갈 거라는 기대는 애초부터 없었지만 수만금을 들이부은 일이 아무런 성과도 없이 끝나 버렸으니 실
망스럽지 않을 수 없었다. 한왕이 그렇게 허무하게 무너져 버릴 줄이야 어찌 알았겠는가?

한참 동안 상념에 잠겨 있던 남궁산이 문득 전음으로 말했다.

[기다리는 자에게 기회는 오기 마련이라. 기다리다 보면 언제고 한왕과 같은 자가 다시 나타날 걸세. 기
회를 놓치지 말고 잘 잡아야 하네. 그리고 기회가 온다 하더라도 본가의 이상을 이루기 위해선 수많은 
난관을 헤쳐 나가야 할 걸세. 부디 마음을 모질게 먹고 흔들리지 말게나. 장부는 독해야 하는 법. 큰 것
을 이루기 위해서라면 희생 정도는 감수할 줄 알아야 하네.]

남궁인의 눈가가 잘게 떨렸다. 부친이 걱정하는 바가 무엇인지를 잘 알고 있었기 때문이다. 부친은 자신
이 전날에 후손들에게 올바른 정신을 유산으로 물려주는 것이 천하를 유산으로 물려주는 것보다 더 좋
지 않겠느냐고 건의 드렸던 것을 걱정하고 계시는 것이 분명했다.

‘어찌해야 하나? 아무리 생각해 봐도 천하를 도모하기보다는 현재의 상태를 유지하는 것이 더 좋을 듯한
데. 그러나 내가 어찌 아버님의 뜻을 거스르겠는가? 휴-우!’

남궁인은 내심 한숨을 내쉬었다. 심중에 이는 번뇌를 덮어둘 수밖에 없었다.

“명심하겠습니다.”

그러자 남궁산이 슬쩍 화제를 돌렸다.

“자네만 믿겠네. 참, 대만의 일은 어떻게 되었는가?”

“의가 생각보다 일을 잘 수행하고 있습니다. 본가에 있는 모든 가솔들이 그대로 옮겨가서 살 수 잇을 정
도의 거대 장원을 이미 완성했고, 지금은 인근의 원주민들을 본가의 수족으로 만들기 위해 노력하고 있
다고 들었습니다. 조만간에 이 회유 작업이 완료되면 의가 본가로 복귀할지도 모르겠습니다.”

“뒤가 든든해야 앞으로 나아가는 데 탄력을 받을 수 있는 법일세. 대만의 일은 결코 소홀이 해서는 안 
되네.”

“예, 저도 다른 모든 일보다 그 문제를 중점적으로 살피고 있습니다.”

남궁산이 고개를 그덕이다가 재차 물었다.

“그런데 신강으로 보낼 인원은 차질없이 준비되고 있는가?”
“예, 비첩단원 오십 명과 정예 오백 명의 교육이 거의 끝나가고 있습니다. 며칠 내로 출발시킬 수 있을 
것 같습니다.”

“가솔들의 안전을 염려하는 자네의 마음을 모르는 바는 아니나 이번 일은 서둘러야 하네. 본가의 안위가 
걸려 있어. 빠른 시간 내에 명교주의 딸을 제거하고 명교의 싹도 잘라 버려야 해.”

남궁산의 어조에는 못마땅한 기색이 가득 담겨 있었다. 전날 풍백을 탈취하기 위해 해동검객을 쫓아갔던 
비첩단원들이 몽골에서 몰살을 당한 이후 너무 소극적으로 변해 버린 남궁인이 마음에 들지 않았던 것
이다.

그러나 다른 때 같았으면 바로 물러섰을 남궁인도 먼 길을 떠나는 오백오십 명 가솔의 안전을 생각해서
인지 쉽게 자신의 뜻을 포기하려 하지 않았다.

“아버님, 위구르족과 마찰이 생긴다면 저번처럼 큰 피해만 입고 임무를 실패할 수도 있습니다. 위구르인
들의 관습 몇 가지와 지리에 대한 간단한 교육은 꼭 필요하다고 생각합니다.”

남궁산의 이마에 패인 골이 더욱 깊어졌다.

‘압도적인 전력으로 명교를 쓸어버린 후 바로 물러 나오면 되지, 훈련은 무슨 훈련.’

하지만 일가의 가주로서 가솔의 안전을 최우선으로 생각하는 남궁인을 나무랄 수는 없는 노릇. 더구나 
자신이 죽고 나면 가문을 책임지고 이끌어야 할 사람이 바로 남궁인인데 기를 자꾸 꺾어서 좋을 일도 
없었다. 가문의 앞날을 생각해서라도 한 번쯤은 체면을 세워줘야 할 때였다. 그리고 사실 남궁인의 의견
이 일면 타당하기도 했다. 남궁산은 내심 한숨을 쉬며 양보를 했다.

“자네 생각대로 하게.”

“죄송합니다, 아버님. 최선을 다해서 시간을 앞당겨 보도록 하겠습니다.”

남궁산이 별말 없이 묵묵히 고개를 끄덕이다가 별안간 안색을 굳히며 귀를 쫑긋 세웠다. 이곳 밀실과 연
결된 자신의 방에서 인기척이 들린 것 같았기 때문이다.

“음?!”
“아버님, 왜 그러시는지요?”

남궁인이 의아한 기색으로 묻지 남궁산은 손을 들어 조용히 하라는 시늉을 하고는 즉시 공력을 끌어올
려 멀리서 들려오는 소리에 귀를 기울였다. 아니나 다를까, 잘못 들은 것이 아니었다. 비첩단을 이끌고 
있는 남궁태가 다급히 자신을 찾고 있는 소리가 들렸다. 이곳 밀실은 적이 남궁세가에 침입했을 때 최후
의 탈출로로 만들어놓은 곳이기에 내부에서 문을 잠가버리면 외부에서는 열 방법이 없었다. 그래서인지 
남궁태는 숨죽인 목소리로 작게 소리치며 두터운 밀실의 문만 두드리고 있었다. 남궁산은 즉시 자리를 
박차고 일어났다.

“밖으로 나가세. 아무래도 무슨 일이 있는 것 같아.”

밀실 밖으로 나온 남궁산은 서둘러 자신의 방으로 향했다.

그르르릉.

육중한 돌이 밀리는 소리와 함께 밀실과 통하는 벽이 열리자 방에서 기다리고 있는 남궁태가 급히 무릎
을 꿇으며 소리쳤다.

“아버님! 큰일났습니다!”

남궁산의 얼굴이 심하게 찌푸려졌다. 밀실과 통하는 벽이 천천히 열리는 바람에 자신은 아직 방안으로 
들어서지도 못하고 있었던 것이다.

“무슨 일이기에 그렇게 호들갑을 떠느냐?”

목소리는 크지 않았으나 강한 질책이 담긴 말이었다. 남궁태의 행동이 마음에 안 든다는 뜻이었다. 부친
을 극히 두려워하는 평소의 남궁태라면 그 말을 듣자마자 두려워서 입이 얼어붙었을지도 모른다. 그러나 
지금의 남궁태는 부친의 기색을 느끼지도 못하는지 계속해서 빠르게 입을 놀릴 뿐이었다.

“아버님, 전 강호무림이 본가를 향해 칼끝을 겨누기 시작했습니다.”

그 순간, 막 방 중앙으로 걸어가 의자에 앉으려고 하던 남궁산의 몸이 흠칫 굳어지더니 앉기 위해 조금 
굽혀져 있던 허리가 죽 펴졌다. 이내 남궁산의 입에서 벼락같은 고함 소리가 터져 나왔다.

“뭣이라?!”
“무당과 곤륜, 그리고 개방과 팽가가 본가를 공적으로 지목했습니다.”

남궁태의 입에서 본가를 공적으로 지목했다는 말이 나옴과 동시에 잔뜩 찌푸린 얼굴로 크게 소리치던 
남궁산과 그 뒤에서 공손하게 서 있던 남궁인의 얼굴이 석상처럼 딱딱하게 굳어버렸다. 마치 방 안의 대
기가 일시에 얼어붙어 버린 것 같은 모습이었다. 그리고 어느 정도의 시간이 흘렀을까?

뚝뚝

남궁태의 얼굴에서 비 오듯이 흘러내린 식은땀이 방바닥에 떨어지며 내는 소리가 유난히 크게 들리기 
시작할 무렵, 석상처럼 가만히 서 있던 남궁산의 주름 잡힌 눈가에 미세한 경련이 일어나더니 이내 요원
의 불길처럼 온몸으로 급격히 퍼져 나가기 시작했다. 그리고 그 떨림은 순식간에 끝없는 분노가 되어 쏟
아져 나왔다.

“네 이놈! 보고를 하려면 제대로 해! 제대로! 그놈들이 왜 본가를 공적으로 지목했는지 그 이유도 같이 
보고를 해야 할 것이 아니냐?!”

풍백을 사용한 대가로 폭삭 늙어버린 남궁산이었다. 그 때문에 무공도 급격히 감소되고 있었고 온몸을 
감싸고 흐르던 냉엄한 기세도 이제는 찾아볼 수 없는 상태였다. 그러나 이빨 빠진 호랑이라 해도 호랑이
는 호랑이. 남궁산의 이글이글 불타오르는 눈동자에 서린 분노의 힘에 남궁태의 입이 꽁꽁 얼어붙어 버
렸다. 하지만 말을 안 하고 있으면 맞아 죽을지도 모르는 상황이었다. 남궁태는 새하얗게 질린 얼굴로 
간신히 대답했다.

“죄, 죄송합니다. 어, 얼마 전부터 무당 등의 문파에서 상당수의 고수가 본가를 향해 몰려오고 있었습니
다. 처음에는 아버님의 무림맹주 등극을 축하하기 위한 축하 사절이라고만 생각했는데, 이들 중에 정작 
본가를 방문하는 사람은 없었습니다. 모두본가 주변에 머물러 있기만 하는 것이었습니다. 미심쩍은 생각
이 들어 신강을 치기 위해 차출된 비첩단원을 제외한 모든 비첩단원을 파견해 그 사정을 알아보게 했습
니다. 그중 한 명이 방금 한 장의 무림첩을 가지고 돌아왔습니다.”

남궁태는 즉시 봉투에 자혜 도장과 현소 도장, 그리고 종도, 팽조혁 등의 서명이 선연히 적혀 있는 한 
장의 서신을 남궁산에게 올렸다.

촤악!

급히 서신을 펼쳐 읽던 남궁산의 얼굴이 새하얗게 변하기 시작했다. 그러던 어느 순간, 남궁산의 입에서 
허탈한 음성이 흘러나왔다.

“이럴 수가......”

서신에는 남궁세가가 명교를 도발해 무림에 혈겁을 일으키게 만들고 대륙상단을 움직여 각문각파의 경
제적 기반을 흡수하는 일련의 과정들이 일목요연하게 적혀 있었다. 그리고 무당과 개방, 곤륜, 팽가 등이 
남궁세가를 공적으로 지목하면서 남궁세가의 음모에 맞서 새로운 무림맹을 구성하고자 하니 모든 문파
는 적극 협조해 달라는 내용이 적혀 있었다.

털썩! 

남궁산은 하늘이 무너지는 듯한 충격에 비틀거리며 의자에 주저앉아 버렸다. 실로 청천벽력이 따로 없었
다. 명교를 도발해 혈겁을 조장했다는 사실이 알려졌다면 무림공적으로 몰린 지금의 현실을 돌이킬 방법
이 없다는 말이었다. 그 어떤 문파가 혈겁을 조장한 남궁세가를 옹호해 주겠는가? 이제 명나라 무림에서 
남궁세가의 편을 들어줄 사람이나 문파는 없다고 봐야 했다. 그리고 그것은 곧 남궁세가의 멸문을 뜻했
다. 남궁세가의 힘이 아무리 강하다고 해도 전 무림의 하나 된 힘을 상대할 수는 없었다. 남궁산 스스로 
본가보다 몇 배는 더 강하다고 자인했던 명교의 최정예 복수회도 무림공적으로 몰려 몰살을 당하고 말
았는데, 남궁세가가 어찌 버텨낼 수 있겠는가? 세가의 모든 고루거각이 불타고 가솔들의 시체가 산이 되
어 쌓이는 모습이 뇌리에 그려졌다.

“지금 본가 주변에 머물고 있는 무림인들의 수는 적게 잡아도 이미 천 명을 넘어서는데, 그들 모두 본가
를 포위하고 있는 적이라고 봐야 할 것 같습니다. 그리고 청해대혈전 이후 자파를 방문했던 척마대의 고
수들 중 복귀하는 자가 한 사람도 없습니다.”

계속되는 남궁태의 보고를 들으며 남궁산은 한숨만 내쉴 뿐이었다. 천하기 이미 남궁세가에 등을 돌리고 
있었는데도 모르고 있었던 것이다. 갑자기 한없이 슬픈 눈으로 자신을 바라보던 명교주의 딸, 한조현의 
얼굴이 눈앞에 아른거렸다. 남궁산은 자신의 머리를 쥐어뜯으며 독백을 하듯이 말했다.

“명교주의 딸이 벌써 발설을 했단 말인가?”
“그, 그것은 아닌 것 같습니다.”

남궁태의 말에는 자신감이 결여되어 있었다. 그러자 남궁산이 의문 가득한 시선을 보내며 물었다.

“그러면 도대체 어떻게 된 일이란 말이냐?”
“저도 어떻게 해서 일이 이 지경이 되었는지 자, 잘 모르겠습니다. 죄송합니다.”

남궁태는 힘없이 머리를 조아렸다. 천하제일의 정보력을 가졌다고 자부하는 비첩단을 지휘하고 있으면서
도 가문을 무림공적으로 몰아가는 무당과 팽가 등의 움직임을 미리 알아채지 못하고 꼼짝없이 포위를 
당했으니 실로 입이 열 개가 있다 하더라도 변명할 말이 없었다.

아니, 변명할 말은 있었다. 신강의 명교를 치기 위해 비첩단원 모두를 소집한 것이 잘못이었던 것이다. 
비첩단은 해동검객을 쫓아갔다가 몰살을 당한 비첩단원의 공백을 메우지 못하고 있는 상태였다. 그런 상
태에서 각문각파를 감시하던 모든 인원을 본가로 소집해 버렸으니 어찌 되겠는가? 정보력의 부재가 생
기는 것은 필연적이었다. 하지만 그런 말을 부친에게 했다가는 맞아 죽을 것이 뻔했다.

남궁산의 입에서 피를 토하는 듯한 고함 소리가 터져 나왔다.

“이놈, 태야! 정녕 내가 분통이 터져 죽는 꼴을 보고 싶은 게냐?! 비첩단을 맡고 있는 네놈이 모른다면 
도대체 누가 알고 있다는 말이냐?! 명교주의 딸이 발설하지 않았다면 놈들이 이 사실을 어찌 알았단 말
이냐?! 그건 나와 가주, 그리고 너와 정이만이 알고 있는 일이 아니냐?!”

모든 기밀 사안에 대한 논의는 밀실에서조차 전음을 사용해 주고받던 남궁산이었다. 그런데 지금은 얼마
나 노했는지 목소리를 낮출 생각도 하지 않고 있었다. 남궁태의 모른다는 말은 좌절감에 가라앉아 있던 
남궁산의 분노를 일깨우기에 충분한 말이었던 것이다. 하기야 이미 천하기 등을 돌렸는데 더 이상 숨긴
들 무엇하겠는가? 남궁산의 연이은 질타에 남궁태는 머리를 연신 짓찧으며 죄송합니다를 연발할 뿐이었
다.

그때였다. 남궁산의 뒤에 공손히 서 있던 남궁인이 힘없이 무릎을 꿇더니 울먹이는 목소리로 말했다.

“아버님, 죄송스러워 보고를 드리지도 못하고 있었습니다만, 몇 달 전부터 정이의 종적이 묘연합니다. 흑
사회도 부하에게 넘겨주고 어디론가 떠나버렸다고 합니다. 아무래도... 아무래도 정이가 일을 저지른 것 
같습니다.”

다시 한 번 방 안의 대기가 얼어붙어 버렸다.

‘이, 이건 사실이 아니야. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것이 분명해.’

남궁산은 이 현실을 믿고 싶지가 않았다. 너무도 기가 막히고 너무도 어이가 없어 화도 나지 않았다. 그
냥 온몸의 피가 차갑게 식어버리는 것처럼 서늘한 느낌만 들 뿐이었다. 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 
문득, 남궁산이 실소를 터뜨렸다.

“허허, 진정 내 욕심이 지나쳤었단 말인가? 손자 놈이 평생이 대업을 망쳐 버릴 줄이야. 허허허.”

솟구치는 분노를 참을 수 없었음인가? 아니면 허탈한 마음을 가눌 수 없었음인가? 쓰디쓴 웃음을 짓던 
남궁산의 몸이 의자에 앉은 채로 비틀거리기 시작했다.

“아버님!”

무릎을 꿇은 채 고개를 푹 숙이고 있던 두 명의 아들이 급히 남궁산을 부축했다. 그러나 남궁산은 두 아
들의 손을 강하게 뿌리치며 의자에서 일어났다. 순간, 무심하게 제자리를 지키고 있던 천장과 방바닥이 
빙글빙글 돌아가기 시작했다. 아니, 온 세상이 남궁산의 눈앞에서 빙글빙글 돌아가기 시작했다. 눈앞이 
새카맣게 변하고 식은땀이 등을 타고 흘러내렸다. 절대고수의 경지에 든 이후로 처음 느껴보는 신체상의 
이상 징후들이었다.

‘갈 날이 얼마 남지 않은 것 같구나. 하지만 죽기 전에 할 일은 해야지.’

남궁산은 어금니를 질끈 깨물며 정신을 일깨웠다. 그리고 여전히 고개를 들지 못하고 있는 두 아들을 직
시하며 뱉어내듯이 말했다,

“내가 자초한 화는 내가 마무리한다.”









[어두운 하늘]




장무위는 굳게 닫혀 있는 남궁세가의 정문을 바라보며 미간을 찌푸렸다. 연락을 넣은 지 이미 상당한 시
간이 지났음에도 불구하고 아무런 대꾸가 없었기 때문이다. 가타부타 말이라도 있으면 어찌 대응할 방법
을 찾기라도 할 텐데, 조용하기만 하니 장무위로서도 당장은 어찌할 방법이 없었다. 남의 대문 앞에 멍
하니 서서 연락이 오기만을 기다린다는 것은 참으로 곤혹스러운 일이었다.

‘이자들의 꿍꿍이속을 알 수가 없어.’

다른 곳이라면 모를까, 남궁세가에서 남궁산이 자신들을 만나는 것을 두려워해 시간을 끌리는 만무했다. 
그리고 모멸감을 주기 위해 이렇게 문밖에서 기다리게 만든다라고 생각하기에도 뭐한 것이 속이야 어떻
든 간에 겉으로는 천하에 명망이 높은 남궁산이 그렇게 유치한 생각을 할 것 같지는 않았던 것이다.

‘기다려 보면 답이 나오겠지.’

장무위는 그냥 편하게 생각하기로 하고 고개를 돌려 버렸다. 남궁세가의 대문이 아무리 잘 만들어졌다고 
해도 계속해서 보고 싶은 마음은 없었던 것이다. 멀리 구름을 허리에 두른 황산의 웅자가 답답해진 마음
을 조금은 다독여 주었다.

이때, 장무위의 눈치를 살펴보고 있던 조일봉이 인상을 지으며 남궁세가의 수문위사들을 닦달하기 시작
했다.

“연락을 하러 간 놈들은 어디로 사라진 거야? 어디 자빠져 잠이라도 자고 있나? 이것들이 아무래도 우
리를 무시하고 있는 것 같은데 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈들인가 보군.”

혼잣말을 하듯 하는 모습이었지만 잔뜩 화가 난 기색으로 수문위사들을 째려보는 것 하며 보란 듯이 대
도의 손잡이를 툭툭 건드리는 모습이 여차하면 칼을 뽑아 들고 휘두를 태세였다. 거기에다 수문위사들이 
뻔히 듣고 있는데도 이놈저놈 하면서 욕을 해대는 것이 어떻게 보면 도발하는 것 같기도 했다. 하지만 
남궁세가의 콧대 높기로 유명한 네 명의 수문위사는 화를 내는 것은 고사하고 사색이 되어 변명하기에 
바빴다.

“죄, 죄송합니다, 조 대협. 저희들도 어찌 된 노릇인지 모르겠습니다.”

조일봉이 기가 막힌다는 듯 눈을 둥그렇게 뜨면서 위사들의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다.

“그러면 댁들이 알아봐야 할 것 아니오?”
“죄송합니다. 용서해 주십시오.”

수문위사들은 등으로 식은땀을 줄줄 흘리면서 조일봉의 화를 누그러뜨리기 위해 애를 썼다. 이미 장무위
의 전신에서 솟아나는 인간 같지 않은 기세에 잔뜩 주눅이 들어 있던 처지, 거기에다 조일봉이 어지간한 
사람 키보다 더 큰 대도의 칼자루를 두들겨 대니 자기들의 목이 곧 떨어질지도 모른다는 불안감에 물밀
듯이 밀려왔던 것이다. 벌서 다리를 후들후들 떠는 자도 있었다. 그도 그럴 것이 눈앞의 세 사람은 천하
의 남궁세가라 해도 결코 무시할 수 없는 이들이었던 것이다. 천하제일고수 도제 장무위와 천검의 제자 
유소백, 그리고 강호에서 십영의 제일인자라는 명성을 얻고 있는 조일봉. 이 세 사람을 무시할 수 있는 
사람이나 문파가 당금 강호 어디에 있을 수 있겠는가? 수문위사들은 이 세 사람을 무작정 기다리게 만
든 세가의 윗분들이 원망스러울 지경이었다. 하지만 자리를 비울 수는 없었다. 명도 없이 함부로 자리를 
비웠다가는 경을 칠 것이 분명했기 때문이다. 수문위사들은 뭉그적거리면서 어떻게든 시간을 끌어보려고 
애를 썼다.

“조, 조금만 더 기다려 주십시오. 고, 곧 연락이 올 겁니다.”

그러자 조일봉의 눈동자가 서서히 희번덕거리기 시작했다. 하늘같은 장무위를 마냥 기다리게 하는 남궁
세가의 수문위사들에게 짜증이 나 참을 수가 없었던 것이다.

“그 연락이 언제 오느냐는 말이외다. 이게 남궁세가가 손님을 접대하는 방법이오? 난 함부로 칼을 뽑는 
사람은 아니지만 아까운 시간을 낭비할 만큼 속 넓은 사람도 아니라는 것을 명심하시오.”

슬쩍 돌려서 한 말이긴 했지만 뜻은 명확했다. 즉, ‘죽기 싫으면 당장 뛰어가서 알아보라’는 것. 조일봉
의 기세가 점점 사나워지자 수문위사들도 무한정 시간만 끌 순 없는 노릇이었다. 자칫 잘못하다가는 개
죽음을 당할 수도 있는 것이다. 수문위사들은 자기들끼리 수근덕거리며 의견을 모으기 시작했다. 그리고 
이내 수문위사들 중 한 사람이 대문 안으로 뛰어 들어갔다. 그러나 들어간 사람은 나올 줄을 몰랐고 시
간만 계속해서 흘러갔다.

마침내 조일봉의 화가 폭발하기 일보 직전, 굳게 닫혀 있던 남궁세가의 대문이 열리며 남궁태가 나타났
다. 장무위의 오른쪽에 아무 말 없이 서 있던 유소백의 얼굴이 퍼뜩 굳어졌다. 잊을 수 없는 얼굴. 해동
검객 강민욱에게서 풍백을 탈취해 간 얼굴을 어찌 잊을 수 있겠는가? 유소백의 오른손이 자신도 모르게 
허리춤에 매어진 검자루를 잡아갔다. 그와 동시에 유소백의 전신으로부터 첨예한 살기가 일어나기 시작
했다.

츠읏!

최광에게 천단진경의 내용을 전수받은 후, 오늘날까지 단 하루도 거르지 않고 참오에 참오를 거듭해 왔
던 유소백이었다. 타고난 기재에 각고의 노력까지 더했으니 그 성과는 물어보나마나. 유소백의 온몸에서 
뿜어져 나오는 살기는 어지간한 사람이라면 주저앉고 말 정도로 차고 날카로웠다.

하지만 남궁태도 보통 사람은 아니었다. 남궁태는 유소백의 살기에 흠칫 놀라다가 순식간에 아무렇지도 
않은 듯 본래의 신색을 회복하고는 장무위를 향해 포권을 취했따.

“어서 오십시오. 먼 길을 찾아오시느라 수고하셨습니다. 그런데 장 대협 일행께서는 무슨 일로 본가를 
찾아오셨는지요?”

그 순간, 조일봉의 눈이 휙 돌아갓따.

“이보시오! 사람을 이렇게 기다리게 만들었으면 양해를 구하는 말부터 해야 할 것이 아니오?!”

“여러분과 우리 가문은 좋은 사이가 아닙니다. 청해대혈전 당시 여러분이 부친께 어떻게 행동했는지 들
어서 알고 있습니다. 우리가 여러분을 반겨 맞을 이유는 없는 것 같소이다만?”

말이야 바른말이었지만 듣는 조일봉의 입장은 그게 아니었다. 아무런 말도 없이 사람을 기다리게 만들어
놓고 한마디 변명도 없는 남궁태의 태도에 조일봉은 분기탱천해 버렸다.

“뭐, 뭣이라?! 그래, 우리는 반겨 맞을 손님이 아니고 적이다. 지금 적의 칼 맛을 한번 볼 테냐?!”

차앙!

얼마나 화가 났는지 조일봉은 말을 채 끝내기도 전에 칼부터 빼어 들고 있었다. 이번에는 수문위사들에
게 그랬듯이 단순히 겁을 주는 것에서 그치는 것이 아니었다. 대도를 비껴든 조일봉의 전신에서 첨예한 
살기가 뿜어져 나오고 있었다. 그사이 조일봉의 무공도 많이 성장했는지 바로 옆에서 살기를 뿜어내고 
있는 유소백과 거의 대등한 살기가 뿜어져 나오고 있었다. 그러나 남궁태는 두 사람에게 시선도 돌리지 
않고 있었다. 처음 유소백의 살기에 흠칫 놀란 이후로 계속해서 장무위에게만 시선을 집중시킨 채 미소 
짓고 있을 뿐이었다.

일촉즉발의 상황. 조일봉과 유소백의 행동을 가만히 보기만 하던 장무위가 나섰다.

“두 사람 다 칼을 집어넣게.”

오랜 기라담에 장무위도 짜증이 나기는 마찬가지였지만 지금 싸움을 벌인다면 좋을 것이 하나도 없었다. 
남궁태를 죽이기 위해 여기까지 온 것은 아니었던 것이다. 이제껏 기다린 것이 아까워서라도 일단은 참
을 수밖에 없었다. 사실 남궁태의 말처럼 남궁세가와는 이미 물과 불의 관계가 된 지 오래였으니 제대로 
된 대접을 기대한다는 것 자체가 어리석은 일이었는지도 몰랐다.

나지막하지만 힘 있는 목소리에 조일봉과 유소백이 마지못한 듯 칼을 집어넣었다. 그러자 남궁태가 슬쩍 
허리를 굽히면서 다시 한 번 장무위에게 포권을 취했다.

“장 대협게 감사드립니다.”

장무위의 눈에 문득 이채가 떠올랐다. 남궁태의 행동이 참으로 여유로웠던 것이다. 어찌 보면 유소백과 
조일봉을 완전히 무시하는 것처럼 보이기도 했고, 또 어찌 보면 유소백과 조일봉이 대적하지 않는 자신
에게 손을 쓰지는 않을 것이다라고 믿고 있는 것처럼 보이기도 했다. 각설하고, 금방이라도 공격을 할 
것처럼 보이는 두 사람 앞에서 태연히 빈틈을 노출하고 있으면서도 여유만만한 남궁태의 모습은 범인에
게서 쉽게 볼 수 있는 모습이 아니었다. 전통의 명문 남궁세가의 저력이 남궁태의 모습에서 엿보이는 듯
했다.

‘이 사람도 보통내기가 아니구나.’

장무위는 한동안 남궁태의 얼굴을 자세히 바라보다가 입을 열었다.

“노가주를 뵐 수 있겠습니까? 긴히 드릴 말씀이 있습니다만.”

그러자 남궁태가 기다리고 있었다는 듯 즉시 몸을 반쯤 틀더니 안쪽을 가리켰다.

“드시지요.”
“알겠소.”

장무위는 눈짓으로 조일봉과 유소백을 뒤따르게 한 후 여전히 태연자약하게 행동하는 남궁태의 안내를 
받으며 남궁세가 안으로 발걸음을 옮겼다. 거대한 대문을 지나 끝도 보이지 않을 만큼 기다란 담벼락 속
에 자리한 화려하고 아름다운 고루거각들이 눈에 들어왔다. 실로 강남 건축 문화의 정수가 고스란히 배
어 있는 멋진 풍경이었다. 남궁태가 유난히 천천히 걸음을 옮기고 있는 탓에 장무위는 조경을 충분히 감
상할 수 있었다.

그러던 어느 순간, 장무위의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 조용하고 평화로워 보이는 남궁세가의 곳곳에서 부
산한 움직임으로 인해 발생하는 소음들이 계속해서 들려오고 있었던 것이다.

‘이자들이 설마?’

장무위는 남궁세가가 자신들을 공격하려는 줄 알고 즉시 청력을 집중해 소음에 귀를 기울여 보았다. 다
행히 소음은 남궁세가의 심처, 즉 내원이 있는 방향을 중심으로 들려오고 있었다. 분주한 발자국 소리와 
간혹 병장기 부딪치는 소리도 들리는 것이 싸움이 일어난 것 같기도 했고 대규모 인원이 빠르게 움직이
고 있는 것 같기도 했다. 다행히 자신들이 지나온 뒤쪽은 여전히 조용한 것이 일이 잘못된다 하더라도 
최소한 퇴로 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다.

‘예사 움직임이 아니야. 무언가 일이 있는 것 같은데. 아무래도 오늘은 길보다 흉이 많겠구나.’

장무위가 두 의제와 함께 수만 리 길을 달려온 이유는 물론 풍백을 회수하기 위함이었다. 그러나 남궁산
이 천고의 신기인 풍백을 선뜻 내어줄 리는 만무했다. 무력 사용은 어쩌면 필연적일 수밖에 없는 일일지
도 몰랐다. 하지만 모든 일에는 순서가 있는 법이라 무턱대고 칼부림부터 시작할 수는 없는 노릇이었다. 
또한, 도적도 아닌데 야밤에 몰래 월장을 할 수도 없는 일이었다. 그래서 일단 남궁산의 반응도 살펴볼 
겸 남궁세가의 허실도 알아볼 겸 해서 남궁세가를 찾아왔던 것이다. 탕구라산의 싸움 이후로 남궁산과는 
서로 칼을 겨누어야할 처지가 되었지만 백주 대낮에 찾아온 자신들에게 설마 해를 끼치기야 하겠는가? 
라는 생각이 전제가 된 행동이었다. 그런데 남궁세가의 움직임은 최소한 겉으로는 예를 갖춰 맞이할 거
라는 장무위의 예상을 처음부터 완전히 벗어나고 있었다. 장무위는 계속해서 주위의 움직임에 신경을 곤
두세운 채 천천히 걸음을 옮겼다. 바로 그때, 조일봉의 전음이 들려왔다.

[형님, 이 길은 내원이 아니라 연무장으로 가는 길입니다.]

장무위도 전날 무림대회가 벌어졌던 남궁세가에 머문 적이 있었다. 하지만 당시 시도 때도 없이 찾아오
는 손님들 때문에 방문을 걸어 잠그고 있다시피 했었기 때문에 남궁세가의 구조에 대해서는 매일매일 
돌아다녔던 조일봉에 비할 바가 아니었다. 장무위는 안색을 잔뜩 굳히며 조일봉과 유소백에게 전음을 보
냈다.

[지금 남궁세가 내의 움직임이 심상치 않아. 일봉이와 소백이 두 사람 다 정신 바짝 차리도록 해.]

[알겠습니다, 형님.]

유소백과 조일봉의 얼굴에도 잔뜩 긴장감이 어리기 시작했다. 그러나 뒤쪽의 이러한 움직임을 아는지 모
르는지 남궁태는 여전히 느린 걸음으로 일행을 안내할 뿐이었다. 잠시 후, 비싼 청석이 한 치의 빈틈도 
없이 맞물려 있는 남궁세가의 드넓은 연무장이 나타났다.

“이곳은 본가의 연무장입니다. 아버님께선 지금 본가의 제자들의 훈련을 감독하고 계시지요. 오해는 없
으시기 바랍니다.”

손님을 연무장으로 안내하는 것에 대한 해명이리라. 그러나 장무위의 안색은 밝아지지 않았다. 남궁태의 
말을 믿으려 해도 눈앞에 보이는 현실이 그것을 외면하고 있었던 것이다. 드넓은 연무장을 가득 메운 채 
질서 정연하게 도열해 있는 것은 푸른색 무복을 단정히 차려 입은 오백 명 정도의 무사였다.

‘이자들을 준비시키기 위해 시간을 끌었던 것인가?’

[큰형님, 무사들의 얼굴을 한 번 보십시오. 분위기가 심상치 않습니다.]

유소백의 전음을 들은 장무위는 청의무사들을 빠르게 살펴보았다. 아닌 게 아니라 청의무사들의 얼굴에 
비장한 기색이 흐르고 있는 것이 흡사 전쟁터에 나가는 병사들을 연상케 했다. 장무위는 지금 당장 남궁
세가를 벗어나야 하는가, 아니면 위험을 감수하고 남궁산과 대화를 해봐야 하는가 하고 고민하기 시작했
다. 하지만 수만 리 먼 길을 달려와서 말 한 마디 못해 보고 도망가는 것은 자존심이 허락하지 않았다.

[소백이, 자네는 저들의 움직임을 계속 주시하고 있다가 조금이라도 이상한 조짐이 보이면 일봉이와 함
께 몸을 피하게. 뒤는 내가 막을 테니 걱정하지 말고.]

[형님?!]

[자네들만 안전하다면 내 한 몸 피하는 것은 어렵지 않아. 걱정하지 말게.]

장무위는 자신감 넘치는 목소리로 유소백을 안심시키곤 청의무사들이 도열해 있는 연무장으로 걸음을 
옮기기 시작했다.

‘일단 기선을 제압해 놓아야 해.’

결심과 동시에 장강대하의 도도한 흐름을 유지하고 있던 혼원기의 흐름이 급격히 빨라졌다. 그리고 장무
위의 온몸에서 무형지기가 분수처럼 뿜어져 나와 사위를 뒤덮어나갔다. 순간, 장무위가 걸어갈 통로를 
만들어놓은 채 주변으로 빼곡히 도열해 있던 청의무사들의 열이 급격히 흐트러져 버렸다.

“헉?! 이게 뭐얏?!”

청의무사들은 안색이 새파랗게 질린 채 누가 떠밀기라도 하는 것처럼 주춤주춤 뒷걸음질 치고 있었다. 
그것은 바로 전설상으로 전해 내려오는 의형상인의 경지가 멀지 않았음을 보여주는 징표였다. 장무위의 
무형지기도 이제는 상식을 벗어난 박효양의 무형지기와 비교해 손색이 없었다.

한편, 남궁산은 맞은편에서 걸어오고 있는 장무위를 보면서 내심 고개를 절레절레 내젓고 있었다.

‘저놈이 정말 죽지 않았구나. 정말 끈질긴 놈이야. 그 무서운 바람에 날려갔으면서도 명을 부지하고 있을 
줄이야.’

온 세상을 갈가리 찢어발길 것처럼 보이던 무시무시한 바람의 칼날 속에서 살아 나오는 사람이 있으리
라고 어찌 상상이나 했겠는가? 남궁산이 당시 장무위의 주검을 확인하지 않았던 것도 당연히 죽었을 것
이라고 믿었기 때문이다. 그러나 지금 남궁세가의 연무장에 나타난 자는 장무위 본인임이 분명했다. 연
무장에 도열한 오백 명의 정예 고수를 주눅 들게 할 정도로 가공할 무형지기를 온몸으로 발산하는 자가 
당금 세상에서 천하젱리고수라 불리는 도제 장무위 외에 또 누가 있겠는가? 그 엄청난 기세에 남구안의 
온몸에 전율이 일 정도였다.

‘저게 진정 사람이 보일 수 있는 신위란 말인가? 탕구라산에서 만났을 때보다 더 강해진 것 같아. 무서
운 놈. 도대체 저놈의 한계는 어디란 말인가?’

남궁산은 살인적인 기세를 온몸으로 발산하면서 한 걸음씩 다가오는 장무위를 바라보며 점차 가슴이 답
답해지는 것을 느꼈다. 장무위는 천고의 신기인 풍백으로도 죽이지 못한 초고수였다. 그리고 오백 명의 
정예가 빙 둘러싸고 있음에도 불구하고 ‘싸울 테면 싸워보자’는 식의 오만한 기세를 뿜어내고 있는 두려
움을 모르는 자였다.

‘정말로 악연이야. 왜 저런 놈과 적이 되었단 말인가?’

장무위를 연무장으로 불러다 처치해 버리려고 했던 남궁산의 전의가 물거품처럼 사그라졌다. 장무위를 
죽이기 위해 치러야 할 대가를 감당할 자신이 없었던 것이다. 사실, 오백여 정예가 장무위를 포위하고 
있는 지금이 바로 아들의 원수인 장무위를 죽일 수 있는 마지막 기회인지도 몰랐다. 하지만 장무위를 죽
이는 것보다 백배는 더 중요하고 천 배는 더 시급한 일, 가문을 살려야 하는 막중한 임무가 남궁산의 발
등의 불로 떨어져 있는 상황이었다.

‘충이의 원수를 내 손으로 갚을 수는 없을 것 가구나. 가주를 믿을 수밖에. 그나저나 장가 놈은 새로이 
결성된 신(新) 무림맹의 대표 자격으로 온 것 같은데 어찌 이리도 시간을 절묘하게 맞춰서 올 수 있단 
말인가? 아니, 아직 저놈이 눈치 채지는 못한 것을 다행이라고 해야 하나? 휴-우!’

남궁산은 내심 한숨을 길게 내쉬며 이제 십여 장 앞으로 다가온 장무위를 맞이하기 위해 자리에서 일어
났다. 그대 가느다란 전음이 들려왔다.

[노가주님, 본가에 남아 있던 강호인들을 모조리 처치했으며 서류들도 모두 소각하고 있습니다. 그리고 
가주님께서 비밀 통로로 접어드시는 것을 보고 왔습니다.]

남궁산은 재빨리 고개를 돌려 내원 쪽을 바라보았다. 아니나 다를까, 가늘고 긴 한줄기 연기가 하늘로 
솟아오르고 있었다. 남궁산은 그제야 가슴을 쓸어내렸다.

‘실로 아슬아슬했어.’

남궁산은 이미 남궁세가의 천하를 만들고자 했던 원대한 계획은 포기한 상태였다. 그리고 세력을 규합해 
신무림맹과 이판사판으로 붙는다는 생각도 접은 지 오래였다. 신무림맹이 확실한 물증도 없이 남궁세가
와 같은 명문을 공적으로 몰리는 없을 터, 강호상에서 남궁세가의 편을 들어줄 사람이나 문파는 없다고 
봐야 했던 것이다.

결국, 남궁산이 선택할 수 있는 길은 하나밖에 없었다. 역대로 공적으로 몰려 멸문지화를 당하지 않은 
문파가 없었으니 가문의 명맥이라도 이어가려면 도망을 치는 수밖에 없었다. 넷째 아들 남궁의를 시켜서 
대만에 권토중래를 도모할 수 잇을 만큼 충분히 준비를 해놓았으니 주저할 까닭은 없었다. 그런데 탈출
을 위해 세가 내에 남아서 첩자 노릇을 하던 강호인들을 모조리 제거하고 있던 바로 그 순간, 장무위의 
도착 소식이 알려졌다. 남궁산은 그때 얼마나 가슴을 졸였는지 모른다. 남궁세가의 정예들이 강호인들을 
도살하는 장면을 장무위가 보게 되었다면 일이 걷잡을 수 없이 커질 수도 있었던 것이다.

‘이제 중요 문서들도 모조리 소각해 버렸으니 본가의 부의 원천인 대륙상단도 잘하면 건질 수 있을 것 
같구나.’

남궁산은 긴장감 때문에 잔뜩 움츠려 있던 어깨를 펴며 소식을 전해준 비첩단원에게 전음을 보냈다.

[모두 탈출하는 데 시간이 얼마나 걸릴 것 같으냐?]
[최소 이틀은 걸릴 것 같습니다.]
[이틀씩이나?]
[비밀 통로가 너무 좁습니다. 시간을 더 이상 단축시킬 수는 없을 것 같습니다.]

비첩단원의 회의적인 말에 조금 밝아지고 있던 남궁산의 얼굴이 다시금 먹구름이 끼었다. 만일의 사태에 
대비해 천문학적인 돈을 쏟아 부어서 만들어놓기는 했지만 결코 사용하고 싶지는 않았던 길. 남궁세가의 
내원에서부터 황사의 기슭까지 이어진 이십 리 길이의 지하 비밀 통로는 어쩌면 안휘 남궁세가의 최후
를 뜻하는 것일지도 몰랐다. 지금 그 지하의 비밀 통로로 가주인 남궁인을 포함한 남궁세가의 혈족들과 
오백 명에 가까운 가솔, 그리고 남궁세가가 새로이 양성한 이천 명의 정예 중 천오백 명의 정예가 탈출
을 시도하고 있었다. 문제는 사람의 이목을 피해가면서 여러 가지 치명적인 함정이 설치된 지하 통로를 
만들다 보니 규모를 크게 할 수 없었다는 것이다. 통로의 폭은 두 사람이 어깨를 나란히 하고 걸어갈 수 
없을 만큼 비좁게 만들어져 있었다. 그런 통로로 이천 명이 넘는 인원이 각종의 함정을 피해가며 빠져나
가야 하는 것이다. 당연히 시간이 길게 걸릴 수밖에 없었다.

각설하고, 비첩단원의 말대로라면 최소한 이틀 동안은 무슨 수를 쓰더라도 남궁산과 남궁세가의 결사대 
오백 명이 신무림맹의 눈을 완전히 속여야만 했다. 그리고 탈출한 모든 가솔이 대만에 무사히 안착할 때
까지 시선을 계속 붙잡아두어야만 했다. 남궁산은 주먹을 불끈 쥐면서 결의를 다진 후 비첩단원에게 전
음을 보냈다.

[알았다. 넌 서류들이 완전히 소각되는 것을 확인한 후에 신무림맹의 동태를 살피러 간 다른 비첩단원들
과 합류해라.]
[옛!]

뒤쪽에서 비첩단원이 떠나는 것을 확인한 남궁산은 다시 한 번 내원 쪽을 힐끔 돌아보다가 천천히 고개
를 돌렸다. 장무위는 그새 삼 장 앞까지 다가와 있었다. 남궁산은 가만히 서서 기다리지 않고 장무위를 
향해 걸어가며 포권을 했다. 전날 기를 쓰고 죽이려 했던 상대를 향해, 그것도 까마득히 어린 후배를 향
해 먼저 인사를 하는 것은 무슨 이유를 댄다고 해도 낯부끄러운 일임에 분명했다. 하지만 가문을 위하는 
일인데 체면이 무슨 상관이랴. 남궁산은 붉어지는 얼굴을 감추기 위해 고개를 깊숙이 숙였다.

“천하제일고수 도제 장 대협께서 본가를 다시 방문해 주시다니 영광이외다.”

그러자 사생결단의 싸움을 해야 하는가? 하며 잔뜩 긴장을 하고 있던 장무위는 일순 얼떨떨해질 수밖에 
없었다.

‘도대체 이자의 의도를 짐작할 수가 없구나.’

장무위는 단 몇 달 사이에 수십 년의 세월을 겪어버린 듯 폭삭 늙어버린 남궁산의 얼굴을 의아하게 바
라보다가 끌어올리고 있던 기세를 누그러뜨렸다. 남궁산의 의도야 어떻든 간에 싸움을 하러 온 것은 아
니니 이런 반응을 마다할 까닭은 없었던 것이다. 장무위는 자신의 기세에 눌려 있던 청의무사들이 안도
의 한숨을 내쉬는 것을 한쪽 귀로 들으며 길게 읍을 취했다.

“반겨주셔서 감사합니다. 긴히 드릴 말씀이 있어 이렇게 실례를 무릅쓰고 찾아뵙게 되었습니다.”

“긴히 하실 말씀이라면?”

“여기서 말씀드리기는 곤란합니다.”

장무위가 청의무사들을 돌아보며 곤란하다는 듯이 말하자 남궁산이 과장된 어투로 탄성을 질렀다.

“아! 나이가 들면 죽어야 한다더니 내가 제정신이 아닌가 보오. 귀한 손님을 계속해서 밖에 세워둘 뻔했
구려. 안으로 듭시다.”

남궁산은 곧바로 남궁태에게 이것저것 준비를 시키고 나서 장무위 일행을 연무장 바로 옆 건물로 안내
했다. 장무위는 청의무사들을 한차례 더 훑어보다가 의제들과 함께 발걸음을 옮겼다. 그러나 채 열 걸음
을 걷기도 전에 장무위의 입에서 나직한 침음성이 터져 나왔다.

“음.”

남궁산이 안내하고 있는 삼층 건물은 장무위에게 낯설지 않은 곳이었던 것이다. 조일봉, 요공 대사와 함
께 무림맹주 선출 비무를 관전하던 바로 그 건물이었다. 웅장한 삼 층짜리 건물은 무림대회가 열렸던 당
시와 꼭 같은 모습으로 그 자리를 차지하고 있었다.

‘건물은 그대로인데 함께했던 사람은 이제 기억 속에만 남아 있구나.’

남궁산을 따라 걸음을 옮기는 내내, 그리고 삼층 건물의 일층에 놓여 있는 넓은 원형 탁자에 자리를 잡
고 앉는 와중에도 이제 다시는 볼 수 없는, 어쩌면 진정한 지기라 할 수도 있었던 한 무인에 대한 추억
이 새록새록 떠올라 가슴을 뭉클하게 만들었다.

“장 대협, 긴히 하실 말씀이란 무엇이오?”

남궁산의 질문에 장무위는 이층, 삼층과 연결된 계단을 보고 있던 시선을 돌려 남궁산의 두 눈을 마주 
보았다.

“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 풍백을 돌려주십시오.”

장무위의 말이 떨어지자마자 남궁산의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 터져 나왔다.

“헛?! 푸, 풍백이라니. 그, 그게 무슨 말이오?”

남궁산은 얼마나 놀랐는지 얼굴이 하얗게 변해 있었다. 느닷없이 풍백이라는 단어가 튀어 나왔으니 놀라
지 않을 도리가 없었던 것이다. 그러나 남궁산의 놀람과는 달리 장무위의 안색은 차분하기 그지없었다. 
장무위는 손을 들어 남궁산의 뒤에 놀란 눈을 하고 서 잇는 남궁태를 가리키며 말했다.

“남궁 노선배, 저기 잇는 분이 해동검객 강민욱님을 살해하고 강탈해 간 물건이 풍백이란 것을 알고 왔
습니다. 남궁 노선배가 탕구라산에서 날 죽이려 할 때 사용한 물건이 바로 조선의 신기인 천부인 풍백임
을 알고 왔습니다.”

점입가경. 장무위의 입에서 말이 나올 때마다 남궁산의 얼굴은 점점 더 하얗게 변해 버렸다. 해동검객을 
죽이고 풍백을 빼앗아온 사실까지 장무위가 알고 있을 줄이야 어찌 짐작이라도 했겠는가? 남궁산은 커
다란 쇠뭉치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격에 입만 벙긋거리다 휙! 하고 바람 소리가 날 정도로 빠르게 
고개를 돌려 남궁태를 쳐다보았다.

[이게 도대체 어떻게 된 일이냐?! 도제가 어떻게 그 사실을 알고 있는 게냐?!]

살기마저 담겨 있는 싸늘한 전음성. 남궁태의 등에서 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 남궁태로선느 그야말
로 마른하늘의 날벼락이 따로 없었다. 장무위가 해동검객과 풍백의 일을 알고 있다는 것은 곧 해동검객
이 그때 당시에 바로 죽지 않고 장무위의 의제인 유소백에게 풍백에 대한 말을 전했다는 뜻. 남궁태로서
는 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 당시 해동검객은 누가 보더라도 곧 숨이 끊어질 것 같은 상태였던 것
이다. 아니, 이미 죽은 사람이라 생각해도 좋을 정도였다. 그 상태에서 다른 사람에게 말을 전할 수 있을 
거라고 어찌 상상이나 했겠는가? 남궁태는 이마에 맺히기 시작하는 땀을 훔칠 생각도 못하고 놀란 가슴
에 잘 운용되지도 않는 공력을 간신히 끌어 모아 전음을 보냈다.

[해동검객을 처치할 때 저를 방해했던 인물이 있었습니다. 바로 최광의 제자이자 도제의 의제인 유소백
이었습니다.]

남궁산은 하도 기가 막혀 답이 뻔한 질문을 해야만 했다.

[그러면 넌 해동검객의 입을 확실히 막지 못했단 말이냐?!]

[죄, 죄송합니다.]

그러자 남궁산의 얼굴이 시뻘겋게 변해 버렸다. 장무위의 기색을 보아하니 탕구라산에서의 일을 따지러 
온 것도 아니요, 신무림맹의 대표 자격으로 최후통첩을 하러 온 것도 아니었다. 이 중요한 시기에 장무
위를 적으로 불러들인 것은 풍백이었다. 바로 남궁태의 허술한 일 처리 때문에 빚어진 일이었다. 남궁산
으로서는 분노가 치솟을 만도 했다.

[뭣이라?! 이런 바보 같은 놈! 일을 어떻게 이따위로 처리할 수가 있느냐?!]

입이 열 개, 아니 백 개가 있다고 한들 무슨 말을 할 수 있겠는가? 남궁태는 그저 고개를 조아리는 수밖
에 없었다.

[죄송합니다]

남궁산 부자의 전음에 의한 대회에 종지부를 찍은 것은 이미 남궁세가의 대문 앞에서부터 잔뜩 심사가 
꼬여 있던 조일봉의 혀 놀림이었다. 재미있다는 듯 남궁산 부자의 얼굴을 번갈아가며 바라보던 조일봉이 
문득 실소를 터뜨리며 말했다.

“허어, 이보시오. 두 분께선 우리를 앞에 두고 뭘 그렇게 속닥속닥 거리시오? 전음을 주고받더라도 최소
한 표정은 숨겨야 할 것 아니오? 부끄러운 줄도 모르고 말이야.”

조일봉의 혀 놀림은 형체없는 칼이 되어 가뜩이나 헝클어져 있는 남궁산 부자의 가슴을 마구 헤집어놓
았다.

“그, 그것은......”

남궁산이 무심결에 뭐라고 해명을 하려 했지만 말이야 맞는 말. 객을 세 명이나 앉혀놓고 자기들끼리 전
음을 주고받았으니 변명할 말이 따로 있을 턱이 없었다. 비록 눈 가리고 아웅 하는 것이라고는 해도 조
일봉의 말대로 최소한 표정만큼은 숨겨야 했던 것이다. 하지만 백 번 천 번을 생각해 봐도 조일봉의 말
은 너무 싸가지가 없었다. 남궁산은 가슴속 깊숙한 곳에서 치솟는 불덩이를 도저히 억누를 수가 없어 조
일봉을 노려보며 크게 소리를 치려고 했다. 그 순간, 조일봉이 다시 한 번 재빨리 혀를 놀렸다.

“허, 이야기가 다 끝났으면 빨리 풍백이나 내놓으시지 뭘 그렇게 노려보십니까? 우리도 바쁜 사람입니다. 
서둘러 주십시오.”

마치 빚쟁이가 빚을 갚으라고 독촉을 하는 듯한 말투. 남궁산은 더 이상 조일봉과 말을 섞기를 포기해 
버렸다. 화도 나지 않았다. 조일봉과 말을 섞으면 섞을수록 자신만 손해라는 것을 탕구라산에서 질리도
록 절감하지 않았던가? 남궁산은 말이 안 통하는 무식한 놈을 완전히 무시해 버리고는 말이 통하는 상
대를 찾아 입을 열었다.

“다 알고 오셨다니 나도 더 이상 발뺌하지 않겠소. 풍백이 내 손에 있는 것은 사실이오. 그러나 장 대협
께 풍백을 내어드릴 수는 없소. 풍백을 장 대협에게 내어주고말고 보다 먼저 내 궁금증부터 풀어주시오. 
장 대협은 도대체 무슨 권리로 본가가 많은 희생을 치러가며 얻은 물건을 그냥 달라 하시는 게요? 장 
대협이 풍백의 주인이라도 된다는 말이오?”

그러자 조일봉의 입술이 씰룩이면서 나서려고 했다. 장무위는 급히 조일봉을 말렸다. 가만히 두었다간 
또 어떤 말이 나올지 걱정스러웠던 것이다. 연무장 밖에 있는 오백여 청의무사가 해산하지 않고 있는 상
황, 상대를 너무 자극하면 곤란했다.

“남궁 노선배, 내가 풍백의 주인이라고 하지는 않았습니다. 그러나 우리 조선 사람들이 풍백의 주인이라
는 것은 남궁 노선배도 부정하지 못하실 겁ㅈ니다.”

“허? 까마득한 옛날, 조선의 물건이었던 적이 있었다는 것은 나도 들어서 알고 있소. 하지만 이미 수천 
년이 흘렀소. 고대에 어땠는지 모르겠지만 지금 풍백의 주인은 엄연히 우리 남궁가요.”

신기 풍백에 대한 욕심. 그 욕심의 정도는 이미 오래전 요동에서 일어났던 혈풍을 통해서 증명이 되고도 
남음이 있었다. 하나뿐인 목숨을 버리는 한이 있더라도 얻고 싶어 하는 것이 바로 풍백이었던 것이다. 
그런 물건을 달라고 하면 그냥 내어줄 사람이 세상 천지에 어디 있겠는가? 장무위도 말로 풍백을 돌려
받을 가능성은 애초에 없다고 생각하고 있었던 터. 오늘 남궁세가를 방문한 이유도 지금 당장 풍백을 회
수하고자 함이 아니라 남궁세가의 반응을 먼저 알아보고자 함이었다. 남궁세가의 반응을 살펴보고 난 이
후에 자신들의 행동 방식을 결정하는 것이 무리가 없다고 판단했던 것이다. 하지만 풍백의 주인이 남궁
세가라는 말은 장무위로선 도저히 그냥 묵과할 수가 없는 말이었다.

“사람을 죽이고 빼앗은 물건에 대해 소유권을 주장하겠다는 것입니까?”

“허허, 원래 불욕사에 보관되어 있던 풍백이 어떻게 해서 해동검객의 손에 들어가게 되었소? 장 대협도 
잘 아실 거라고 믿소이다만, 해동 검객이 불욕사에서 훔친 것이 아니오? 훔친 물건에 대해서는 소유권을 
주장하고 빼앗은 물건에 대해서는 소유권을 부정한단 말이요? 그건 또 어느 나라 법도요?”

“남궁 노선배, 원주인이 잃어버린 물건을 되찾아가는 데 훔친다는 표현을 쓸 수 있겠습니까?”

남궁산이 피식 실소를 터뜨렸다.

“허, 해동검객이 풍백의 원주인이었다는 말인가 본데, 증거를 대보시오. 누구나 수긍할 수밖에 없는 그런 
증거를 먼저 대고 나서 해동검객이 풍백의 원주인이었다는 말을 해야 할 것이 아니오? 아니, 증거를 댈 
필요도 없소. 나는 풍백을 돌려줄 생각이 없소이다. 풍백 같은 천고의 기보는 먼저 손에 넣는 자가 임자
요.”

장무위는 입을 다물 수밖에 없었다. 증거를 대라는 남궁산의 말에 그만 말문이 막혀 버린 것이다. 사실 
반만년이나 지난 일에 무슨 사실적인 증거를 댈 수 있겠는가? 설혹, 무슨 증거가 있다 하더라도 남궁산
에게 꼬치꼬치 이야기할 수는 없었다. 수호문이 오랜 세월 동안 가장 우선시 한 것은 바로 천부인의 비
밀 유지였던 것이다. 장무위는 자신의 언변으로는 남궁산을 상대할 수 없음을 자각하지 않을 수 없었다.

‘일봉이가 말을 하도록 그냥 두었어야 했는데.’

그때 계속해서 침묵을 지키고 있던 유소백이 나섰다.

“남궁 노선배, 풍백을 사용한 대가를 톡톡히 치르신 것 같은데 아직도 풍백의 무서움을 모르시겠습니
까?”

남궁산의 미간이 절로 찌푸려졌다. 선천진기를 다 소모해 버려 언제 죽을지 모르는 남궁산으로서는 실로 
뜨끔하지 않을 수 없는 말이었다.

“그게 무슨 말이오?”

그러자 유소백이 남궁산의 얼굴에 잡힌 주름을 기이한 눈빛으로 바라보며 확산을 하듯 말했다.

“남궁 노선배 본인이 제일 잘 알고 계실 거라고 믿습니다만?”

유소백이 무언가를 알고 있는 듯한 느낌을 풍기자 남궁산이 급히 말을 받았다.

“난 무슨 소리를 하는지 도통 모르겠구려.”

유소백의 입을 통해 자신이 모르는 정보를 입수하려는 수작이었다. 그러나 유소백도 남궁산 못지않은 천
하의 기재. 남궁산의 즉흥적인 수작에 넘어갈 만큼 어수룩하지는 않았다.

“계속 모른다고 하시니 저도 더 이상 드릴 말씀이 없군요. 하지만 풍백은 양날의 칼입니다. 남궁 노선배
가 계속해서 풍백에 대한 욕심을 버리지 않으신다면 얻는 것보다 잃는 것이 더 많을 것이란 사실은 아
셔야 할 겁니다.”

“허허, 그러는 여러분은 왜 풍백에 그렇게 욕심을 내는 것이오?”

“하하하, 남궁 노선배가 오해를 하셨군요. 우리가 풍백을 달라고 하는 것은 풍백을 우리 손에 넣어 욕심
을 채우고자 함이 아닙니다. 우리는 풍백을 이 세상에서 소멸시키고자 할 뿐입니다. 남궁 노선배도 이미 
몸소 겪으신 것처럼 보입니다만, 풍백은 인간의 힘으로 제대로 통제할 수 없는 신기입니다. 그리고 인간
의 사욕을 채우기 위해 사용하면 큰 재앙을 불러올 수 있는 위험한 물건입니다. 풍백은 이 세상에 있을 
물건이 아닙니다. 돌려주십시오.”

유소백의 말이 끝나자 남궁산은 일시 그 현란한 언변을 구사할 수가 없었다. 장무위와 유소백 등이 풍백
에 가지고 있는 생각은 남궁산의 그것과 현격한 차이가 있었던 것이다.

‘풍백을 소멸시키기 위해 돌려달라고 한다?’

남궁산으로서는 실로 당황스러울 수밖에 없는 상황이었다. 풍백에 대한 욕심을 가지지 않는 사람이 있다
는 것이 도저히 믿겨지지가 않았다. 그렇다고 거짓말이라고 치부해 버릴 수도 없었다. 남궁산은 문득 시
선을 돌려 장무위를 바라보았다. 현기어린 눈빛, 한 점 흐트러짐도 없는 고요한 자세. 장무위에게서는 실
로 하늘을 우러러 부끄러움이 없는 사나이 대장부의 기상이 물씬 풍기고 있었다. 남궁산은 내심 고개를 
끄덕이지 않을 수 없었다. 비록 적이었지만 장무위의 인품에 대해서만큼은 남궁산도 인정하고 있었던 바, 
죽이기 위해 애를 쓰다 보니 장무위에 관한 많은 정보를 입수하게 된 덕분(?)이었다. 그런 장무위의 의
제라면? 남궁산은 유소백의 말이 거짓이 아님을 믿을 수밖에 없었다. 유소백의 정기 어린 얼굴도 거짓을 
말하는 자의 얼굴이 아니었다.

‘유유상종이라 했어. 최소한 장가 놈의 의제라면 거짓을 말하지는 않겠지.’

하지만 한때 천하에 대한 야망을 품게 했던 풍백은 이제 남궁산에게 남은 최후의 패였다. 남궁산은 이 
패를 가지고 지하 비밀 통로를 탈출하고 있는 가주와 가솔들이 대만에 안착할 때까지 도와야 했고 둘째 
아들인 남궁태와 오백 정예도 최대한 살려서 대만으로 이끌어야 했다. 또한 남궁세가가 미래에 다시 한 
번 천하 제패에 도전하려면 반드시 풍백을 가지고 있어야만 했다. 한마디로 풍백을 주고 싶은 마음이 굴
뚝같다고 하더라도 줄 수가 없는 입장이었던 것이다. 남궁산은 장무위의 두 눈을 마주 보며 말했다.

“장 대협, 풍백을 돌려줄 수는 없소이다.”

이미 예상을 하고 있던 대답. 장무위는 순순히 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 하지만 우리도 풍백을 회수하기 위해 최대한의 노력을 기울일 것입니다.

“.......”

묵묵부답인 남궁산을 잠시 바라보고 있던 장무위는 의자를 밀치며 자리에서 일어났다.

“다음에 다시 찾아뵙겠습니다. 시간을 내주셔서 감사합니다.”

그러자 남궁산의 눈빛이 잘게 떨렸다. 장무위와의 싸움을 최대한 피하고 싶었지만 이제는 사정이 달려져 
버린 것이다.

‘만약 이놈들이 풍백이 본가에 있다는 사실을 떠벌리고 다닌다면 가주와 가솔들이 무사히 탈출을 해도 
문젠데.... 어찌해야 하나?’

“또 봅시다.”
“곧 다시 찾아뵙겠습니다.”

장무위를 따라 조일봉과 유소백이 자리에서 일어나며 인사를 했다.
남궁산은 내심 갈등하지 않을 수 없었다.

‘다음에는 칼을 빼 들고 올 놈들인데 차라리 피해를 감수하고서라도 지금 놈들을 해치워 버려? 설마 하
니 오백의 정예로 포위 공격을 하는데 큰 피해를 입기야 하겠는가?’

천천히 자리에서 일어나는 남궁산의 가슴속에서 살심이 들끓어 오르기 시작했다.

[아버님, 도제를 그냥 보내준다면 언제 닷 신무림맹의 고수들을 이끌고 찾아올지 모릅니다.]

마침 들려오는 남궁태의 전음은 남궁산의 살기를 부채질하기에 충분했다. 장무위가 신무림맹과 어떠한 
접촉도 없었다는 것을 모르는 남궁산으로서는 걱정스럽지 않을 수 없었다. 남궁태의 말대로 장무위가 남
궁세가의 대문을 벗어나자마자 박로 신무림맹의 고수들을 이끌고 찾아올 가능성도 충분히 있었던 것이
다. 그렇게 되면 가주와 가솔들의 탈출은 물 건너가는 것이나 마찬가지였다.

한편, 남궁산의 눈가에 살기가 피어오르는 것을 보았는지 장무위의 몸에서도 그 무시무시한 무형지기가 
다시 피어오르기 시작했다.

츠츠츠츠츳!

분수처럼 뿜어져 나온 무형지기는 넓은 실내를 순식간에 가득 채우고 남궁산 부자의 심신을 압박해 들
어갔다.

“으.......”

예리한 면도칼로 온몸을 난자하는 듯한 통증에 남궁태가 신음성을 토하며 뒤로 주춤주춤 뒷걸음질치고 
살기를 키워 나가던 남궁산의 주름진 아마에 식은땀이 고이기 시작했다. 강한 의지로 뒤로 물러서는 추
태는 보이지 않고 있었지만 막 키워 나가던 전의가 주춤 기세를 잃어버렸다. 게다가 장무위가 신무림맹
의 고수들과 함께 오지 않고 단 두 명의 의제만 데리고 나타나서 남궁세가의 대문을 두드렸다는 사실이 
더욱 두려움을 느끼게 만들었다.

‘놈들을 공격했다가 실패한다면? 한 놈이라도 포위 공격을 뚫고 달아난다면?’

짧은 시간 동안 남궁산의 뇌리 속으로 오만 가지 생각이 스치고 지나갔다. 지금 당장 죽이고 싶은데 그
랬다가는 오히려 악수를 두는 것 같고, 그렇다고 그냥 놓아 보내자니 뒤의 결과가 더욱 두려웠다. 남궁
산은 이러지도 못하고 저러지도 못하고 장무위의 두 눈만 뚫어지게 쳐다보았다.

공포의 무형지기를 뿜어내는 장무위. 식은땀을 줄줄 흘리면서도 살기를 거두지 않고 있는 남궁산. 질식
할 것 같은 긴장감이 실내를 감싸고돌았다. 이윽고 굳게 닫혀 있던 남궁산의 입술이 힘겹게 열렸다.

“...잘 가시오. 멀리 나가지 않겠소이다.”




오백여 청의무사가 도열해 있는 연무장을 지나 남궁세가의 대문을 벗어나는 순간, 장무위는 남몰래 안도
의 한숨을 내쉬었다.

‘휴-우! 위험했어. 남궁사이 그렇게 강경하게 나올 줄이야.’

남궁산의 반응은 장무위가 전혀 생각지도 못했던 그런 반응이었다. 남궁세가는 당금 무림맹의 총단이라 
백주 대낮에 찾아가면 남들 눈이 무서워서라도 다른 짓을 못할 것이라고 굳게 믿고 있었는데, 남궁산은 
여차하면 청의무사들을 동원해 공격해 버릴 것 같은 기색이었던 것이다. 그리고 또 이상한 점은 남궁세
가 내에 강호 인사들이 한 명도 안 보였다는 사실이었다.

‘분명 내가 모르는 무슨 일이 남궁세가에 일어나고 있는 것 같아. 시간을 내어 개방 분타에 한번 들러보
아야겠어.’

그때, 유소백이 수문위사들에게 맡겨놓았던 말을 찾아와 그중 한 마리의 고비를 장무위에게 건네주었다.

“큰형님, 이만 가시지요.”
“그래, 가세나.”

장무위는 고개를 돌려 남궁세가의 높이 솟은 대문과 그 위로 먹구름이 잔뜩 낀 어두운 하늘을 바라보다
가 말고삐를 건네받고는 천천히 걸음을 떼었다. 굳이 말을 탈 이유는 없었다. 이제 급할 것이 없는 것이
다. 앞으로 어떻게 하느냐가 중요할 뿐이었다. 하지만 정예 고수들만 오백이 넘는다고 알려진 최고의 무
가를 상대로 해야 하는 장무위의 마음은 무겁기 짝이 없었다.

그렇게 얼마쯤 걸었을까? 무거운 분위기에 덩달아 입을 꾹 다물고 있던 조일봉이 유소백에게 말을 걸었
다. 깊은 생각에 잠겨 있는 장무위를 방해하기 싫어서인지 무척이나 낮은 어투였다.

“소백이, 남궁 늙은이의 살기 가득한 눈빛을 봤지? 당장에 우리를 죽여 버렸으면 하는 눈치였잖아? 형님
께 찍소리도 못하는 주제에 성질은 더럽게 사납단 말이야.”

유소백은 조일봉이 많이 따분해하는 것을 알고는 빙긋 웃으며 말을 받아주었다.

“남궁산뿐만 아니라 남궁세가 전체의 분위기가 무척 살벌하더군요. 아무래도 남궁세가에 무슨 일이 있는 
것 같습니다. 큰형님께서 남궁산의 기를 죽여 놓지 않으셨더라면 우리는 오늘 큰 곤욕을 치러야 했을지
도 모릅니다.”

“맞아. 나도 그런 생각이 들었어. 그런데 소백이가 좀 전에 남궁산에게 무언가 아는 것처럼 말을 했잖
아? 그게 도대체 무슨 소리야?”

그러자 유소백이 낮게 탄성을 터뜨렸다.

“아! 제가 말씀드려야지 해놓고는 깜빡 잊어버리고 있었습니다. 답을 드리기 저에 일봉 형님께 먼저 물
어보고 싶은 것이 있습니다. 일봉 형님은 남궁산이 불과 몇 달 사이에 몰라볼 정도로 늙어버린 것이 이
상하지 않으셨습니까?”

조일봉이 별로 생각하는 기색도 없이 심드렁하게 대답했다.

“뭐, 색기(色氣) 줄줄 흐르는 첩 하나 들여놓았나 보더라고.”

“하하, 그럴 수도 있겠군요. 역시 일봉 형님의 생각은 기발하십니다.”

유소백이 작게 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 어린 첩과 동침을 하면 회춘(回春)하다고 하여 돈 많
은 늙은이들이 솜털이 보송보송한 어린 첩을 들이는 것은 이미 고래로부터 있어왔던 전통(?)이었다. 그
러나 회춘을 할 수 있고 없고의 여부를 떠나 회춘을 목적으로 데리고 온 어린 첩에게 지나친 애정을 쏟
다가 복상사 하는 늙은이들이 다수였으니 조일봉의 말에도 일면 타당한 점이 있기는 있었던 것이다.

“헤헤, 뭐 말이 그렇다는 거지. 그런데 소백이는 남궁 늙은이가 그렇게 폭삭 늙어버린 이유를 알고 있단 
말이야?”

“짐작일 뿐입니다만, 제 생각에는 아무래도 풍백 때문이 아닌가 하는 생각이 들었습니다. 제가 전에 말
씀드린 적이 있지요? 세상에 홀로 유출된 풍백은 사용자에게 그만한 대가를 치르게 할 것이라고요.”

미리 주위에 인적이 없음을 확인했지만 혹시라도 듣는 귀가 있을까 해서 유소백은 ‘풍백’이라는 단어만
큼은 전음으로 이야기를 했다.

“그 말이 사실이었단 말이야?”

“예, 그런 것 같습니다. 제가 좀 전에 은근슬쩍 넘겨짚기를 해보니 남궁산이 모른다고 하면서도 제가 짐
작한 바가 맞다는 것을 확인시켜 주더군요.”

설마 그런 일이 가능할까? 생각하고 있던 조일봉은 유소백의 확신에 차 있는 것을 보고는 눈을 둥그렇
게 떴다. 유소백은 근거 없는 이야기를 할 만큼 입이 가볍지 않았던 것이다.

“정말로 신기하네.”
“저도 긴가민가했는데 큰형님이 겪으신 일도 그렇고, 남궁산의 노화도 그렇고, 아무래도 제가 들은 이야
기들이 모두 사실인 것 같습니다.”

유소백의 말이 끝나자 일시 대화가 끊어졌다. ‘사용자에게 대가를 치르게 만드는 신기 풍백’에 대해서 조
일봉이 공상에 잠겨 버렸던 탓이었다. 하지만 성격은 어쩔 수가 없는지 채 반각도 지나지 않아 조일봉은 
또 따분함을 느끼고 눈알을 굴리기 시작했다. 그러다 문득, 조일봉이 장무위를 은근히 불렀다.

“형님.”

“응?”

“배고파 죽겠습니다. 보십시오. 제 뱃가죽이 등에 달라붙어 버렸습니다.”

깊은 생각에 잠겨 있다 조일봉의 뜬금없는 소리에 이게 무슨 소린가? 하고 고개를 돌리던 장무위는 잠
시 황당한 표정을 짓지 않을 소 없었다. 정말로 조일봉의 배가 쑥 들어가 있었던 것이다. 그러나 장무위
는 이내 어찌된 연유인지 알고 크게 웃고 말았다. 조일봉은 숨은 완전히 뱉어낸 채 허리를 약간 구부리
고 있었는데, 숨을 참고 있는지 얼굴이 새빨갛게 변해 있었다.

“하하하! 일봉이, 알았네. 요기를 하러 가세나.”
“예, 형님!”

유소백도 어떻게 보면 불쌍하기도 하고 어떻게 보면 의뭉스럽기도 한 조일봉의 모습에 배꼽을 잡았다.

“푸하하! 일봉 형님도 참~ 그냥 배고프다고 한마디만 하시면 되지 꼭 그렇게 티를 내십니까? 가히 보기 
좋지는 않습니다. 하하하, 쿨럭! 쿨럭!”

말을 하는 와중에도 웃음을 참을 수가 없는지 유소백은 크게 웃다가 그만 사례가 들어 기치까지 했다. 
그러자 조일봉이 능청스럽게 유소백의 말을 받았다.

“형님과 자네는 내 고통을 이해하지 못해. 난 한 끼만 굶어도 하늘이 노랗게 보인다고.”

조일봉은 자신의 말이 사실이라는 것을 증명이라도 하듯 오른손으로 관자놀이 부근을 슬쩍 짚으며 비틀
거렸다. 그러면서도 눈은 연신 사방을 두리번거리고 있었는데, 음식 파는 곳을 찾고 있음이 분명했다. 그 
모습이 어찌나 또 우스운지 유소백은 참지 못하고 연이어 폭소를 터뜨렸다.

“하하하! 쿨럭! 쿨럭! 일봉 형님, 그러 서두르셔야죠.”

“그래, 서두르자고. 여기서 조금 더 지체하면 난 정말로 쓰러질지도 몰라. 헤헤.”

그러자 옆에서 계속 미소만 짓고 있던 장무위가 먼저 말에 뛰어오르며 소리쳤다.

“이보게, 일봉이. 말을 달려보세나.”
“예, 형님!”







두두두두!

잔뜩 먹구름이 낀 하늘은 어두침침하기만 했다. 하지만 세 사람의 기분은 상쾌하기 그지없었다. 습기를 
머금은 바람, 산에서 불어오는 풀 냄새 가득한 시원한 바람이 남궁세가에서 쌓였던 긴장을 풀어주었던 
것이다.

그렇게 한 시진쯤 말을 달리자 객잔과 주루들이 빼곡히 늘어서 있는 곳이 시야에 들어왔다. 당금 명나라 
제일의 무가이자 천하 상권을 삼할 가까이 장악하고 있는 남궁세가를 방문하는 상인, 무인들을 대상으로 
장사를 하는 객잔과 주루들이었다. 멀리 주점의 주기(酒旗)가 보이는 순간 조일봉의 입도 따라 펄럭거리
기 시작했다.

“남궁세가 놈들이 진즉부터 치사하다는 것은 알고 있었지만 먼 길을 온 손님에게 차 한 잔만 달랑 내어
놓을 줄이야 어찌 알았겠습니까? 형님, 오늘은 제가 책임지겠습니다. 기대하십시오.”

빙긋 미소만 짓는 장무위를 대신해 유소백이 장단을 맞춰 크게 소리쳤다.

“일봉 형님, 끝까지 책임지셔야 합니다!”

“어허? 소백이! 내가 누군가?! 천하의 주당 조일봉일세. 한 번 마시기 시작했으면 당연히 끝을 봐야지. 
나만 믿으라고.”

조일봉이 배를 잔뜩 내밀면서 큰소리를 쳤다. 그러나 이 세 명 중에 실제로 술을 제일 좋아하는 사람은 
조일봉이 아니라 유소백이었다. 조선을 떠난 이후로 몇 달 동안 좋아하던 술 맛을 제대로 못 본 유소백
은 침을 꿀떡 삼키며 벌써부터 요동치고 있는 뱃속의 술 벌레들을 달랜 후 조일봉을 향해 장읍을 취했
다.

“알겠습니다. 전 그저 일봉 형님만 믿겠습니다.”

그러나 두 사람의 얼굴은 주기가 가까워질수록 실망스럽게 변해갔다. 거리가 가까워지자 주점의 입구에
서 길게 장사진을 이루고 있는 사람들의 모습이 보였던 것이다. 조일봉이 툴툴거리기 시작했다.

“무슨 사람들이 이렇게 많아. 전날 무림대회 때보다 더 붐비네. 형님, 다른 곳으로 가야겠습니다.”

“일봉이, 저길 한 번 보게.”

장무위의 손끝이 가리키는 곳으로 시선을 옮기던 조일봉의 얼굴이 떫은 감씹은 표정으로 바뀌어 버렸다. 
객잔이나 주점 할 것 없이 모두 손님이 길게 줄을 서 있었던 것이다.

‘빈자리가 없잖아. 모두 무인인 것 같은데 많이도 모였네. 남궁세가가 가까워서인가? 이러다 잘못하면 형
님이 좋아하시는 노숙을 해야 할지도 몰라. 안 돼. 그건 절대로 안 되지.’

조일봉은 잠시 머리를 굴리다가 장무위을 향해 말했다.

“형님, 여기서 황산 쪽으로 좀 더 가다 보면 깔끔한 객잔이 한곳 있습니다. 전에 처남이랑 무림대회에 
참석 차 오다가 발견한 곳인데 가격이 비싼 대신에 조용한 곳입니다. 그리로 가시지요?”

장무위는 잠시 고민하지 않을 수 없었다. 조일봉이 가자고 하는 곳이 하필이면 근처에 있는 개방의 분타
와 정반대 방향이었던 것이다. 하지만 술 벌레에 의해 굴복당한 의제들의 기대를 꺾고 싶은 생각은 들지 
않았다. 장무위는 빙긋 웃으며 당겨 잡고 있던 말고삐를 느슨하게 풀어주었다.

“일봉이 말대로 하지. 가세.”
“예, 형님.”

세 사람은 곧 객잔과 주루들이 밀집해 있는 곳을 우회하여 황산이 있는 곳으로 말을 몰았다. 그런데 세 
사람이 탄 말이 막 번화한 곳을 지나 넓은 논밭 사이로 길게 나 있는 관도를 달려가려는 바로 그 순간, 
느닷없이 장무위 일행의 앞을 가로막는 일단의 인물들이 있었다.

“멈추시오.”

장무위 일행은 급히 말을 멈추고 그들을 자세히 살펴보았다. 나타난 자들은 이십 명 가량. 복장을 보니 
관군은 아니었다. 그런데도 하나같이 병장기를 휴대하고 있었고, 장무위 일행의 진행 방향을 완전히 봉
쇄해 버리는 동작이 일사불란하고 빠른 것을 보면 제법 훈련을 받은 무인들임이 분명해 보였다.

“왜 그러시오?”

장무위가 의아한 듯 물어보자 우두머리로 보이는 사십 대의 중년이이 앞으로 나서 장무위 일행을 죽 훑
어보면서 말했다.

“당신들은 남궁세가의 인물들이오?”

“아니오. 일이 있어 잠시 방문했을 뿐이오. 그런데 귀하들은 누구기에 길 가는 사람의 앞길을 막는 것이
오?”

그러나 우두머리 중년인은 장무위의 말에 답할 생각이 아예 없나 보다. 중년인은 예리한 눈초리로 장무
위 일행을 계속 훑어보면서 자신이 할 말만 했다.

“무슨 일로 남궁세가를 방문했소이까?”

장무위의 안색이 절로 찌푸려졌다. 중년인이 자신들을 훑어보는 눈초리나 행동이 여간 눈에 거슬리는 것
이 아니었던 것이다. 옆에서 장무위의 안색을 확인한 조일봉이 훌쩍 말에서 뛰어내리며 버럭 소리를 질
렀다.

“이놈들 봐라?! 관군도 아닌 주제에 길 가는 사람들의 앞길을 막고 취조를 해? 네놈들은 도대체 뭣 하는 
작자들이냐?!”

“일봉이, 그만두게.”

조일봉의 어조에 시비조의 기색이 다분한 것을 느낀 장무위가 조일봉을 제지했다. 괜히 싸움을 벌여 좋
을 것이 어디 있겠는가? 아무리 싸움을 잘한다 하더라도 싸움은 최대한 피하는 것이 좋은 것이다. 하지
만 조일봉이 장무위의 말에 어떤 행동을 보이기도 전에 우두머리 중년인의 명령이 먼저 떨어졌다.

“저놈들이 이제야 본색을 드러내는구나. 남궁세가의 악도들임이 분명하다. 제압해라!”
“옛!”

이십 명의 무사 중 우두머리 중년인의 지목을 받은 다섯 명의 무사가 동시에 병장기를 빼어 들고 다가
왔다.

마치 건수라도 잡은 듯 칼을 빼어 드는 무사들을 보고 있자니 장무위는 기가 막히지 않을 수 없었다. 충
분히 말로 해결할 수도 있는 상황이었는데 눈 깜짝할 사이에 칼부림을 해야 할 상황으로 바뀌어 버린 
것이다.

“이보시오. 내 동생의 말이 과하기는 했으나 칼을 빼어 들 정도는 아닌 것 같소이다만, 도대체 무슨 이
유로 우리를 이렇게 핍박하는 것이오?”

장무위가 겁을 집어먹었다고 판단한 우두머리 중년인이 비릿한 웃음을 지으며 말했다.

“후후, 무림공도를 따르는 우리가 어찌 너희들을 핍박하겠느냐? 지금이라도 너희들이 무릎을 꿇고 질문
에 고분고분 대답한다면 용서해 줄 용의가 있다.”

우두머리 중년인의 무례한 말에 조일봉이 격분해 소리쳤다.

“형님, 아무래도 따끔한 교훈을 줘야 정신을 차릴 놈들 같습니다. 저에게 맡겨주십시오.”

유소백도 상당히 화가 났는지 조일봉을 두둔하고 나섰다.

“큰형님, 저자들을 그냥 둔다면 계속해서 피해를 입는 사람들이 생길 것 같습니다.”

“음, 무림공도를 지키는 자들이라.....”

장무위는 독백을 하듯이 낮게 중얼거린 후 조일봉을 보며 고개를 끄덕였다. 무언의 허락, 조일봉은 즉시 
반색을 하며 대도를 빼어 들고 앞으로 나섰다.

“네놈들 오늘 임자 만난 줄 알아라.”

상대방이 예상외로 강하게 나오자 우두머리 중년인, 산동성의 신흥무가인 진성장(眞成莊)의 일대제자로 
무림맹에서 산동성 지단의 향주 신분을 차지하고 있는 산동영호(山東怜狐) 육태일(陸太日)은 일시 뜨끔
하지 않을 수 없었다. 오늘 하루 동안 지나가는 사람들을 상대로 화풀이를 했지만 이런 반응은 처음이었
던 것이다. 그러나 이미 기호지세(騎虎之勢). 시작을 안 했으면 몰라도 여기서 물러날 수는 없는 일이었
다. 육태일은 오히려 기세를 돋워 냉랭하게 코웃음을 쳤다.

“흥! 진즉에 그렇게 나올 것이지. 얘들아, 쳐라!”

채앵! 챙!

순식간에 병장기 부딪치는 소리가 장내에 울려 퍼졌다.

“죽이지는 말아라.”

육태일은 부하들이 혹시라도 살수를 쓸까 봐 급히 주의를 준 후 뒷짐을 진 채 격전을 지켜보면서 내심 
중얼거렸다.

‘이렇게라도 울화를 풀지 않으면 어떻게 견뎌? 신무림맹이 결성된 후 보름 동안 어째 가만히 있다했더니 
결국은 이런 식으로 괴롭히는구나.’

설마 하니 자신에게 보초를 서게 할 줄이야 어찌 알았겠는가? 남궁세가에 대한 포위망의 중요성에 대해
선 육태일도 모르는 바는 아니었으나 자신이 직접 나설 필요는 없는 일이었다. 포위망 안쪽으로 들어가
는 사람은 그냥 두고 포위망을 벗어나려고 하는 사람은 심문을 한다. 남궁세가의 인물이라 의심되면 일
단 통과시킨 다음에 상부로 연락을 보낸다. 부하들 서너 명만 시켜도 충분한 일이었고 어려울 것 하나 
없는 일이었다. 남궁세가가 대대적으로 치고 나온다 해도 걱정할 것은 없었다. 이미 온 천하의 고수들이 
포위망 안쪽에 진을 치고 있는 상태였는데 남궁세가가 무슨 용을 빼는 재주가 있다고 그곳을 통과할 수 
있겠는가? 그런데도 불구하고 자신의 상관인 이석태(李釋怠)는 육태일과 진성장의 고수 이십 명을 모조
리 보내 보초로 서게 만들었다. 육태일은 생각하면 할수록 울화가 치밀어 올라 이를 갈았다.

뿌드득!

“치사한 놈!”

전임 지부장이 복수회와의 혈전에서 전사한 후 진성장과 함께 산동성의 패권을 놓고 경쟁하던 이가장(李
家莊)장주의 동생 이석태가 산동성의 지부장이 되면서부터 이미 어느 정도 예견된 일이기는 했다. 하지
만 그 정도가 너무 심했다. 이건 숫제 육태이보고 무림맹을 떠나라고 하는 것과 마찬가지였던 것이다.

‘이석태! 네놈이 이런다고 내가 물러설 것 같으냐? 일단은 네놈이 시키는 대로하마. 그러나 두고 봐라. 
내 이번에 반드시 공을 세워 네놈을 능가하는 명성을 얻고야 말 것이다.’

육태일은 내심 결의를 다진 후 부하들의 싸움에 신경을 집중했다. 이석태에 대한 불만으로 무림맹의 표
식도 지운 채 하루 종일 지나가는 사람들을 상대로 화풀이를 하고 있는 중이었다. 이렇게 한다고 해서 
이석태에게 무슨 해가 가겠는가마는 최소한 사람을 두들겨 패면서 화는 풀렸던 것이다. 그런데 왠지 이
번만큼은 상대가 심상치 않아 보였다.

“헉! 저, 저놈이?!”

육태일의 입에서 경악성이 터져 나온 것은 정신을 집중해 싸움을 지켜보기 시작한 바로 그때였다. 다섯 
명씩이나 되는 부하가 시커먼 곰처럼 생긴 놈 하나를 합공하면서 조금의 우세도 점하지 못하고 있었다. 
아니, 우세를 점하기는커녕 접전이 벌어지자마자 일방적으로 밀리면서 뒷걸음질 치는 것이 안쓰럽게 보
일 지경이었다. 크게 놀란 육태일은 장무위와 유소백을 상대하려고 남겨놓았던 무사들 중 다섯 명을 급
히 손으로 불렀다.

“너희들 다섯! 나가서 도와줘!”

원래 싸우던 다섯 명에 또다시 다섯 명이 힘을 합치자 얼추 균형이 맞춰지는 것처럼 보였다. 하지만 그 
균형이 깨어지는 데 걸린 시간도 그리 길지 않았다. 싸움을 지켜보던 육태일의 두 눈이 점점 크게 뜨여
졌다.

“이럴 수가?!”

열 명이 달라붙자 곰 같은 놈의 커다란 칼, 어지간한 사람의 키만한 대도가 이제까지와는 차원이 다른 
현묘한 움직임을 보였던 것이다. 육태일이 난생처음 보는 신기한 변화였다. 열 명이나 되는 부하는 순식
간에 다시 뒷걸음질 치며 제 한 몸 사리가 바빴다.

‘저, 절세고수! 이런 개 같은 경우가 있나?!’

곰 같은 놈은 정말로 보통 고수가 아니었다. 덩치에 어울리지 않게 신법은 풀잎을 밟고 움직이는 듯 가
볍고 빨랐으며, 사람 키만한 칼을 무슨 회초리 휘두르듯 휘두르고 있었다. 열 명을 상대하고 있으면서도 
미소를 띠고 있는 것이 전력을 다하고 있는 기색도 아니었다. 크게 놀란 육태일의 귀로 곰 같은 놈이 지
르는 커다란 포호성이 끊임없이 들려왔다.

“이-야-압! 하앗! 얍!”

조일봉은 한참 신이 나서 칼을 휘두르고 있었다. 이미 호사가들 사이에서 고금제일의 도법이라고 칭송받
는 무상구도. 의형인 장무위에게 전수받은 이후 삼 년이 넘도록 수련만 하고 한 번도 제대로 펼쳐 보지 
못했던 무상구도를 마침내 실전에서 펼치고 있는 것이었다. 제일초식 뇌전교격(雷電矯激)에서부터 제육
초식 뇌전종횡(雷電縱橫)에 이르기까지 조일봉의 양손으로 움켜잡고 있는 거대한 칼에서 무상구도의 전 
육초가 줄기줄기 뿜어져 나왔다.

쿠르르릉!

열 명의 무사는 조일봉의 대도에서 뿜어져 나오는 막강한 도기에 제압당해 제대로 무기 한 번 못 휘둘
러보고 도망만 치고 있었다. 재수 없이 대도를 막기라도 하면 손바닥에서 시작해 척추를 지나 뒤통수까
지 울려오는 전율스러운 통증에 시달려야 했던 것이다.

“이놈들아! 내가 사정을 봐줄 테니 도망만 다니지 말고 힘 좀 써봐!”

완전히 승기를 잡은 조일봉은 간만에 느껴보는 통쾌함에 싸움을 멈출 생각도 하지 않고 마치 고양이가 
쥐를 희롱하듯 열 명의 무사를 데리고 장난을 쳤다. 그 장면까지 보고 있던 유소백이 싸움에 흥미를 잃
어버렸는지 장무위에게 말을 걸었다.

“하하! 큰형님, 일봉 형님이 그동안 열심히 수련하셨나 봅니다.”

“그러게 말일세. 무상구도의 전 육초를 족히 칠팔성의 경지까지 수련했어. 앞으로 오륙 년만 열심히 수
련한다면 대성할 수도 있을 것 같아.”

장무위는 흐뭇한 표정을 지으며 조일봉의 움직임을 주시하고 있었다. 상대가 비록 이류 수준에 턱걸이를 
하기에도 모자란 자들이었지만 숫자가 무려 열 명이었다. 조일봉이 각고의 수련을 통해 무상구도를 익혀
내지 않았다면 제아무리 무상구도가 뛰어난 도법이라 해도 저렇게 압도적인 우위를 드러낼 수는 없는 
것이다. 가히 가르치는 자에게 보람을 느끼기에 충분한 광경이었다.

“큰형님, 저에게도 무상구도를 가르쳐 주십시오. 일봉 형님의 신위를 보니 부러워 죽겠습니다.”

유소백이 어울리지 않게 약간 투정을 부리듯 말하자 장무위가 유소백의 어깨를 두드리며 달래주었다.

“하하, 소백이. 자네는 욕심 낼 필요 없어. 천지신검법은 무상구도에 비할 수 없을 만큼 높은 완성도를 
자랑하는 무공이야. 자네가 천지신검법을 대성한다면 나와 일봉이가 합공을 해도 못 이겨.”

한편, 육태일은 곰 같은 놈보다 말에서 내리지도 않은 채 담소를 나누고 있는 두 사람에게 더 큰 위기감
을 느끼고 있었다. 적을 눈앞에 두고도 저렇게 여유만만한 기색을 보일 수 있다는 것은 그만큼 자신감이 
넘치기 때문이 아니겠는가? 두 사람은 이십 명의 무사쯤은 안중에 두지 않고 있음이 분명했다. 아니, 곰 
같은 놈 혼자서도 이십 명 쯤은 너끈히 상대할 수 있는 것 같았으니 신경 쓸 필요성을 못 느끼고 있는 
것이 당연할지도 몰랐다.

육태일은 어떻게 해야 이 위기를 탈출할 수 있을까? 하며 쥐가 날 정도로 머리를 굴리기 시작했다.

‘보아하니 남궁세가의 악도들은 아닌 것 같은데. 어쩌지? 당장 도망을 쳐야 하나? 아니면 실수였다고 오
리발을 내밀어야 하나?’

육태일은 남은 열 명의 부하들마저 투입해야겠다는 생각은 버린 지 오래였다. 남아 있는 열 명의 부하 
모두 잔뜩 얼어 있는 것이 투입해 봐야 칼 한 번 제대로 못 휘두를 게 뻔했다. 무림맹의 협사로 큰 공을 
세우겠다고 내심 결의를 다졌던 육태일은 무고한 세 사람을 상대로 행패를 부리기 시작한 지 일다경도 
되지 않아 현명한 방법을 떠올릴 수밖에 없었다. 육태일은 남아 있는 열 명의 부하에게 전음을 보냈다.

[내가 고수들을 모셔올 테니 너희들은 남아서 저놈들이 도망을 못 가게 막고 있어라.]

전음을 못 하는 부하들의 두 눈에서 등골이 시릴 만큼 강력한 반발의 기운이 떠올랐지만 이미 결단을 
내린 육태일은 애써 부하들의 시선을 무시하고 뒷걸음질 쳤다.

주춤주춤!

육태일의 눈에 한 자루의 검은색 도가 눈에 들어온 것은 바로 그때였다. 말에 탄 채 담소를 나누고 있는 
두 사람 중 사나이 대장부의 기상이 물씬 풍기는 젊은이의 허리춤에 걸려 있는 한 자루의 검은색 도.

‘어디선가 들은 적이 있는 것 같은데. 음, 도병과 도갑을 모조리 검은색 금속으로 만들었다?’

뒷걸음질 치던 육태일의 입에서 한순간 헛바람 빠지는 소리가 요란하게 터져 나왔다.

“허어억! 저, 저것은 바로?!”





한 식경 후, 장무위 일행이 도착한 곳은 조금 전에 지나쳤던 곳. 객잔과 주루들이 밀집한 바로 그곳이었
다. 여전히 많은 사람으로 인산인해를 이루고 있어 빈자리가 있어 보이지는 않았지만 세 사람의 얼굴엔 
자리를 못 잡을까 봐 걱정하는 기색은 없었다. 모두 충실한 안내자를 둔 덕분이었다.

“팽조혁 선배가 이곳에 계십니까?”
“예?”

암울해진 자신의 미래에 대한 근심으로 장무위가 무슨 말을 하는지 잠깐 알아듣지 못했던 충실한 안내
자는 장무위 옆에 떡 버티고 선 시커먼 곰의 안색이 찌푸려지는 것을 확ㅇ니하자마자 거의 본능에 가까
운 추리력으로 장무위의 질문을 유추해냈다.

“네네, 바로 이곳입니다. 헤헤헤!”

산발한 머리와 시퍼렇게 멍이 든 눈, 먼지와 땀으로 범벅이 된 얼굴, 뼈 없는 연체동물처럼 흐느적거리
는 팔다리. 한 식경 전만 해도 나름대로 위엄을 뽐내던 육태일은 짧은 시간 동안 사람이 바뀌어 있었다. 
조일봉에게 무자비하게 구타를 당한 덕분이었다. 장무위가 약간은 미안한 마음이 드는지 육태일을 위로
해 주었다.

“귀하기 입은 상처는 모두 타박상이기 때문에 조섭만 잘하면 곧 완쾌될 것입니다. 안내를 해주셔서 고맙
습니다.”

따뜻하고 예의 바른 장무위의 말에 육채일은 속으로 이를 갈았다.

‘그러게 생각해 주는 척하면서 아까 저 시커먼 곰 새끼가 날 두들겨 팰 때는 왜 모른 척했어?’

때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 미운 법이다. 그러나 속마음과는 별개로 산도의 영리한 여우 
육태일의 혀는 기름칠을 한 것처럼 매끄럽게 움직였다.

“헤헤, 별말씀을 다 하십니다. 당연히 제가 해야 할 일이지요. 시키실 일이 없으시면 저는 이만.....”

육태일이 은근히 빨리 사리지고 싶다는 의사를 드러내자 조일봉이 눈을 부라렸다.

“형님은 시키실 일이 없어도 나는 있어.”

“옙! 말씀만 하십시오.”

“내가 시킬 일이 뭘까? 상대가 강하다고 해서 부하를 팽개치고 도망칠 생각이나 하는 놈이 그렇게 눈치
가 없어?”

산동의 영리한 여우라는 별명은 과연 그냥 지어진 것이 아니었다. 육태일은 잔머리를 몇 번 굴려보고 자
신이 무엇을 놓치고 있는지 바로 알아챌 수 있었다.

“잠시만 기대려 주십시오. 헤헤.”

육태일은 그야말로 꽁지에 불이라도 붙은 것처럼 객잔 안으로 달려 들어갔다. 그 속도가 얼마나 빠른지 
마지막의 간사한 웃음소리는 객잔 저 안에서 들려왔다.

“분명히 심한 타박상을 입고 있었던 것 같았는데 내가 잘못 보았나?”

유소백이 의아한 듯 고개를 갸웃거리자 조일봉도 ‘내 손이 물러졌나?’하면서 손을 물끄러미 내려다보았
다.

“저렇게 생생할 리가 없는데.... 이상하네.”

잠시 후, 객잔 안에서 팽조혁이 급하게 달려 나오더니 장읍을 취하는 장무위의 손을 덥석 부여잡으며 소
리쳤다.

“자네! 역시 살아 있었구먼! 살아 있었어!”
“그동안.....”

장무위와 조일봉, 유소백은 인사를 하려다 말고 입을 다물었다. 뭔가 사정이 있음을 직감할 수 있었기 
때문이다. 장무위는 팽조혁의 안색을 조심스럽게 살피며 물었다.

“혹시, 무슨 일이라도 있었습니까?”

그러자 팽조혁이 고개를 세차게 돌려 객잔 입구를 매섭게 노려보았다. 그곳에는 괜히 먼 산을 쳐다보면
서 딴청을 피우고 있는 종도가 서 있었다.

“저 썩을 종가 놈이 자네가 남궁노적의 암수에 당했다고 나발을 불고 다녔지 뭔가. 내가 저놈의 입방정 
때문에 하마터면 멀쩡히 살아 있는 자네에게 제사를 지낼 뻔했네.”

“......?!”

장무위의 의형제들의 시선이 동시에 객잔 입구에서 멀뚱거리며 서 있는 종도의 얼굴로 모아졌다. 그러자 
종도가 얼굴을 붉히며 급히 변명을 했다.

“팽가야! 강호의 소문이 그렇다고 했지, 내가 언제 나발을 불고 다녔느냐?”

팽조혁이 대노해서 침을 튀겼다.

“네 이놈! 처녀가 애를 배도 할 말이 있다더니, 네놈이 그 짝이구나. 그럼 네가 헛소문을 퍼뜨리고 다니
지 않았다는 말이냐?”

“난 그저 그런 소문이 있다고 네놈에게 전해준 죄밖에 없어. 정보가 빠른 것도 잘못이냐?”

“정보도 정보 나름이지. 그런 헛소문을 무슨 정보라고 정보 운운하느냐. 네놈의 헛소리 대문에 맘 고생
한 것을 생각하면 치가 다 떨리 지경이다, 이놈아!”

“어험! 험!”

아무리 혀가 잘 돌아가는 종도라고 해도 더 이상은 무슨 할 말이 없었나 보다. 붉어진 얼굴로 자꾸 헛기
침만 하는 종도였다. 장무위는 도저히 궁금증을 참을 수 없어 종도에게 물었다.

“강호의 소문에 대해서 말씀해 주실 수 있겠습니까?”

“헛소문을 말하려닌 민망하구먼. 보는 눈도 있으니 일단 안으로 들어가세.”

아닌 게 아니라 장무위의 의형제들과 팽조혁, 종도의 주변에는 어느 샌가 인의 장막이 펼쳐져 있었다. 
팽조혁의 고함 소리에 구경을 하러 나온 사람들이었다. 대부분이 무림인들로 보였는데 개중에 벌써 장무
위를 알아본 자들도 있는지 ‘도제가 어떻고 저떻고, 장 대협이 어떻고 저떻고’ 하면서 수군거리는 소리가 
들려왔다.

팽조혁도 그제야 자신의 언성이 높았다는 것을 자각했는지 다시 한 번 종도를 매섭게 노려보고는 객잔 
안으로 장무위의 손을 잡아끌며 말했다.

“저놈의 헛소리는 들어서 뭐 하려고. 자네는 그저 저 종가 놈이 헛소리나 지껄이는 놈이라고 생각하면 
되네.”

“그, 그게 아니라....”

종도가 다급히 변명을 하려 해보았지만 장무위 의형제들은 벌써 팽조혁의 손에 이끌려 객잔 안으로 들
어가고 있는 중이었다. 종도의 입에서 절로 앓는 소리가 흘러나왔다.

“끄응!”

천하제일 정보망을 가지고 있다는 소문이 난 개방 방주의 사부로서 오늘과 같은 개망신을 어찌 당해보
았겠는가? 종도는 한숨을 내쉬다 말고 고개를 숙인 채 천천히 객잔 안으로 걸음을 옮겼다. 그때였다.

후닥닥!

희끗한 사람의 그림자가 종도의 눈앞으로 쇄도해 왔다.

‘암습?!’

종도는 일순 놀라지 않을 수 없었다. 천하의 고수들로 인산인해를 이루고 있는 이곳에서 암습을 당할 줄
은 어찌 상상이나 했겠는가? 하지만 절대고수의 칭호를 마작해서 딴 것이 아닌 담에야 이 정도의 암습
을 못 피할 까닭이 없었다.

‘이런 건방진 노을 보았나? 이 종도가 그리도 우습게 보인단 말이지?’

가뜩이나 기분이 좋지 않던 상황. 종도는 콧방귀를 뀌며 달려드는 상대를 향해 일장을 날리려고 했다. 
그런데 암습자의 얼굴이 낯설지가 않았다. 아니, 암습자의 눈 주위를 빈틈없이 장식하고 있는 푸른 멍이 
낯설지가 않았다고 하는 것이 정확하리라. 바로 장무위 일행의 도착 소식을 전해준 육태일이었다. 종도
는 일순 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황에 빠지고 말았다. 적이 아님을 알았으니 장력을 펼쳐 물
리칠 수도 없고, 신법을 전개해 피하려고 해도 마치 객잔의 문을 막 들어서고 있었던 터라 어떻게 몸을 
움직일 공간이 없었던 것이다. 거기에다 육태일이 달려드는 속도가 너무 빨라 뒤로 물러설 시간도 없었
다.

‘무엇 때문에 이러는지는 모르겠지만 다 네놈이 복이 없었다고 생각하고 한 사사 일만 고생해라.’
종도는 어금니를 질끈 깨물며 개방비전의 귀결수(歸結手)를 펼쳐 육태일의 멱살을 잡고 뒤로 넘겨 버렸
다.

쾅!
“케엑!”

조일봉이 사라질 때까지 객잔 한편에 몰래 숨어 있다가 뛰쳐나오던 육태일은 이렇게 해서 보름 동안 침
상 신세를 지게 되었다.





팽가가 통째로 빌려놓고 있는 객잔의 후원.

장무위 의형제들과 팽조혁, 종도가 커다란 탁자를 사이에 두고 심각하게 이야기를 나누고 있었다. 아니, 
종도가 계속해서 설명을 하고 장무위 의형제들은 입을 꾹 다문 채 이야기를 듣고 있었다. 종도의 설명이 
길어질수록 경청을 하고 있던 장무위 의형제들의 얼굴은 점점 딱딱하게 굳어갔다. 자신들이 생각지도 못
했던 큰 사건들이 벌어지고 있었던 것이다. 미래의 무림 지도가 바뀔 만큼 큰 사건들이.

“그렇게 해서 남궁세가가 무림공적으로 몰리게 된 것이네.”

이윽고 종도가 일단락을 짓자 장무위가 당혹스런 표정으로 질문을 했다.

“그러면 남궁세가에서도 자신들이 공적으로 지목당한 사실을 알고 있었겠군요?”

“그럴 걸세. 남궁세가에 남아서 은밀히 정보를 건네주던 사람들과의 연락이 오늘 아침부터 모두 두절되
었다네. 이제 남궁노적도 눈치를 챘다고 봐야 하겠지.”

장무위는 그제야 남궁세가의 기이했던 분위기와 남궁산의 살기를 이해할 수가 있었다.

‘내가 경솔하게 움직이는 바람에 하마터면 동생들을 잃어버릴 뻔했구나.’

장무위와 조일봉, 유소백은 사지에 들어갔다가 운 좋게 살아 나온 것이나 마찬가지였다. 장무위는 남궁
산이 왜 자신들을 그냥 보내줬는지가 더 의심스러울 지경이었다. 무림공적으로 몰려 가문이 멸문지화를 
당할 위기에 놓여 있는데 더 이상 남의 눈치를 볼 이유가 어디 있겠는가? 남의 눈 때문이라도 자신들에
게 함부로 행동하지 못할 것이라 생각했던 장무위의 판단은 완전히 오판이었다. 막말로 남궁산이 모진 
마음을 먹고 연무장에 도열해 있던 오백여 고수로 하여금 자신들을 포위 공격케 했다면 어찌할 뻔했는
가? 장무위 자신이야 노화순청의 경지에 도달한 조화구법과 비도행의 신법으로 몸을 빼낼 가능성이라도 
있었겠지만 동생들은 그게 아니었다. 생각하면 생각할수록 등골이 서늘해졌다.

‘운이 좋았어. 정말로 운이 좋았어.’

장무위는 남몰래 몇 번식이나 가슴을 쓸어내렸다. 그런 장무위의 마음을 짐작이라도 했음인가? 팽조혁과 
종도에게 인사를 하고난 이후 계속해서 침묵을 지키고 있던 유소백이 간만에 입을 떼어 분위기를 바꾸
어놓았다.

“종 노선배님, 남궁세가를 포위해 놓고 이렇게 시간을 지체하고 있는 이유는 무엇이지요?”

“그건 말일세. 음, 설명하기가 좀 복잡하구먼.”

종도가 왠지 껄끄러운 기색으로 대답을 피하자 팽조혁이 불쑥 끼어들었다.

“종가야, 이곳에 있는 사람들은 모두 남이 아니니 그냥 얘기해라. 어차피 시간이 지나면 모두 알게 될 
일이고 쉬쉬한다고 숨겨질 성질도 아냐.”

“흐음, 차라리 자네가 설명하게.”

“허? 네놈처럼 말을 조리 있게 할 줄 알면 벌써 내가 다 말했다. 쓸데없는 소릴랑은 집어치우고 어서 말
해 줘.”

팽조혁이 인상을 잔뜩 찡그리며 말을 했지만 은연중에 후배들 앞에서 종도의 체면을 세워준 셈. 흡족한 
마음에 종도는 한바탕 크게 헛기침을 하고는 설명을 시작했다.

“신무림맹이 결성되고 난 이후에 아직까지 차일피일 시간을 미루고 있는 이유라....... 그것은 간단히 말
해 욕심 때문일세. 좀 더 자세히 말하면 신무림맹에 합류한 각문 각파들이 남궁세가의 재화에 욕심을 낸 
나머지 남궁세가를 징치(懲治)하기도 전에 서로 다투고 있다는 것이지.”

“정의를 위해 모인 무리맹이 남의 재산에 욕심을 내고 있다니 저는 이해가 되지 않는군요.”

유소백의 한마디에 종도의 안색이 슬쩍 붉어졌다. 후배에게 자신들이 주도가 되어 결성한 무림맹의 표리
부동(表裏不同)함을 지적받았으니 낯부끄럽지 않을 수가 없었다. 더욱이 연배를 더나 세속의 욕심 없이 
무공일로에만 정진하는 일대의 무인 장무위가 눈앞에 있는 상황이었다.

‘이런 망신이 있나? 팽가에게 넘겼어야 했는데.’

하지만 이미 말을 시작한 상황이었다. 종도는 애써 태연을 가장하며 말을 계속했다.

“음, 부끄러운 일이네만 지금의 현시이 그 모양일세. 그리고.....”

종도는 목이 마른지 말을 하다 말고 술잔을 들오 목을 축인 다음 장무위를 바라보았다.

“그리고 또 한가지 이유는 자네와 연관이 있네.”

그 순간, 팽조혁이 또 불쑥 끼어들었다.

“종가야, 또 그 헛소리를 하느냐? 그건 이제 상관이 없지 않느냐?”

종도로선 자신에게 설명을 하라 해놓고 딴죽을 거는 팽조혁이 곱게 보일 리가 없었다. 종도는 팽조혁을 
향해 눈을 부라렸다.

“내가 소문을 냈어? 소문이 그렇게 났는데 나보고 어쩌라는 말이냐?”

두 사람이 이야기를 하다 말고 언쟁을 시작하자 장무위가 급히 나섰다.

“저에 대한 소문이라고 하셨는데, 좀 더 자세히 말씀해 주시겠습니까?”

그러자 팽조혁을 매몰차게 노려보던 종도가 급히 눈에서 힘을 풀며 장무위에게 시선을 옮겼다.

“자네가 멀쩡한 모습으로 내 눈앞에 앉아 있는데 이런 소리를 하려니 민망하네만, 자네가 원하니 내 간
략히 소문을 전해주겠네. 지금 강호에는 ‘청해대혈전이 있었던 그날 도제와 남궁산이 탕구라산의 중턱에
서 크게 다투었다. 도제의 무공은 이미 천하에 적수가 없는 바, 남궁산이 무공으로는 도제의 상대가 되
지 앟자 풍백이라는 신기를 사용해 마침내 도제를 죽엿다’는 소문이 점점 확산되어 가고 있네.”

장무위가 크게 놀라 반문을 했다.

“그러면 그 소문이 강호에 널리 퍼졌단 말씀입니까?”

종도의 고개가 힘차게 끄덕여졌다. 옆에서 못마땅한 눈으로 지켜보고 있는 팽조혁을 의식한 행동이었다.

“확실히! 그런 소문이 얼마 전부터 강호를 시끄럽게 하고 있네. 자네가 남궁산이 사용한 풍백에 해침을 
당했다는 소문이 퍼지자 ‘전날 천하에 혈풍을 불러일으키던 풍백에 대한 허황된 소문이 모두 사실이었
다’ 라는 인식이 강호에 퍼져 온 천하가 들썩이고 있다네. 모두들 천하제일고수를 꺾을 수 있는 풍백이
라는 신기에 눈이 뒤집힌 거지. 사실, 무림맹 내부에서도 ‘남궁세가를 징벌한 다음에 풍백을 누가 차지할 
것인가?’ 하는 문제로 논쟁이 끊이질 않고 있다네. 그리고 풍백에 욕심을 품은 자들이 무림 정의를 외치
며 끊임없이 무림맹으로 속속 몰려오고 있는 실정이라네.”

팽조혁이 가소롭다는 듯 콧방귀를 뀌었다.

“흥! 이제 그 헛소문들은 곧 수그러들걸!”

“소문의 속성이란 게 그렇지 않아. 한동안은 계속 시끄러울 거야. 그리고 풍백에 대한 이야기는 어쩌면 
사실일지도 몰라. 오죽하면 오독문이 무림맹에 합류를 했겠는가?”

한쪽 구석에서 두 눈을 동그랗게 뜬 채 정신없이 이야기를 경청하고 있던 조일봉이 자신도 들어본 적이 
있다는 듯 아는 척을 했다.

“오독문이라면?! 운남도가의 본산 점창을 봉문 시킨 그 오독문 말씀하시는 겁니까?”

“바로 그 오독문을 말하는 거네. 며칠 전에 오독문주 사천독왕 단훤이 무림맹에 힘을 보태겠다고 직접 
오십 명의 정예를 이끌고 찾아왔네. 명나라 무림과의 관계 개선을 위해 힘을 보태기위해 찾아왔다는 명
분을 내세우고 있지만, 내가 보기엔 오독문도 풍백에 욕심을 품고 있는 것이 분명해. 오독문의 정보력은 
본 방을 훨씬 앞지르고 있네. 그들은 결코 허무맹랑한 소문에 움직일 자들이 아니지. 각설하고, 남궁세가
의 재화에 대한 욕심과 남궁산이 가지고 있다고 소문이 난 풍백에 대한 소유권을 두고 지금까지 설왕설
래(說往說來) 말이 많았다네. 이게 바로 남궁세가에 대한 공격이 자꾸 지연되고 있었던 이유일세. 이 모
든 것이 남궁세가 자신들이 공적으로 지목된 사실을 모르고 있다는 확신이 있었기에 가능한 일이었지. 
급할 이유가 없었으니까 말일세. 그러다 오늘 결국 일이 터지고 만 거지. 시간을 너무 끌었어. 휴우!”

종도는 말을 마치면서 한숨을 내쉬었다. 남궁세가에 남아서 은밀히 정보를 건네주던 육십여 명의 강호인. 
무림맹 내부의 갈등을 해소하는 동안 남궁산이 눈치를 못 채게 하려고 고육지책으로 더 많은 사람을 남
겨놓았었는데, 그들 모두와 연락이 두절되고 말았던 것이다.

쾅!

팽조혁이 도저히 참을 수 없다는 듯 탁자를 두드리며 소리쳤다.

“부끄러운 줄도 모르는 놈들!”

딱히 누구라고 지적하지는 않았지만 팽조혁이 욕하는 사람들이 누구인지 모를 사람은 없었다.

“팽가야, 진정해라. 네가 그런다고 해서 달라질 일은 없잖느냐?”

“화가 나서 그러네. 화가 나서! 시간이 걸리더라도 무림맹주를 먼저 뽑았어야 했어. 중심축이 없으니 이 
꼴이 나지.”

자인도장의 사후, 무리맹주가 된 남궁산이 무림을 집어삼키려는 음모를 꾸미고 있었다는 사실은 무림인
들에게 커다란 충격이었다. 무림맹주에게 무소불위의 권한을 위임해 놓았던 탓에 남궁산의 음모가 사전
이 탄로 나지 않았다면 명나라 무림이 고스란히 남궁세가의 하부 조직으로 편입되었을 수도 있었던 것
이다. 이에 대한 경각심으로 새로애 결성된 신무림맹에서는 맹주라는 말 자체가 금기시 되고 있는 상황
이었다.

처음 신무림맹이 결성된 당시만 해도 위의 상황으로 야기된 맹주의 부재는 아무런 문제가 되지 않았다. 
무당, 팽가. 곤륜, 개방 네 개 문파가 긴밀한 협조 체제를 구축해 놓고 주도적으로 일을 처리했던 것이다. 
문제는 신무림맹에 합류하는 문파들의 수가 급격히 많아지면서부터였다. 각문 각파에서는 모두 신무림맹
에서 자신들의 의사가 반영되기를 바랐고 결과적으로 신무림맹의 지도 체제는 원로회의 중심과 과두 체
제가 될 수밖에 없었다. 그런데 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 말이 있듯이 이러한 원로회의 중심의 
과두 체자는 필연적으로 혼란의 위험을 내포하고 있는 체제였다. 거기다가 신무림맹 원로회의 구성원들
이 모두 자신의 욕심만 챙기고 있으니 분열과 갈등이 생겨나는 것은 어쩌면 당연지사.

종도가 한숨을 푹 내쉬면서 팽조혁의 말에 맞장구를 쳤다.

“자네 말이 맞아. 권한을 축소시킨 맹주라도 뽑았어야 했어. 그렇지만 어쩌겠는가? 이제는 무림맹주를 
뽑고 싶어도 시간이 없으니. 그나마 오늘 일로 욕심을 부리던 자들이 입을 다물었다는 것을 다행으로 생
각해야 해. 이제는 우리의 주장을 관철시킬 수 있을 걸세. 늦어도 삼일 안에 총공세를 시작해야 해. 더 
이상 시간을 주었다가는 남궁노적이 무슨 수를 낼지 몰라.

팽조혁이 안색을 굳히며 종도의 말을 받았다.

“남궁노적은 결코 만만히 볼 자가 아니야.”
“그렇지.....”

밤이 깊어 대화가 일단락되자 장무위와 의형제들은 팽조혁과 종도에게 인사를 하고 자리를 옮겼다. 온 
명나라 무림인들이 몰려들어 빈 방이 하나도 없는 상황. 이대로라면 노숙을 해야 할 처지였으나 팽조혁
의 배려로 장무위와 조일봉, 유소백은 비록 하나뿐이었지만 제법 넓은 객방 하나를 잡을 수가 있었다. 
팽조혁이 장무위와 의형제들을 위해 방 하나를 강제로(?) 비워준 덕분이었다.

장무위는 하나뿐인 침상을 선점한 채 명상을 하려다 말고 깊은 생각에 잠겨 있었다. 머리 속이 복잡해져 
명상을 할 수가 없었다. 남궁세가의 음모, 강호에 퍼져 버린 풍백에 대한 소문, 신무림맹의 분열. 종도에
게 들었던 이야기 하나하나가 장무위에게는 충격이었다. 그중에서도 장무위의 가슴을 가장 답답하게 만
든 것이 바로 강호에 퍼진 풍백에 대한 소문이었다. 안휘로 달려올 때까지만 해도 남궁산만 상대하면 된
다고 생각하고 있었는데, 이제는 욕심에 눈먼 수많은 사람들을 함게 상대해야 할 가능성이 높았던 것이
다. 내심 한숨이 절로 나왓다.

‘휴-우! 어찌해야 할지 갈피를 잡을 수가 없구나.’

그대 장무위의 속을 아는지 모르는지 조용한 방 안에서 눈을 멀뚱멀뚱거리고 있던 조일봉이 문득 유소
백의 어깨를 툭 쳤다.

“소백이, 우리 술이나 마시자.”
“사람들이 많아 자리가 없을 겁니다.”

완곡한 거절의 뜻. 두주불사(斗酒不辭)의 유소백도 지금은 당최 술이 생각나지 않았다. 하지만 말을 돌려
서 한 것이 잘못이었다. 말뜻을 뻔히 알아들었으면서도 모르는 척 시침을 뚝 떼는 사람도 간혹 있는 법
이다.

“밖에서 못 마시면 안에서 마시면 되지. 주당이 장소를 가려? 기다려 봐.”

“이, 일봉형님!”

당황한 유소백이 급히 조일봉을 말리려고 했으나 이미 조일봉은 방밖으로 사라져 버린 후였다.

“허, 술도 많이 못 드시면서 왜 저렇게 술을 찾으시는지.”

유소백은 어이가 없어 고개를 절레절레 내두르다 장무위가 명상을 하고 있었다는 사실을 기억해 내고는 
걱정스럽게 장무위의 안색을 살폈다.

아무리 깊은 생각에 잠겨 있다고 하더라도 천하제일고수라 불리는 장무위가 그런 기색을 알아채지 못할 
까닭이 없었다. 괜스레 미안해진 장무위는 가부좌를 풀고 자리에서 일어났다.

“소백이, 내 눈치를 살필 필요는 없네.”

“큰형님, 명상을 하시는데 소란을 피워 죄송합니다.”

장무위는 유소백의 맞은편에 앉으면서 미소를 지었다.

“아닐세. 잠시 생각을 좀 하고 있었을 뿐이네. 걱정거리가 있으니 밥 먹듯이 하던 명상도 쉽지 않구먼.”

그제야 안심을 한 유소백이 짐작되는 바가 있다는 듯 질문을 했다.

“소문 때문에 그러시는지요?”

“그래, 소문이 퍼지면 퍼질수록 풍백을 회수하는 일이 점점 더 어려워질 것 같아 걱정이네. 이제는 풍백
이 남궁산의 손을 벗어나 신무림맹의 손에 들어가도 문제네.”

유소백의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 장무위의 말대로 자신들의 입장에선 풍백이 차라리 남궁산의 수
중에 있는 것이 더 좋았다. 남궁산의 손에 있으면 무력을 동원해 풍백을 회수할 수 있는 가능성이라도 
있었지만, 신무림맹의 손에 들어가면 강제적인 방법을 쓰기가 어려워지는 것이다. 아니, 자신들이 풍백을 
회수하고 말고는 어쩌면 부차적인 문제인지도 몰랐다. 풍백이 남궁산의 손을 벗어나 탐욕으로 눈먼 자들
에게 그 모습을 드러낸다는 것이 더 큰 문제였다.

“저도 마침 그 생각을 하고 있었습니다. 풍백에 대한 쟁탈전 때문에 천하에 피바람이 불겠지요?”

“그렇게 될 가능성이 높겠지.”

“큰형님, 풍백이 피바람을 일으키는 탐욕의 대상이 되는 것은 어떻게든 막아야 합니다.”

해동검객 강민욱의 염원이 유소백에게 옮겨갔음인가? 유소백의 말 속에는 간절한 염원이 담겨 있어 장
무위의 마음을 더욱 무겁게 만들었다.

“그래야지.”

장무위는 답답한 마음에 자리에서 일어나 창문을 활짝 열어젖히고 길게 심호흡을 했다.

“하아!”

이른 봄의 차가운 밤공기가 폐부로 스며들어 와 답답한 속을 뚫어주었다. 상현(上弦)을 지나 만월(彎月)
로 다가가고 있는 달이 구름 뒤에 숨어 흐릿한 그림자를 세상에 드리우고 있었다. 어두운 하늘. 밤은 점
점 깊어갔다.






[바람이 가는 곳은]






다음날 아침부터 장무위가 머물고 잇는 방문 앞에는 장사진이 만들어졌다. 장무위의 도착 소식을 들은 
사람들이 인사를 하려고 줄을 지어 찾아왔기 때문이다. 무림대회에서도 그랬지만 천하제일고수에 대한 
사람들의 반응은 무척이나 뜨거웠다. 개중에는 인사를 핑계로 강호에 떠돌고 있는 소문의 진위를 확인하
려고 찾아오는 사라들도 많았다. 즉, 죽었다고 소문이 난 장무위가 과연 살아 있는가? 하고 궁금해 하면
서 찾아오는 사람들이 많았던 것이다.

사람들의 이런 반응은 장무위에게 여간 곤혹스러운 것이 아니었다. 모든 사람을 다 만나볼 수는 없는 노
릇이라 선별이 필요한데, 누구는 반가이 맞고 누구는 문 앞에서 돌려보내고 하는 것은 차마 못할 짓이었
다. 또한 전날의 경험으로 미루어볼 때 이렇게 찾아온 사람들은 어떻게든 장무위와 더 많은 시간, 더 많
은 대화를 나누려고만 했다. 그래서 장무위는 아예 방문을 걸어 잠근 채 하루 종일 명상(?)에만 전념했
다. 잘난 척하는 것 같아 꺼림칙한 기분이 들지 않은 것은 아니었지만 차라리 명상을 하는 것이 더 속 
편했다.

저녁 무렵, 장무위가 명상(?)을 하고 있는 사이 밖으로 돌아다니며 신무림맹의 사정을 탐문하고 다녔던 
조일봉과 유소백이 꺼칠한 얼굴을 하고 돌아왔다. 특히 조일봉은 눈도 풀려 있고 발걸음도 비틀거리는 
것이 누가 보더라도 정상이 아니었다. 방문에서 탁자가 있는 곳까지 몇 발자국 되지도 않는 거리를 걸으
면서 계속해서 위태위태한 모습을 연출하는 조일봉을 보고 있던 장무위가 마침내 실소를 터뜨렸다.

“훗, 일봉이, 제나 꼴이 말이 아니구먼. 그러게 내 말대로 잠이나 자지 왜 돌아다니나?”
“헤헤, 제가 어찌 대낮에 형님 앞에서 술 냄새를 풍기며 잠을 잘 수 잇겠습니까? 참! 형님, 원로 회의에
서 결과가 나왔습니다.”

조일봉이 입을 열자 술 냄새가 훅하고 풍겨 나왔다. 조일봉은 밤새 독하기로 유명한 죽엽청을 무려 두 
단지나 마셨던 것이다. 탈태환골을 한 덕분에 신체의 모든 기능이 극대화된 장무위는 표정 관리에 신경
을 쓰지 않을 수 없었다. 마시는 사람은 모르겠지만 술 냄새는 좋은 편이 아니었다.

“그래? 어서 말해 보게.”

“예. 남궁세가를 치기로 했습니다.”

아직 술이 덜 깼는지 거두절미하고 딱 결론만 얘기를 하는 조일봉을 보며 장무위는 내심 한숨을 푹 내
쉬었다.

“일봉이는 좀 쉬게.”
“예, 형님.”

조일봉도 많이 피곤했나 보다. 조이봉은 장무위의 말이 떨어지자마자 사양하는 기색도 없이 냉큼 침상으
로 가서 큰대 자로 누워버렸다. 그러면서도 체면은 있는지 잠을 자려다 말고 갑자기 벌떡 일어나서 간사
하게 웃었다.

“헤헤, 저보다 소백이가 더 잘 알고 있습니다. 전 형님 말씀대로 쉬어야겠습니다.”

장무위의 눈가에 어쩔 수 없이 또 웃음이 떠올랐다.

“알았네. 어서 눈 좀 붙이게.”
“예.”

그제야 마음이 놓이는지 다시 털썩 쓰러지는 조일봉. 장무위는 조일봉의 성격이 조금은 부럽기도 했다.

‘참으로 무사태평한 성격이야. 저런 삶을 살 수 있다는 것도 복이겠지.’

남들은 몇 날 며칠 밤을 새며 머리를 싸맬 골치 아픈 문제도 조일봉에게만 가면 아무런 문제가 될 것이 
없었다. 조일봉은 그저 인상 한번 찡그리고는 툴툴 털어버리고 말았다. 지금도 그랬다. 장무위와 유소백
이 풍백에 대한 문제로 근심 걱정을 하고 있는 데도 불구하고 조일봉은 밤새 술을 마시고 잠이 들어버
렸다. 어떻게 생각하면 그 무사태평함이 눈꼴사납게 보일수도 있었지만, 그 누구보다 조일봉의 순수한 
성격을 잘 알고 있는 장무위는 그저 따뜻한 눈빛을 보낼 뿐이었다. 장무위는 고개를 돌려 유소백을 바라
보았다. 갈증이 나는지 차를 따라 마시고 있는 유소백의 얼굴이 상당히 어두워 보였다. 장무위는 유소백
이 찻잔을 내려놓을 때까지 기다렸다가 말을 했다.

“소백이, 원로 회의의 결과를 좀 더 자세히 말해 주게.”

“예, 큰형님. 내일 낮에 남궁세가에 대한 총공격을 실시하기로 결정이 났습니다. 지금쯤 포위망을 형성하
고 있는 신무림맹의 고수들에게 연락이 가고 있을 겁니다. 그리고 남궁세가의 재산과.... 풍백의 소유권
은 각자의 능력에 맡기기로 결정이 났습니다.”

“먼저 손에 넣는 자에게 소유권을 인정한다는 말인가?”

“아닙니다. 그런 말은 없었습니다.”

장무위의 입에서 절로 침음성이 터져 나왔다. 밖에 나갔다 들어온 유소백의 얼굴이 어두워 어느 정도 예
상은 하고 있었지만 가장 피했으면 하는 결정이 나버렸던 것이다.

“으-음.”

능력에 맡긴다는 말은 일견 가장 이치에 합당한 말인 것 같았지만 그 이면에 실로 엄청난 위험 요소를 
내포하고 있는 말이었다. 남보다 육체적인 능력이 못하면 머리가 좋을 수도 있고, 남보다 머리가 안 좋
으면 성격이 좋을 수도 있었다. 즉, 어떤 면에서 남보다 부족하다고 쓰로 느낀다 하더라도 다른 면에서
는 남보다 낫다고 생각할 수 있는 것이다. 그리고 세상에 스스로 남보다 못하다고 생각하는 자들이 얼마
나 있겠는가?

그런데 목숨을 버려가면서도 얻고자 하는 세상에 하나밖에 없는 물건, 풍백의 소유권을 ‘능력에 맡긴다’
는 말이 나와 버렸다. 풍백에 욕심을 내는 사람 모두가 각자의 가진 바 능력을 모두 발휘해 풍백을 얻고
자 할 것이 뻔했다. 결국 능력에 맡긴다는 말은 필연적으로 무한 경쟁을 유발시킬 수밖에 없는 그런 말
이었던 것이다.

거기에다 풍백을 먼저 손에 넣은 자에게 소유권을 인정하지 않는다고 하는 것도 큰 문제였다. 누군가 운
이 좋아서 풍백을 얻게 되더라도 그 후에는 지키기 위한 싸움을 또 벌여야만 하는 것이다. 자칫 잘못하
면 거불리 환웅께서 모든 인간을 이롭게 하고자 천계에서 가져오신 천부인 풍백이 피의 수레바퀴를 굴
러가게 하는 축이 될 수도 있는 심각한 상황이었다.

장무위는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 생각에 잠겨 있다가 유소백에게 다시 질문했다.

“신무림맹은 내일 싸움에 대해서 어떻게 생각하는 것 같던가?”

“대부분이 싸움 이후에 문제를 생각하고 있을 뿐, 싸움 자체를 걱정하지는 않고 있었습니다. 제가 보기
에도 이번에 모인 사람들의 숫자가 워낙 많아서 경각심을 가질 것 같지는 않았습니다.”

“도대체 얼마나 많은 사람들이 모였기에?”

“삼천 명을 넘어선다는 말을 들었습니다.”
“삼천 명?!”

장무위도 일시 말문이 막힐 지경이었다. 무당, 팽가, 곤륜, 개방이 긴밀한 협조 체제를 구축하고도 내부
의 분열을 다스리지 못했다는 말을 들었을 때 사람들이 많을 거라고 짐작은 했었지만 설마 하니 삼천 
명이 넘는 인원이 모였을 줄은 생각지도 못했던 것이다. 명나라 무림인들의 수가 아무리 많다 해도 삼천
이라는 숫자는 결코 적은 숫자가 아니었다. 아니, 적은 숫자가 아닌 정도가 아니라 명나라 무림 역사상 
이렇게 많은 무림인들이 한자리에 모인 적이 있다는 소리를 들어 본 적이 없었다.

‘삼천 명이라면 전쟁이라도 치를 수 있을 만한 인원이야. 명나라 관부에서도 가만히 있지는 않겠구나.’

새로운 걱정을 하고 있는 사이 유소백의 대답이 들려왔다.

“남궁세가의 재산과 풍백에 욕심을 품은 자들이 그만큼 많다는 뜻이겠지요.”

이제 훗날을 걱정할 상황이 아니었다. 당장 내일의 싸움에서 남궁산이 풍백을 사용하기라도 하면 대형 
탐사가 일어날 수도 있었다.

“소백이, 풍백에 욕심을 품은 자들 중 풍백의 무서움을 제대로 알고 있는 자가 몇이나 될까? 아니, 남궁
산이 풍백을 사용했을 때 살아날 수 있는 자가 몇이나 될까?”

“휴우!”

어떠한 대답도 못하고 긴 한숨만 토해내는 유소백이었다.
장무위는 탁자 위에 올려놓았던 현천도의 손잡이를 강하게 움켜잡았다.

‘내가 무슨 수를 내야만 해.’

내심 결의를 다진 장무위는 자리를 박차고 일어났다. 그러자 곰곰이 생각에 잠겨 있던 유소백이 따라 일
어났다.

“큰형님?!”

“소백이, 앉아 있게. 난 바라이나 좀 쐬고 오겟네.”

장무위는 급히 왼손을 뒤로 돌리며 차분하게 말했다. 하지만 거짓말도 해본 사람이 한다고, 세상에 나와 
제대로 된 거짓말을 해본 적이 없는 장무위는 거짓말을 할 자질이 없는 사람이었다. 유소백은 장무위의 
왼손에 들려 있는 현천도를 이미 발견한 후였다.

“남궁세가에 가시려는 겁니까?”

장무위는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕여야만 했다.

“한번 다녀와 봐야겠어.”

그러자 유소백이 결연한 어조로 소리쳤다.

“큰형님, 저도 같이 가겠습니다!”
“아니야. 나 혼자 편히 다녀와야겠네. 자네는 내일을 대비해서 몸을 최상의 상태로 만들어놓도록 하게.”

“제가 아무리 염치가 없다고 해도 큰형님께서 위험한 곳으로 가시는데 운공조식이나 하면서 기다리고 
있을 수는 없습니다.”

“난 지금 남궁세가의 고수들과 정면 대결을 하러 가는 것이 아닐세. 일단 가보고 사정이 여의치 않으면 
즉시 되돌아올 생각이니 너무 걱정하지 말게.”

“큰형님의 말씀은 잘 알겠습니다. 그러나 저보고 염치없는 놈이 되라 하시면 저는 따를 수 없습니다.”

물러설 생각을 하지 않는 유소백이었다. 장무위는 굳은 얼굴로 유소백을 잠시 바라보다가 방 밖으로 걸
어 나가며 냉랭한 어조로 말했다.

“내 생각이 자네에게 충분히 전달되었을 거라고 믿네.”

하지만 유소백도 고집이라면 장무위 못지않은 사람이었다. 유소백은 잽싸게 침상 쪽으로 달려가 벽에 기
대어 세워놓았던 검을 허리에 차고는 신법을 전개해 장무위를 쫓아왔다. 장무위게 떼놓고 가려고 해도 
끝가지 따라올 태세였다.

장무위는 조화구법을 전개하려다 말고 유소백을 돌아보며 언성을 높였다.

“자네는 남아 있으래도!”
“그럴 수 없습니다.”

장무위는 내심 한숨을 내쉬었다. 조일봉이라면 이 정도에서 벌써 물러섰을 건데 유소백에게는 당최 으름
장이 통하질 않았던 것이다. 유소백이 자신을 걱정해서 쫓아오려는 것임을 왜 모르겠는가? 하지만 같이 
갔다가 싸움이라도 벌어진다면 유소백을 안전하게 돌볼 자신이 없었다.

‘어쩔 수 없군.’

장무위는 조화구법을 시전해 순간적으로 유소백의 등 뒤로 돌아갔다. 그리고는 유소백이 당황해서 미처 
어찌할 바를 모르고 있는 사이 수혈을 짚어버렸다.

“미안하네. 자네의 마음은 고맙지만 이번에는 정말로 나 혼자 갔다 오는 것이 더 편할 것 같아.”

장무위는 의식을 잃고 쓰러지는 유소백을 안고 방으로 들어가 정신없이 곯아 떨어져 있는 조일봉의 곁
에 눕히곤 방 밖으로 나왔다.

밤이 깊어서인지 돌아다니는 사람은 없었다. 장무위는 넓은 객잔의 후원을 한 번 훑어보고는 즉시 조화
구법을 전개해 줄지어 늘어선 담과 지붕을 타 넘었다. 대여섯 번의 도약이 끝나자 장무위의 눈앞에 어둠
에 잠긴 논과 밭, 풀 냄새 물씬 나는 너른 들 사이로 길게 뻗어 있는 관도가 펼쳐졌다. 세상을 포근히 
감싸고 있는 엷은 달빛 아래 메마른 황토의 길은 흡사 허공에 둥실 떠 있는 것처럼 보였다.

“하아!”

장무위는 길게 심호흡을 한 번 하고 나서 허공에 둥실 떠 있는 길 위로 발을 내디뎠다. 그러자 체내를 
끊임없이 돌고 돌던 혼원기가 폭발적으로 일어나 장무위의 몸을 깃털보다 가볍게 만들어서 넓은 공간 
속으로 밀어버렸다.

쒜-에-엑!

남궁세가까지는 말을 달렸을 때 한 시진이면 닿을 수 있는 가까운 거리였다. 하지만 장무위에게는 시간
이 별로 없었다. 유소백의 수혈을 짚을 때 몸에 무리가 갈까 봐 강하게 점혈을 하지 못했던 것이다. 장
무위는 왕복 시간을 얼추 계산해 보고는 미간을 찌푸렸다.

‘서둘러야겠어.’

쒜-에-에-엑!

장무위가 전력으로 조화구법을 전개하자 귀청을 울리는 날카로운 파공음이 길게 터져 나오며 어둠침침
한 공간 속으로 마치 어둠보다 더 검은 뇌전이 흐르는 듯한 장관이 연출되었다. 그러나 장무위는 속도를 
떨어뜨리지 않고 조화구법의 시전에 더욱 박차를 가했다. 점점 더 빠르게.... 점점 더 빠르게......

무한할 것 같았던 혼원기가 마침내 한계에 이르는 순간, 장무위는 참으로 묘한 경험을 하게 되었다. 명
상을 하지 않고 있음에도 불구하고 느닷없이 심안이 열리고 갑자기 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 머리 쪽이 
시원해지며 몸을 시치고 지나가는 어둠의 공간이 자신과 하나가 되어 움직이는 듯한 느낌을 받았던 것
이다.

생경한 느낌.... 그러나 절대로 나쁘다고 할 수는 없는 느낌이었다. 아니, 나쁘기는커녕 너무 좋아 온몸에 
전율이 일 정도였다. 이 순간만큼은 풍백에 대한 걱정도 혈마에 대한 걱정도 없었다. 생각나는 것은 오
직 하나, 생전 처음 느껴보는 기이한 느낌에 온몸을 맡기고 싶다는 것뿐이었다.

쒜-에-에-에-엑! 

머리 속을 복잡하게 만들고, 가슴을 답답하게 만들던 모든 것을 지나온 공간 속에 떨어뜨려 놓고 장무위
는 무한히 자유로운 의지로 계속해서 달렸다. 조화구법은 이미 장무위가 낼 수 있는 최고 속도를 넘어선 
지 오래였다. 그러나 속도감은 반대로 점점 사라져 갔다.

그렇게 얼마를 달렸을까? 이제 장무위의 머리 속은 호수처럼 잔잔하고 거울처럼 투명한 상태, 일체의 상
념도 없는 평화로운 상태를 유지하고 있었다. 그러던 중 갑자기 장무위의 심안을 통해 어두운 공간을 촘
촘히 채운 채 은은히 빛나고 있는 신비로운 은색 물결이 보였다. 상상도 할 수 없을 만큼 복잡하고 형용
할 수도 없을 만큼 오묘한 이치를 담고 있는 은색 물결. 장무위는 주저하지 않고 그 속으로 몸을 내던졌
다. 그와 동시에 조화구법을 시전하면서 터져 나오던 파공음이 사라져 버렸다. 장무우의 전신 경맥에서 
기이한 진동이 일어나며 한계에 이르렀던 혼원기가 다시금 폭발적인 용틀임을 하기 시작했다.

우우우웅!

바로 그때, 신비한 은색 물결 사이사이로 어둠 속에서 웅크리고 있는 한 마리의 거대한 뱀이 나타났다. 
바로 길게 이어진 남궁세가의 담벼락이었다. 장무위가 그것을 깨닫는 순간, 무념무상의 상태가 깨어지면
서 공간을 가득 채우고 있던 은색 물결이 크게 출렁였다.

‘아!’

무념무상의 상태가 깨어지고 나서야 장무위는 자신이 일생일대의 기회, 평생에 두 번은 다시 오지 않을 
기회를 맞이하고 있었다는 사실을 깨달았다. 하지만 아직 은색 물결이 완전히 사라진 것은 아니었다. 장
무위는 무의식중에 남궁세가에 도착했다는 사실을 무시하고 계속해서 달리려고 했다.

은색 물결, 그것은 바로 삼라만상(森羅萬象)을 이루고 있는 기의 진실한 모습이었다. 장무위가 그 속에 
담긴 이치를 십분의 일이라도 깨달을 수 있다면, 무상대능력의 조화경을 넘어 하늘보다 높고 바다보다 
넓은 벽이 가로막고 있다는 금강경(金剛境)의 경지로 들어갈 수 있을 것이다. 한마디로 은색 물결은 대
도약의 기회이자 탈인간의 경지로 가는 첩경이었다. 그러나 현실이 장무위의 발목을 잡고 있었다.

‘멈춰야 하나? 아니면 계속해서 달려야 하나?’

극히 짧은 시간 동안 장무위는 양자택일의 기로에서 엄청난 심적 갈등을 겪어야 했다. 지금 속도를 떨어
뜨리거나 멈춰 서면 두 번 다시는 은색 물결을 볼 수 없을 거란 사실을 본능적으로 느끼고 있었던 것이
다. 하지만 멈추지 않고 계속해서 달려가 버리면 ‘남궁산이 풍백을 사용해서 대형 참사를 일으켰다’는 이
야기를 소문으로만 들어야 할지도 모른다. 아니, 그것보다 훨씬 더 중요한 문제가 또 하나 있었다. 자신
이 두 시진 내로 돌아가지 않는다면 잠에서 깨어난 유소백이 남궁세가를 찾아와서 뒤지고 다닐 것이 뻔
했던 것이다. 그렇게 되면 독이 잔뜩 오른 남궁산이 유소백을 그냥 놔둘 리가 없었다.

‘내가 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건가? 소백이가 화를 입을 수도 있는데 난 내 생각만 하고 있구나. 
우습구나, 장무위.’

장무위는 스스로를 자책하며 현실을 직시했다. 그러자 출렁이던 은색 물결이 마치 신기루처럼 사라져 버
렸다. 이제 텅 빈 허공에는 어둠만이 존재할 뿐이었다. 장무위 평생에 두 번 다시 오지 않을 기회를 놓
치는 순간이었다.

“아!”

안타까운 탄성이 절로 터져 나왔다. 더 소중한 가치를 위해 탈인간의 경지를 포기했지만 아쉬움마저 떨
쳐 버릴 수는 없었기 때문이다.

‘어쩔 수 없는 선택이었어. 내가 해야 할 일에 집중하자.’

장무위는 이내 마음을 정리하고 주위를 돌아보았다. 빼곡히 늘어서 있는 전각군과 그 사이로 무리를 지
어 모여 있는 사람들이 눈에 들어왔다. 일견하기에도 몇백은 족히 되어 보이는 숫자였다. 장무위는 당황
하지 않을 수 없었다. 은색 물결이 사라지면서부터 조화구법의 속도가 현저히 떨어지고 있어 자칫 잘못
하면 사람들의 무리 중앙으로 떨어져 내릴 수도 있었던 것이다.

‘곤란하게 됐구나.’

더 이상 주위를 둘러보거나 생각할 여유도 없었다. 장무위는 어금니를 질끈 깨물며 오른발을 강하게 차
올려 텅 빈 공중에서 도약력을 얻고 동시에 현천도를 쭉 뻗으며 비도행의 신법을 펼쳤다. 그러자 급격히 
떨어져 내리던 몸이 수평으로 빠르게 날아갔다. 거의 오 장 정도를 날아간 장무위는 꽤 높은 건물의 지
붕 위로 사뿐히 내려설 수 있었다.

툭!

몸무게에 눌린 기와들이 서로 부딪쳐 미세한 소리를 발생시켰지만 다행히 그 소리를 들은 사람은 없어 
보였다. 장무위는 내심 가슴을 쓸어내리며 주위를 살피다가 깜짝 놀라 버렸다.

‘이러 수가?! 이곳은 남궁세가의 후원인 것 같은데... 어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가?’

멀리 남궁세가를 둘러싸고 있는 긴 담벼락을 보고 무념무상의 상태가 깨어졌을 때부터 은색 물결이 완
전히 사라져 버리기까지 걸린 시간은 그야말로 수유라고 해도 좋을 짧은 시간이었다. 그런데 그 짧은 시
간 동안 자신은 이미 남궁세가의 담장을 몇 개나 넘어야 닿을 수 있는 후원 깊숙한 곳에 이르러 있었다. 
그리고 체내를 돌고 있는 혼원기의 양도 급격히 늘어나 오 갑자를 상회하고 있었다. 스스로 생각해도 불
가사의하기 짝이 없었다.

‘몇 시진 동안만이라도 그 상태를 유지할 수 있었다면 혈마를 걱정하지 않아도 되었을 텐데. 휴-우! 다
시는 그런 기회를 맞이할 수 없을 거야.’

놓쳐 버린 기회가 더욱 안타까워졌다. 하지만 장무위는 금세 아쉬움을 떨쳐 버릴 수 있었다. 무도를 걸
었던 수많은 사람들 중 장무위와 같은 경험을 했던 사람이 몇이나 되겠는가? ‘탈인간의 관문을 잠시나마 
들여다보았다’는 것만으로도 장무위는 이미 무인이 누릴 수 있는 최대의 복을 만끽한 것이라고 할 수 있
었다. 장무위는 곧 시력과 청력을 집중해 아래쪽의 움직임을 주시했다. 곳곳에 횃불이 환히 밝혀져 있어 
살펴보는 데 어려움이 없었다.

“뭐 하는 거야? 빨리빨리 움직여!”
“어서 서둘러! 시간 없어!”

푸른 무복을 입은 사람들 몇이 소리를 지르고 있었다. 그리고 이들의 통제 하에 몇 백이나 되는 인원이 
길게 늘어선 채 하나의 전각 안으로 줄지어 들어가고 있었다. 전각 안으로 들어가는 사람들의 얼굴은 하
나같이 잔뜩 굳어져 있었는데, 모두 짐 보따리를 하나씩 챙겨 들고 있었다. 낯선 모습이 아니었다. 바로 
명나라의 운남 대전 당시 전쟁을 피해 도망쳐 나오던 피난민들의 행색과 비슷했다. 장무위는 고개를 갸
웃하면서 사람들이 걸어 들어가고 있는 전각 쪽으로 청력ㅇ르 집중했다. 아니나 다를까, 전각 안에서도 
누군가 낮은 목소리로 주의를 주는 소리가 들려왔다.

“이십 리의 지하 통로 곳곳에는 치명적인 함정이 설치되어 있다. 반드시 앞 사람이 디딘 곳만 밟아야 한
다. 다른 곳을 밟으면 함정이 발동해서 죽을 수도 있으니 통로가 끝날 때가지 긴장을 늦추지 마라.”

“노가주님께서 오백 명의 결사대(決死隊)와 함께 우리의 안전을 보호해 주기 위해 남으셨다. 노가주님을 
생각해서라도 반드시 살아야 한다.”

장무위는 그제야 이 사람들이 무엇을 하고 있는지 확실히 알 수 있었다. 바로 탈출이었다. 신무림맹이 
모든 길목을 막고 있는 와중에 이런 식으로 탈출을 모색하고 있을 줄이야 어찌 짐작이라도 할 수 있었
겠는가? 포위망을 구축하고 있는 사람들은 그야말로 헛수고를 하고 있는 것이나 마찬가지였다.

‘저들 중에 남궁산이 무슨 음모를 꾸몄는지 알고 있는 사람이 과연 몇 사람이나 될까?’

장무위는 내심 고개를 저었다. 남궁산이 꾸민 음모들은 여러 사람과 함께 머리를 맞대고 논의할 성질의 
것이 아니었다. 지금 탈출을 하고 있는 사람들의 대다수가 남궁산의 음모를 모르고 있을 확률이 높았다. 
어쩌면 잘된 일인지도 몰랐다. 죄 없는 사람들까지 단지 남궁세가에 속해 있다는 이유만으로 죽임을 당
하는 꼴은 보고 싶지 않았던 것이다. 한편으로 남궁세가의 재화에 대해 욕심을 품고 있다는 신무림맹의 
사람들을 생각하자 괜히 웃음이 나오려고 했다. 탈출하는 사람들이 바리바리 싸들고 있는 짐 속에 무엇
이 들어 있을지 뻔했던 것이다.

‘저 사람들 중에 풍백을 가지고 있는 사람이 있을까? 아니야. 남궁산 같은 자가 풍백을 다른 사람 손에 
쥐어줄 리가 없지. 일단 남궁산을 먼저 찾아봐야겠구나.’

장무위는 전각으로 들어가기 위해 줄지어 선 사람들을 한 번 더 살펴보다가 고개를 돌렸다. 건물들과 인
공 가산, 연못을 지나 수백 개의 횃불을 피워놓아 대낮처럼 환한 곳이 보였다. 남궁세가의 다른 곳은 모
두 어둠에 잠겨 있는데 유독 그곳만은 환했다. 장무위는 머뭇거리지 않고 즉시 조화구법을 펼쳐 지붕을 
박차고 날아올랐다.

휘익!





남궁세가의 연무장은 질식할 것 같은 침묵으로 가득 차 있었다.

화르륵! 화르륵!

밤바람에 횃불이 비명을 지르는 소리만이 간간이 흘러나올 분, 입을 열어 큰 소리로 말을 하거나 눈에 
띄는 움직임을 보이는 자가 하나도 없었다. 푸른 무복을 단정하게 차려입은 오백 명이 결사대는 언제 닥
칠지 모르는 신무림맹의 공격을 대비해 긴장된 모습으로 운공조식에만 몰두하고 있었다.

연무장의 한쪽에 있는 태사의 위. 운공조식을 마친 남궁산은 고개를 들어 밤하늘을 올려다보고 있었다.

‘작년 이맘때의 하늘은 참으로 포근했는데 오늘의 하늘은 차갑기 그지없구나.’

남궁산의 눈에 비친 하늘은 한겨울의 하늘보다 더 차갑게 보였다. 갑자기 ‘일은 사람이 꾸미지만 성패는 
하늘에 달려 있다’는 말이 떠올랐다. 모든 계획이 척척 진행되고 있었는데 일순간에 모든 게 엉클어져 
버린 것이 아무래도 하늘의 뜻이 아닐까? 하는 생각이 들었던 것이다. 하지만 억울했다. 어제가 다르고 
오늘이 다른 세상 사람들의 간사한 인심에 상처받기보다는 차라리 자신이 모진 사람이 되는 게 더 낫다
는 생각을 했기 때문에 야망을 품지 않았던가? 자신의 후손들은 자신의 전철을 밟지 말았으면 하는 생
각에 천 년을 갈 기반을 쌓아주려 했던 것이 아닌가? 남궁산은 하늘이 원망스러웠다.

‘왜 그렇게 차가운 눈으로 나를 보는 것이오? 내가 잘못한 게 뭐가 있소이까?’

내심 절규해 보았지만 하늘은 여전히 어둠에 잠긴 모습 그대로였다. 갑자기 몸에서 힘이 빠지고 세상만
사가 다 귀찮게 여겨졌다. 격했던 감정들도 모두 다 사라져 버렸다. 그냥 이대로 죽어버렸으면 좋겠다는 
생각도 들었다. 하지만 후손들을 위해 해야 할 일이 아직 남아 있었다.

남궁산은 어금니를 질끈 깨물곤 점점 허약해져 가는 몸과 마음을 추슬러야만 했다. 연무장의 반대편에서 
급히 달려오는 남궁태의 모습이 보였다. 신무림맹을 감시하러 갔던 비첩단이 뭔가 새로운 정보를 가지고 
왔는가 보다.

“아버님! 신무림맹에서 내일 정오에 본가를 고, 공격하기로 결정을 내렸다고 합니다!”

남궁산이 고개를 끄덕였다.

“흠, 그래? 그럼 내일 정오까지는 안심을 해도 되겠구나.”

의외의 반응에 남궁태가 조아리고 있던 고개를 번쩍 들면서 남궁산을 바라보았다.

“아버님?! 괜찮으신지요?”

근자에 들어 급격히 쇠약해지고 있는 부친에 대한 걱정이 가득 담겨 있는 행동이었다.
남궁산의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.

“태야, 공격 시간이 늦춰지고 있는 것이 오히려 이상했을 뿐, 이미 예상했던 일이 아니냐?”

“.....예.”

남궁산은 저점 안정을 찾아가는 남궁태의 얼굴을 묵묵히 바라보고 있다가 차분하게 물었다.

“비밀 통로 쪽의 상황은 어떠냐?”

“순조롭게 진행되고 있습니다. 이 상태로 계속 진행되면 내일 정오까지 모두 통로로 진입할 수 있을 것 
같습니다.”

“그럼 내일 저녁 무렵이면 모두 빠져나갈 수 있겠구나?”

“예!”

“그때까지 우리가 신무림맹의 눈과 귀를 붙잡아두어야 해. 아니, 모두가 대만에 안착할 때까지 우리가 
신무림맹을 붙잡고 있어야 해.”

“명심하겠습니다!”

한 치의 흔들림도 없는 결연한 음성. 남궁태의 얼굴을 묵묵히 바라보고 있던 남궁산의 가슴이 문득 저려
왔다. 자신들은 신무림맹의 전력을 이미 파악하고 있었다. 신무림맹의 전력을 남궁세가의 오백 결사대로
는 도저히 감당할 수 없는 전력이었다. 그런 면에서 자신이 아들에게 한 말은 같이 죽자는 말이나 마찬
가지였다.

‘내일이지나면 둘째를 다시 볼 수 없을지도 모르겠구나.’

자신이야 풍백을 사용한 대가를 치르고 있는 중이라 신무림맹과의 싸움이 아니더라도 언제 죽을지 모르
는 상황이었지만, 앞으로 살아갈 날이 더 많을 둘째 아들을 저승 가는 길동무로 해야 한다는 사실이 안
타까웠다. 문득, 자신이 이제껏 둘째 아들의 손을 단 한 번도 잡아준 적이 없다는 사실이 떠올랐다. 따뜻
한 아버지의 자애를 한 번도 보여준 적이 없었던 것이다. 그 때문일까? 네 명의 아들이 모두 자신을 어
려워했지만 그 중에서도 특히, 둘째 아들 태가 자신을 가장 어려워했다. 어찌 보면 두려워하고 있는 것 
같기도 했다. 어제 장무위가 다녀간 뒤 일 처리를 못했다고 심하게 나무랐을 때도 그랬다. 둘째 아들은 
식은땀을 줄줄 흘리면서 단 한마디의 변명도 하지 못했다. 오직 잘못했다고 용서를 빌 뿐이었다.

‘그러고 보니 둘째는 자신의 의견을 말하는 법이 없었지. 오직 내가 시키는 일만 열심히 했지. 그런 둘째
를 격려는 못해줄망정 난 항상 나무라기만 했었고.’

갑자기 미안하고 안쓰러운 마음이 들어 둘째 아들의 얼굴을 보고 있을 수가 없었다. 남궁산은 슬쩍 고개
를 돌려 남궁태의 얼굴을 외면하며 조심스럽게 물어보았다.

“태야, 내가 본가의 미래를 위해 피신해야 할 사람들과 신무림맹을 맞이해 싸움을 해야 할 사람들을 나
누면서 단 한 번도 너의 의견을 물어보지 않았구나. 넌... 가주를 따라가고 싶지 않았느냐?”

생전 처음 들어보는 따뜻한 음성. 남궁태의 눈빛이 세차게 흔들렸다. 그러나 남궁태는 이내 고개를 숙이
며 재차 결연한 어조로 대답했다.

“아닙니다. 저는 가문의 미래를 위해 목숨을 마칠 각오가 되어 있습니다.”

“그게 너의 진심이냐? 너는 죽음이 두렵지 않느냐?”

남궁태라고 해서 왜 살고 싶지 않겠는가? 가치를 위해 목숨을 걸 수는 있어도 죽음을 두려워하는 것은 
인간의 본성이었던 것이다. 그러나 남궁태의 입에서 나오는 말은 본심과는 다른 말이었다.

“예! 저는 죽음이 두렵지 않습니다.”

남궁태의 단호한 대답과 함께 일시 대화가 중단되었다. 남궁산의 가슴이 더욱 저려왔다. 아니, 가슴이 찢
어지는 듯했다. 둘째 아들의 저러한 모습까지도 자신에게 잘 보이고 싶어 하는 마음에서 나온 행동임을 
눈치 챌 수 있었기 때문이다. 침묵이 이어지던 어느 순간, 남궁산의 입술이 힘겹게 열렸다.

“미안하다. 너에게 해 줄 말이 이것밖에 없구나.”

고개를 조아리고 있던 남구태의 몸이 크게 움찔하더니 마침내 파르르 떨리고 있는 볼을 타고 두 줄기의 
누선이 그어졌다. 그러자 남궁산이 급히 자리에서 일어나 도망치듯이 걸음을 옮기며 말했다.

“난 후원을 둘러보고 오마.”

남궁산의 눈에도 어느 샌가 습기가 어려 있었다. 오백 명의 결사대 중 운공을 마친 몇몇이 그런 남궁산
을 멍하니 바라보고 있었다. 가솔들에게 평생 강한 모습만을 보여주었던 남궁산은 자신의 눈물을 보여주
기가 싫어 더욱 빨리 걸음을 옮겼다.

곳곳에서 경비를 서고 있던 무사들이 앞을 가로막기 위해 뛰어나오다가 남궁산의 얼굴을 확인하고는 조
용히 물러섰다. 움직임이 그림처럼 깨끗한 것이 예사 움직임들이 아니었다. 그들은 바로 남궁세가가 미
래의 천살대로 육성하고 있던 오십 명의 고수들이었다. 경비로 쓰기에는 너무 아까운 고수들이었지만 탈
출의 중요성을 감안해 남궁산이 그들 모두를 후원 경비로 투입해 놓은 상황이었다.

남궁산은 비밀 통로가 있는 자신의 거처를 향해 걸어가다가 문득 방향을 바꿔 자신이 즐겨 찾던 인공 
연못 쪽으로 걸어갔다. 수상 누각의 중앙에 있는 탁자에 다가간 남궁산은 의자를 빼내어 털썩 주저앉았
다. 그제야 참았던 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 죽을 날이 다가오고 있음을 느끼고 있어서인가? 앞만 보
고 달려오느라 주변을 돌아보지 못했던 자신의 무심함이 너무도 한심하게 느껴졌다. 그리고 아들에게 한 
번도 아버지로서의 자애를 보여주지 못했던 자신의 야박함도 너무나 후회가 되었다.

“휴!”

남궁산은 탄식을 토하며 소매를 들어 얼굴을 훔치며 시선을 인공 연못에 고정시켰다. 간간이 구름 사이
로 얼굴을 내미는 달빛이 수면에 반사되어 남궁산의 눈을 어지럽게 만들었다.

‘왜 자식들에게 따뜻한 부정을 보여주지 못했던가? 왜 손자가 가문을 버리게 만들었던가? 도대체 내가 
원했던 것은 무엇인가?’

내심 격정이 치밀어 올라 참으려 해도 참을 수 없는 장탄식이 또 한 번 터져 나왔다.

“휴-우! 내가 세상을 잘못 살았구나, 잘못 살았어. 하지만 이제 와서 후회하면 뭘 하겠는가? 모두가 부
질없는 짓일 뿐이야.”

남궁산은 품속에 손을 집어넣어 풍백을 꺼내었다. 푸른 수정 같은 풍백을 중심으로 휘황찬란한 영기와 
빛무리가 소용돌이쳤다. 그 누구라도 탐욕을 품을 수밖에 없을 것 가은 신비로운 모습이었다. 남궁산은 
풍백을 내려다보면서 조용히 뇌까렸다.

“너를 본가의 미래라고 생각했는데 어쩔 수 없이 내 손에서 놓아주어야겠구나.”

남궁세가만의 보물로 후손들에게 넘겨주고 싶었던 풍백이었다. 하지만 이제는 그 마음을 접어야 했다. 
어제 낮 장무위 의형제들의 방문 이후 급히 비첩단을 움직여 알아본 결과 풍백에 대한 소문이 강호에 
널리 퍼져 있다는 것을 알게 되었던 것이다. 풍백을 남궁세가에 남겨두려고 한다면 가주와 가솔들이 탈
출에 성공한다고 하더라도 영원히 쫓겨 다녀야 할 것이다. 그렇게 되면 권토중래는 물 건너가는 것이나 
마찬가지였다.

“이제 너를 함부로 사용하지는 않을 것이다. 그러니 내 아들과 가솔들의 목숨을 구해다오.”

고개를 숙인 채 풍백을 바라보고 있던 남궁산의 주름진 볼을 타고 미처 닦아내지 못한 눈물 한 방울이 
바닥으로 떨어져 내렸다.

톡!

그 순간, 남궁산은 왠지 누군가가 자신을 바라보고 있는 듯한 느낌에 벼락같이 소리를 지르며 일어섰다.

“누구냐?!”

아니나 다를까, 남궁산의 느낌은 잘못된 것이 아니었다. 남궁산은 자신의 오른쪽, 그리 넓지 않은 수상 
누각의 한쪽에 굳건히 서 있는 검은 그림자를 발견할 수 있었다.

‘이런 일이 있을 수 있다니?’

남궁산은 대경실색하지 않을 수 없었다. 예비 천살대의 고수 오십 명이 경비를 서고 있는 상황. 가문의 
가장 심처인 이곳을 제집 드나들듯 하는 자가 있을 것이라고 어찌 상상이나 했겠는가? 더욱이 자신은 
검은 그림자가 언제부터 거기에 서 있었는지도 모르고 있었다. 남궁산은 급히 안력을 돋워 상대의 얼굴
을 자세히 살펴보다가 또 한 번 가슴이 덜컥 내려앉는 충격을 느껴야만 했다. 자신으로서는 도저히 감당
할 수 없는 고수가 서 있었던 것이다.

“장 대협?!”

장무위가 한 걸음 앞으로 나서며 읍을 취했다.

“그렇습니다. 바로 장무위입니다.”

“장 대협이 어떻게?”

“사정이 그렇게 되었습니다. 제가.....”

장무위는 막 무슨 말을 하려다가 사방에서 들려오는 호각 소리에 일시 말을 멈추었다.

삐이익! 삐이익!

“후원 쪽에서 소리가 났다!”

“노 가주님이 계신 곳이다. 서둘러!”

온 사방에서 인기척이 들려왔다. 그 소리를 들은 남궁산은 그제야 뛰던 가슴이 조금은 진정되는 것을 느
꼈다.

‘곧 태가 본가의 정예들을 이끌고 오겠구나.’

하지만 남궁산의 안색을 밝아지지 않았다. 인공 연못의 한가운데에 있는 수상 누각으로 들어오려면 길이 
십 장, 넓이 반 장 정도 되는 부교(浮橋)를 지나와야 했다. 장무위 같은 초고수를 상대하기 위한 장소로
는 최악의 장소였다. 일렬 종대로 늘어서서 한 사람씩 공격해 봤자 장무위 같은 초고수에게는 아무런 위
협거리도 되지 않을 것이기 때문이다. 그 때문인지 장무위의 표정은 담담하기만 했다.

“제가 찾아온 이유는 이미 알고 계실 거라고 믿습니다.”

“허허, 이유라? 대충 짐작은 하겠소이다. 하지만 안타까운 심정이 드는구려. 설마 하니 천하의 장. 대. 
협. 께서 야밤에 월장을 할 줄이야. 나는 장 대협이 내일 낮에 신무림맹과 함께 올 줄 알았소이다.”

묘한 억양. 대협 소리를 듣는 사람이 야밤에 월장 한 것을 비꼬는 말이었다. 하지만 장무위의 인품을 나
름대로 잘 알고 있다고 생각했던 남궁산의 의문이 담긴 말이기도 했다. 남궁산은 장무위가 이런 식으로 
찾아올 줄은 진정 꿈에도 몰랐던 것이다.

어둠에 가려진 장무위의 안색이 순간 붉게 달아올랐다. 하지만 장무위는 이내 자신의 목적을 상기하고는 
마음을 다잡았다.

“변명을 하고 싶지는 않습니다. 풍백을 돌려주십시오.”

단도직입적인 장무위의 말에 남궁산도 더 이상 상대를 비꼴 생각을 하지 못했다. 남궁산은 여전히 자신
의 왼손에 들려 있는 풍백을 품속에 집어넣으며 반문을 했다.

“날 암습했다면 풍백을 쉽게 가져갔을 텐데, 이렇게 말로 달라고 하는 이유가 무엇이오?”

남궁산은 장무위가 왜 자신을 암습하지 않았는지 정말 궁금하기 짝이 없었다. 풍백을 회수하기 위해 야
밤에 월장을 한 사람이 체면 때문에 암습을 하지 않았을 거란 생각은 들지가 않았던 것이다.

장무위가 남궁산의 두 눈을 직시하며 말했다.

“자식을 걱정하는 아버지의 눈물을 보았기 때문입니다.”

이번에는 남궁산의 얼굴이 새빨갛게 변해 버렸다. 독하게 세상을 살기로 마음먹고 난 이후에 처음으로 
흘린 눈물을 일생일대의 대적이라 할 수 있는 장무위에게 들켜 버렸으니 부끄럽지 않을 수 없었다. 남궁
산은 장무위의 현기 어린 눈을 마주 보고 있기가 불편해져 슬쩍 고개를 돌렸다. 정예들을 이끌고 온 남
궁태가 막 부교 위로 올라서고 있는 모습이 보였다.

“사정을 봐줘서 고맙소. 하지만 어제도 말했다시피 풍백을 내어줄 수는 없소이다.”

“남궁 노선배, 풍백이 과연 남궁 노선배에게 어떠한 이득을 주기에 그렇게 욕심을 내시는 겁니까?”

순간, 남궁산의 주름진 얼굴에 잘게 경련이 일었다.

“어떠한 이득도 없었소이다. 아니, 어찌 생각하면 본가를 멸문지경으로 이끈 것이 바로 풍백이라 할 수
도 있겠구려. 그 때문인지 더 이상 풍백에 대한 욕심은 없소. 그리고 풍백이 나에게 있다는 소문이 세상
천지에 퍼져 있어 이제는 욕심을 내고 싶어도 낼 수가 없는 상황이오. 하지만 지금 풍백을 내어줄 수는 
없소. 내 아들과 가솔들을 살리기 위해서는 풍백이 꼭 필요하오.”

모든 것을 포기한 것처럼 보였던 남궁산이 끝까지 풍백을 내어줄 생각을 하지 않자 장무위의 언성이 높
아졌다.

“기어코 신무림맹 사람들에게 풍백을 사용하시겠단 말씀입니까?!”

“본가를 멸문시키기 위해 찾아오는 사람들에게 목을 늘어뜨려 줄 수는 없잖소?”

장무위의 두 눈에서 번쩍! 하고 무서운 안광이 뿜어져 나왔다.

“원인 제공을 한 사람은 바로 남궁 노선배 본인이 아닙니까?”

분노한 장무위의 추궁에 남궁산은 아무런 대꾸도할 수 없었다. 부교 위로 밀려오는 남궁세가의 정예들은 
안중에도 두지 않고 있는 듯한 장무위에게 내심 질려 버린 까닭도 있었다.

“풍백을 사람들에게 사용하시려하니 저도 더 이상은 어쩔 수 없군요.”

장무위는 말이 끝남과 동시에 현천도를 뽑아들었다. 순식간에 살을 에는 듯한 무형지기가 사방으로 뿜어
져 나왔다. 그러자 반 장도 안 되는 부교 위에서 예비 천살대와 결사대를 이끌고 뛰어오던 남궁태가 대
경실색해서 소리쳤다.

“멈추시오!”

하지만 장무위에게서 뿜어져 나오는 무형지기는 갈수록 더 강해질 뿐이었다. 남궁태는 다급한 심정에 검
을 빼어들었으나 발만 동동 굴러댈 뿐이었다, 괜히 장무위를 건드렸다가는 부친이 먼저 죽을 수도 있었
던 것이다. 그리고 장무위가 부교의 끝을 막고 있는 위치에 서 있어서 수상 누각 안으로 들어가 부친을 
보호할 방법도 없었다.

“태야, 너는 거기에 있거라.”

남궁산은 안절부절못하는 남궁태를 재빨리 진정시킨 후, 침통한 표정으로 장무위에게 고개를 숙였다.

“장 대협, 며칠만 시간을 주시오. 며칠만 시간을 주시면 내 손으로 직접 풍백을 건네주겠소.”

장무위의 무형지기가 일순 크게 흔들렸다. 남궁산이 이렇게 저자세로 나올 줄은 미처 몰랐던 것이다. 그
러나 내일 당장 대형 탐사가 예상되는데 어떻게 며칠을 기다리겠는가? 장무위는 현천도를 잡은 손에 불
끈 힘을 주며 소리쳤다.

“남궁 노선배께서 먼저 손을 쓰십시오.”

더 이상 말로 해결할 수 있는 상황이 아니었다. 남궁산은 입술을 질끈 깨물며 주위를 물렸다. 그리고 대
천강수의 공력을 극한으로 끌어올린 채 장무위를 마주하고 섰다. 하지만 내심 암담하기 짝이 없었다. 장
무위의 전신에서 서리서리 뿜어져 낭고 있는 무형지기의 위세가 하룻밤 사이에 표가 날 정도로 강해져 
있었던 것이다. 그에 반해 자신은 하루가 다르게 육체가 허물어져 가고 있었다. 이제는 정말 장무위의 
한칼도 막을 자신이 없었다. 남궁산은 긴 한숨을 내쉬며 공력을 풀어버렸다.

“휴! 손을 쓰시구려. 추한 모습을 보이면서 죽고 싶지는 않소이다.”

장무위의 눈썹이 크게 꿈틀했다,

“남궁 노선배! 저는 오늘 많은 생각을 하고 이곳에 왔습니다. 어서 손을 쓰십시오!”

무저항으로 있어도 손을 쓰겠다는 말이었다. 하지만 남궁산은 아무런 말도 없이 그저 침통한 표정으로 
장무위를 노려보기만 할 뿐이었다. 계속해서 시간이 흘러갔다. 마침내 남궁산이 먼저 손을 쓰기만을 기
다리고 있던 장무위가 어금니를 질끈 깨물고 현천도를 들어 올렸다. 바로 그 순간, 남궁태가 크게 소리
쳤다.

“장 대협! 제가 드릴 말씀이 있습니다!”

장무위는 남궁산에게 시선을 거두지 않은 채 등 뒤로 말했다.

“말씀하시오.”

“풍백을 이용해 사람을 해치지 않겠다는 약속을 드린다면 며칠의 말미를 주실 수 있겠습니까?”

“무슨 말씀이오?!”

남궁태는 장무위가 자신의 말에 관심을 가져주는 듯하자 숨도 쉬지 않고 재빨리 자신의 생각을 말했다.

“신무림맹 사람들을 겁주기 위한 용도로만 풍백을 사용하겠다는 말씀입니다. 그리고 모레 아침 해를 볼 
수 있다면 제가 직접 풍백을 장 대협께 가져다 드리겠습니다.”

둘째 아들의 말에 동의를 한다는 듯 고개를 끄덕이는 남궁산을 보며 장무위는 어쩔 수 없이 현천도를 
내릴 수밖에 없었다. 아무리 마음을 독하게 먹었다고 하더라도 무저항인 사람에게 살수를 쓰고 싶지는 
않았던 것이다. 거기에다 적이라 할 수 있는 자신에게 애타가 사정하는 남궁태가 안쓰럽게 보이기도 했
다. 그러나 두 사람의 말을 전적으로 믿을 수는 없었다. 그러기에는 위험 부담이 너무 컸던 것이다. 장무
위는 남궁산 부자의 얼굴을 번갈아가며 바라보다가 낮은 목소리로 말했다.

“두 분께서 약속을 하신다면 저도 이대로 물러서겠습니다. 그리고 비밀 통로로 탈출을 하고 있는 사람들
에 대한 비밀도지켜 드리겠습니다.”

순간, 남궁산의 얼굴이 석고상처럼 딱딱하게 굳어버렸다.

“어, 어떻게?”

“약속해 주시겠습니까?”

남궁산의 입술이 힘겹게 열렸다.

“....약속하겠소.”

“믿겠습니다. 그럼 내일 다시 뵙겠습니다.”

그 말을 끝으로 장무위는 비도행의 신법을 전개했다.

쒜에엑!

이때 부교 위에 서 있던 결사대 몇이 얼떨결에 장무위에게 겨누고 있던 활의 시위를 놓아버렸다.

“멈춰!”

대경실색한 남궁태가 급히 소리를 쳤다. 칼을 거둔 상대에게 다시 칼을 뽑게 할 우려가 있었던 것이다. 
하지만 화살은 이미 시위를 떠난 후였다.

쉬익! 쉭!

장무위는 몇 대의 화살이 날아오는 것을 보고도 별로 걱정하는 기색도 없이 현천도의 방향을 슬쩍 바꾸
었다. 그러자 일직선으로 날아가던 장무위의 몸이 현천도의 도첨이 가리키는 방향으로 날아가며 순식간
에 화살의 범위를 벗어나 버렸다. 눈 깜짝할 사이에 인공 연못을 건넌 장무위는 발이 땅에 닿자마자 재
차 비도행의 신법을 펼쳐 어둠 속으로 사라져 버렸다. 몇 대의 화살은 장무위가 지나간 빈 허공만을 무
의미하게 수놓다 사라질 뿐이었다. 누군가의 경악 어린 탄성이 터져 나왔다.

“어검 비행이닷!”




천하의 명산 황산에서 명나라 제일무가인 남궁세가를 향해 길을 가다 보면 보기 드물게 화려하고 깔끔
한 시설을 갖춘 객잔이 하나 나온다. 황산의 절경에 취한 여행객들의 기분을 더욱 고취시킬 수 있는 강
남 특유의 화려하면서도 우아한 건축 양식에 맛깔스런 음식까지 갖춰 여행객들의 발길이 끊이지 않는 
곳. 간판에 적힌 이름은 열빈객잔(悅賓客棧)이었다. 이 열빈객잔이 요즘 때 아닌 특수를 누리고 있었다. 
아직 황산의 절경을 제대로 맛볼 수 있는 계절이 아님에도 불구하고 이상하리만치 많은 여행객이 이 열
빈객잔에 짐을 풀고 있어 빈방을 찾을 수 없을 지경이었던 것이다.

동이 터오려면 한 시진이 넘게 남아 있는 이른 아침. 지난밤 방을 잡지 못하고 객잔의 식당에서 날밤을 
새운 사람들이 이른 아침부터 매상을 잔뜩 올려주고 있었다. 객잔의 주인 된 사람으로서는 입이 귀 끝에 
걸릴만한 상황이었다. 그러나 희색이 만면해야 할 객잔 주인 곽(郭) 노야의 안색은 그 어느 때보다 굳어 
있었다. 비록 한 푼이라도 더 벌기 위해 꼭두새벽부터 일어나 앉아 있었지만 최근 들어 평생 동안 객잔
을 운영해 온 열빈객잔을 다른 곳으로 옮겨야 하나 말아야 하나를 두고 심각하게 고민하고 있는 상황이
었던 것이다.

“바로 오늘이구나.”

곽 노야는 아무도 듣지 못할 만큼 작은 소리로 혼잣말을 내뱉으며 식당 안을 둘러보았다. 눈 가리고 아
웅 하는 식으로 대충 천으로 감싸놓은 길쭉한 물건들을 하나씩 꿰차고 있는 건장한 체격의 손님들. 식당 
안을 가득 채우고 있는 모든 손님이 한 업종(?)에 종사하는 사람들이었다. 평생 동안 객잔을 운영해 온 
곽 노야의 예리한 눈으로 손님들의 신분을 못 알아 볼 리가 없었다. 곽 노야는 ‘혹시 무슨 새로운 소식
이 없는가?’ 하여 숨을 죽인 채 이곳저곳에서 들려오는 대화에 귀를 기울였다.

“세상에 정말 믿을 놈이 없다더니.... 남궁노적이 명교를 충동질해 혈겁을 일으키고 뒤로 호박씨를 까고 
있었을 줄이야 누가 알았겠나?”

“그러게 말일세. 진짜 마두는 명교가 아니라 바로 남궁노적이야.”

“남궁노적이 무엇이 부족해 그런 짓을 했는지 이해가 안 되네.”

“내 말이 그 말일세. 남궁세가라면 돈도 많고 명성도 하늘을 찌르는 곳이 아닌가? 있는 놈들이 더 무섭
다더니 꼭 그 짝이야.

“두고 보게. 오늘 신무림맹이 남궁세가를 공격할 때 내가 앞장을 서서 남궁가의 마졸들을 모두 때려잡고 
말겠어.”

“자네는 내 뒤나 따라오게. 내가 먼저 가서 마졸들의 목으로 길을 만들어 놓겠네.”

“무슨 소리?! 내가 먼저야!”

“자네들 모두 배부터 채우게. 여기서 남궁세가까지는 가까운 거리가 아니야. 신무림맹이 정오에 공격을 
시작한다고 했으니 우리도 최소한 한 시진 전에는 도착해야 할 것이 아닌가?”

“맞아, 배가 든든해야 마졸들을 한 놈이라도 더 죽이지. 어서 먹고 나가세.”

얼마 전까지만 해도 창궁검왕이라는 영예로운 칭호로 불리던 남궁산과 천하제일무가로 명성이 드높던 
남궁세가에 대한 강호인들의 분노는 극에 달해 있었다. 남궁세가가 꾸민 음모가 워낙 악독해 공분을 사
고도 남음이 있었던 것이다. 곽 노야는 강호인들이 볼 수 없게 고개를 푹 숙인 채 얼굴을 찡그렸다.

‘남궁세가가 나쁜 짓을 했는데 왜 나 같은 사람이 피해를 입어야 하는가? 내가 무슨 잘못을 했다고? 억
울하기 짝이 없구나.’

강호인들이야 신경도 안 쓰고 있겠지만 남궁세가가 몰락하면 곽 노야 같은 사람은 손가락만 빨고 살아
야 하는 신세로 전락할 수도 있었다. 열빈객잔을 찾아오는 손님들의 대다수가 당금 천하 상권을 좌지우
지하는 남궁세가를 방문하는 사람들이었기 때문이다. 황산의 절경을 감상하기 위해 찾아오는 여행객들은 
한철 장사 그 이상도 이하도 아니었다. 곽 노야는 걱정스러운 마음으로 이번에는 다른 강호인들의 이야
기에 귀를 기울였다.

“오늘 운이 좋으면 남궁노적이 가지고 잇다는 신기를 손에 넣을 수도 있을 거야.”

“그게 무슨 말인가, 남궁노적이 신기를 가지고 있다니?”

“아! 자네는 아직도 모르고 있었나? 지금 모두 쉬쉬 하며 그 이야기를 하고 있던데. 난 자네도 당연히 
알고 있을 줄 알았어.”

“난 금시초문일세.”

“자네도 귀 좀 열고 살게. 지금 이곳에 모인 사람들 중의 상당수가 그 신기를 차지하려고 모인 사람들이
란 말일세.”

“그-으-래?!”

“헐! 자네는 정말 아무것도 모르고 있구먼. 내가 설명해 줌세. 청해대혈전 당시에 말이야, 남궁노적이 명
교주의 여식을 죽이려고 하다가 저주를 받아서 바람을 부리는 악마에 씌었다는 소문이 있었거든.”

“아! 그 소문! 남궁노적이 악마에 씌는 바람에 오히려 척마대의 고수들을 죽였다고 하는 소리라면 나도 
들은 적이 있네. 그렇지만 악마니 뭐니 하는 헛소리를 어찌 믿겠는가?”

“나도 처음에는 자네처럼 헛소문이라고만 생각했었네. 그런데 그 소문이 완전히 헛소문만은 아니었나 
봐.”

“참말인가?!”

“내가 자네에게 거짓말을 왜 하겠는가? 일단 내 말부터 들어보게. 당시 남궁노적이 명교의 여식을 죽이
려고 할 때 장 대협이 마침 그 장면을 보시게 되었나 봐. 그런데 장 대협께서 남궁노적 같은 마두가 힘
없는 여인을 해치려는 것을 보고 가만히 계실 리가 없잖은가?”

“아무렴! 장 대협이 어떤 분이신데!”

“그래서 말이야.....”

한 사람이 소곤소곤거리고 한 사람은 크게 놀라 소리를 지르는 대화. 귀를 기울이고 있던 곽 노야는 이
내 대화를 나누는 자들이 별 볼일 없는 자들이라는 것을 알 수 있었다. 이미 자신은 일주일 전부터 들었
던 이야기였던 것이다.


-남궁산이 명교주의 여식을 살인멸구하려고 하다가 도제의 제지를 받았다. 이에 두 사람이 크게 다투었
는데 남궁산의 무공으로는 도제의 상대가 될 수 없었다. 이에 남궁산이 몰래 숨겨두고 있던 신기(바람을 
부리는)를 사용해 마침내 도제를 해치고 말았다. 그 과정에서 남궁사은 신기를 잘못 사용해 데리고 갔던 
척마대의 고수들을 대부분 죽여 버렸는데 오직 한 사람, 쌍창문(雙槍門)의 섬전창(閃電槍) 채기종(蔡基
宗)만이 살아남았다. 채기종은 남궁산에 의해 도제 장무위와 척마대의 고수들이 모두 죽어 나가자 자신
도 살인멸구당할 수 있다 생각하고 한동안 은신해 있었다. 그러다가 남궁세가가 무림공적으로 지목을 당
한 이후에 자신이 겪은 일을 폭로했다. 한동안 남궁산이 사용한 바람을 부리는 신기에 대해 구구한 억측
이 나돌았으나 ‘풍백’이라는 단어를 연상한 사람들이 한둘이 아니었다.



곽 노야로서는 이미 알 만한 사람은 다 알고 있는 이야기를 무슨 비밀이라도 되는 듯 소곤거리는 자들
이 우습게 여겨질 정도였다. 다음에 어떠한 반응이 나올지도 곽 노야는 미리 예측할 수가 있었다. 아니
나 다를까, 소곤거리며 대화를 나누던 자들 중 하나가 크게 소리쳤다.

“뭐, 뭣이?! 푸, 풍백?!”

“쉿! 조용히 하게!”

곽 노야는 이내 관심을 다른 곳으로 돌렸다. 그러나 다른 사람들의 대화도 모두 대동소이했다. 남궁세가
를 욕하는 이야기거나 아니면 오늘 어떻게 남궁세가의 마졸들을 처치하겠다는 이야기, 그리고 풍백이 어
떻고 저떻고 하는 이야기들뿐이었다. 곽 노야는 더 이상 강호인들의 이야기에 귀를 기울여 봐야 얻을 건
이 없다고 생각하고 장부(帳簿)로 시선을 돌렸다. 그러나 장부가 눈에 들어올 리가 없었다. 곽 노야는 내
심 한숨을 푹 내쉬었다.

‘슈우! 남궁세가는 멸문지화를 당할 수밖에 없겠어. 이곳에서의 장사는 이제 접어야겠구나.’

평생 동안 키워왔던 기업을 포기해야 한다는 생각에 곽 노야의 속은 바짝바짝 타 들어갔다. 바로 그때였
다. 시끌벅적하던 식당이 갑자기 조용하게 변했다.

‘무슨 일이 있나?’

곽 노야는 갑작스레 찾아온 정적에 고개를 갸웃하며 장내를 훑어보았다. 한참 침을 튀기며 남궁세가를 
성토하던 자들과 풍백에 대한 이야기로 눈이 벌게져 있던 자들 모두가 얼어붙은 듯 미동도 없이 입구 
쪽을 바라보고 있었다. 곽 노야도 어느 순간, 등골이 서늘해지는 느낌에 자신의 왼쪽에 위치한 입구 쪽
으로 서서히 고개를 들렸다. 그리고 곽 노야의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다.

곽 노야의 시선이 닿은 곳에는 육 척 정도의 신장에 삿갓을 깊이 눌러쓴 백의인이 서 있었다. 항거할 수
조차 없을 만큼 거대한 위압감과 존재감. 백의인의 일신에서는 무시무시한 기세가 뭉게구름처럼 피어올
라 곽 노야의 오금을 저리게 만들었다. 인간 같지 않은 그 기세는 곽 노야와 같이 무공을 익히지 않은 
사람도 온몸으로 느낄 수 있는 그런 것이었다.

‘저, 저자가 정녕 사람인가?!’

백의인은 마치 구름 위를 걷는 듯한 부드러운 걸음으로 식당 안으로 들어오더니 한가운데에 이르러 걸
음을 멈추었다. 삿갓 아래로 보이는 백의인의 입술이 열렸다.

“풍백을 말한 자가 누구나?”

그 순간, 마치 자석에 이끌리기라도 한 것처럼 멍청히 백의인의 모습을 바라보고 있던 모든 사람의 몸이 
부르르 떨면서 급히 시선을 내리깔았다. 백의인의 입술 사이로 흘러나오는 억양의 고저장단이 없는 무미
건조한 말투에서 근원을 알 수 없는 공포를 느꼈던 것이다. 그 공포에 짓눌려서인가? 어느 누구도 백의
인의 말에 선뜻 대답을 못했다.

잠시 동안 소름 끼치는 정적이 식당 안을 맴돌았다. 그러자 백의인이 쓰고 있는 삿갓의 상단, 눈이 있을 
것이라 짐작되는 부분에서 붉은 광채가 넘실거리더니 마치 부연 안개와도 같은 무형지기가 사위로 뿜어
져 나가기 시작했다.

츠츠츠츳!

“허억!”
“으윽!”
“컥!

식당 내에 있던 모든 자가 각양각색의 비명을 토하며 온몸을 부들부들 떨었다. 곽 노야도 예리한 칼로 
온몸을 쑤셔대는 듯한 지독한 통증에 단말마의 비명을 지르며 학질에 걸린 사람처럼 떨기 시작했다. 살
려달라고 크게 소리쳤지만 입 밖으로 말이 되어 나오지 않았다. 도망을 가고 싶어도 발걸음이 떨어지지 
않았다.

‘이렇게 죽는 것인가?’

곽 노야는 점점 정신이 아득해지는 것을 느끼며 죽음이라는 단어를 떠올렸다.
그 순간, 백의인의전신에서 뿜어져 나오던 무형지기가 수그러들었다. 그리고 예의 그 소름끼치는 목소리
가 다시 한 번 흘러나왔다.

“풍백을 말한 자가 누구냐?”

그러자 누구라고 할 것도 없이 풍백을 입에 올렸던 자들이 모두 일어나며 소리쳤다,

“제, 제, 제가 푸, 풍백을 마, 말했습니다!”
“저, 접니다!”
“사, 살려주십시오!”
“죽을 죄를......!”

자리에서 일어선 자들은 모두 식은땀으로 목욕을 하고 있었고 안색이 새파랗게 질려 있었다.

“풍백이 누구에게 있느냐?”

모두 얼어붙어 있는 가운데서도 한 삼십 대의 장년인이 재빨리 대답을 했다. 담이 큰 자임이 분명했다.

“나, 나, 남궁세가의 노, 노가주인 남궁산이 가지고 있습니다.”

흡족한 대답이었나 보다. 백의인은 가타부타 아무런 말도 없이 몸을 돌려 식당 밖으로 걸어 나가 버렸다.

털썩!

백의인의 말에 대답을 했던 장년인이 바닥으로 힘없이 무너지는 소리가 갑작스럽게 자리한 정적을 밀어
냈다. 백의인의 등 뒤쪽에 있어 무형지기의 압박을 덜 받았던 자들이 기쁨에 겨워 소리쳤다.

“살았구나!”
“아! 내가 정말 살아 있구나.”

그제야 계산대에 처박고 있던 머리를 조심스럽게 들어 올린 곽 노야는 소매를 들어 올려 눈물과 식은땀
으로 흐려진 눈가를 훔치며 내심 중얼거렸다.

‘풍백이 악마를 불러들인 것이 틀림없어. 이곳에 있다간 제명에 못 죽겠구나. 날이 밝자마자 이곳을 떠냐
야겠어.’








해가 뜨기도 전인 묘시(卯時) 무렵. 웅성거리는 소리가 사방에서 들려왔다. 장무위는 가부좌를 풀고 자리
에서 일어나 침상 쪽을 돌아보았다. 어젯밤에 일찍 잠이 들었던 조일봉은 밖으로 나갔는지 보이지 않았
고 침상 위엔 유소백이 홀라 앉아서 운공조식을 하고 있었다. 아니, 운공조식을 하는 것처럼 연기를 하
고 있었다. 천하제일고수 소리를 듣는 장무위가 운공조식을 하는 사람과 운공조식을 하는 척하는 사람을 
구분하지 못할 턱이 없었다. 유소백은 어제 일로 장무위에게 일종의 시위를 하고 있음이 틀림없었다. 장
무위는 미안한 마음에 괜히 헛기침을 하면서 유소백에게 말을 걸었다.

“험! 험! 소백이, 그만 일어나게. 신무림맹의 고수들이 움직이기 시작했네.”

그러자 운공조식을 하고 있는 것처럼 연기를 하고 있던 유소백의 얼굴이 붉게 변해버렸다. 하지만 유소
백은 이내 태연한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.

“잘 다녀오셨습니까?”

말속에 은근히 뼈가 있었다.

‘화가 많이 났구나.’

장무위는 억지로 부드러운 미소를 지으며 대답했다.

“그냥 남궁세가를 한 번 둘러보고 왔을 뿐 별다른 일은 없었네. 한 가지 소득이라고 한다면 오늘 남궁산
이 사라들을 향해 풍백을 사용하지 않겠다고 했다는 것일세.”

장무위의 말을 들은 유소백의 얼굴이 일시 환하게 밝아졌다. 유소백으로서는 실로 십 년 묵은 채증이 한
꺼번에 내려가는 듯했던 것이다. 그러나 유소백의 입에서 나오는 말은 여전히 무뚝뚝하기 그지없었다.

“그러셨군요. 다행입니다.”

장무위는 오늘 하루의 평안을 위해서라도 사과를 하지 않을 수 없었다.

“소백이, 내가 잘못했네.”

그제야 유소백이 본심을 말하기 시작했다.

“큰형님, 큰형님께서 저를 위해 그렇게 하셨다는 것은 저도 잘 알고 있습니다. 하지만! 저는 위험한 일을 
모두 큰형님께 맡기고 뒷전에서 구경만 하는 비겁한 인간이 되고 싶지는 않습니다. 앞으로는 저도 의형
제의 도리를 지키며 살 수 있게 해주십시오.”

가슴이 뜨끔했다. 나름대로 유소백을 위한다고 한 행동이 사실은 유소백의 자존심을 크게 상하게 하는 
일이었던 것이다. 장무위는 이내 진심으로 사과를 했다.

“내가 생각이 짧았네. 이제 그만 화를 풀게나.”
“예.”

유소백이 미소를 지으며 대답했다. 장무위도 그제야 어색한 미소를 떨쳐 버리고 궁금했던 점을 물어볼 
수가 있었다.

“일봉이는 이른 아침부터 어디 갔는가?”

“일봉 형님은 팽 노선배를 찾아가셨습니다. 아무래도 형수님의 눈치를 봐야 하는 입장이니 팽 노선배께 
잘해 드려야겠지요.”

장무위는 작년에 팽여주의 자그마한 손에 이끌려 무상구도의 후 이초 백두지명을 가르쳐 달라며 찾아왔
던 조일봉의 모습이 떠올리며 크게 웃었다.

“하하하, 그렇지. 내가 보기에도 알봉이가 꽉 잡혀 사는 것 같았어.”

“하하, 큰형님도 저랑 똑가은 생각을 하고 계셨군요. 그런데 큰형님, 신무림맹을 도와주지 않아도 될까
요?”

유소백의 질문에 장무위는 고개를 저었다. 오늘 싸움에서 남궁산이 풍백을 사용하지 않는 한은 철저히 
방관자로 나설 생각이었던 것이다.

“일봉이야 명나라 사라이니 이런 일에 빠지면 곤란하겠지만, 우리는 괜히 나섰다가 욕만 먹을 수도 있어. 
신무림맹의 전력이 압도적으로 강하니 우리가 굳이 손을 보탤 필요도 없고. 그리고 자네도 알다시피 난 
무림맹이니 무림공적이니 하는 것들이 당최 마음에 들지 않는구먼. 우리는 풍백만 신경 쓰게.”

“예, 저도 같은 생각입니다. 그러면 우리는 따로 움직입니까?”

“그래, 손을 보태줄 것도 아니면서 같이 움직일 필요는 없지. 신무림맹의 고수들이 모두 떠나면 그때 움
직이세.”

“예.”





장무위가 다시 자리에서 일어난 것은 진시(辰時)가 가까워올 무렵이었다. 유소백이 어디서 구해왔는지 
두 개의 삿갓을 가지고 와선 그중에 하나를 장무위에게 내밀었다.

“큰형님께서 사람들의 시선을 꺼려하시는 것 같아 어제 낮에 준비해 두었던 것입니다. 이걸 쓰시면 번거
로움은 면하실 겁니다.”

“필요 없지 않을까? 이미 신무림맹의 사람들은 모두 떠났을 텐데.”

“아닙니다. 아직 많은 사람이 남아 있는 것 같습니다.”

“그래? 모두 떠났을 줄 알았는데. 하여간 고맙네.”

장무위는 유소백의 세심한 배려에 고마움을 표시하며 삿갓을 쓰고 객잔을 나섰다. 그런데 아니나 다를까, 
유소백의 말대로 적잖은 사람들이 각 객잔과 주루에서 끊임없이 몰려나오고 있었다. 모두 손에 길쭉한 
병장기를 하나씩 들고 있는 것을 보면 신무림맹에 참여한 무림인들이 분명했다.

진시(辰時). 부지런한 농부라면 벌써 자신이 경작하고 있는 논과 밭을 한 번씩은 둘러보고 와 아침을 먹
을 시간이었고, 게으른 농부라면 잠이 덜 깬 얼굴로 뒷간에 갈 시간이었다. 그리고 명나라 무림에서 칼
밥을 먹고사는 사람들이라면 무림공적 남궁세가의 대문 앞에서 한참 전의(戰意)를 불태우고 있어야 할 
시간이었다.

장무위는 고개를 갸웃했다. 남궁세가까지는 말을 달려서 한 시진이 걸리는 거리였던 것이다.

“지금 출발을 한다면 두 시진 안에 남궁세가에 도착하기가 쉽지 않을 텐데?”

하지만 유소백도 영문을 모르기는 마찬가지였다.

“그러게 말입니다. 공격 시간이 늦춰진 것도 아닐 텐데. 저도 계속 이상하게 생각하고 있었습니다.”

“흠.”

장무위는 사람들을 살펴보다가 이상한 점을 한 가지 더 발견할 수 있었다. 뒤늦게 관도로 몰려나오고 있
는 무림인들에게선 전의라고 할 만한 것이 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않았던 것이다. 대부분의 사람들이 
어디 소풍이라도 가는 것처럼 느긋한 기색으로 삼삼오오 얘기를 나누며 걸음을 옮기고 있었다.

‘신무림맹의 전력이 아무리 강하다고 하더라도 목숨을 걸고 싸움을 하러 가는 사람들이 저렇게 여유만만
하다니? 이상하구나. 하룻밤 새 소백이와 내가 모르는 무슨 일이라도 있었나?’

아무리 궁리를 해보아도 답이 보이지 않았다. 장무위는 고개를 절레절레 내젓다가 말을 가지러 가려는 
유소백을 말렸다.

“소백이, 관도가 붐벼서 마을 타고 갈 수는 없겠어. 걸어가세.”

유소백도 사람들로 북적거리는 관도를 훑어보더니 이내 고개를 끄덕였다.

“예, 큰형님.”

장무위가 뒤늦게 떠나는 무림인들의 사정을 알게 된 것은 객잔을 나선 시간으로부터 이각 정도가 지났
을 때였다.

강소성(江蘇省) 서주(徐州) 출신의 동갑내기로 자칭(自稱) 서주이호(徐州二虎)이자 타칭(他稱) 서주이서
(徐州二鼠)라는 찬란한 명호를 가지고 있는 유덕(劉德)과 오진평(吳秦評)도 다른 사람들과 마찬가지로 산
보를 즐기듯이 여유로운 걸음을 옮기고 있었다.

오진평이 이른 아침의 시원한 봄바람에 흥취가 돋는지 흥얼흥얼 콧노래를 부르다가 유덕을 돌아보며 말
했다.

“날씨가 정말 좋구만.”

유덕이 즉시 맞장구를 쳤다.

“그러게 말일세. 이렇게 화창한 날에는 화선을 띄우고 뱃놀이를 하면 제격인데 말이야. 후딱 해치우고 
소주로 바람이나 쐬러 가세.”

오진평의 얼굴에 은근히 기대의 빛이 떠올랐다. 유덕이 잔머리 하나만큼은 기가 막힐 정도로 잘 돌아가
는 자였던 것이다.

“좋지. 자네는 역시 뭔가를 안단 말이야. 남아로 태어났으면 당연히 풍류를 즐길 줄 알아야지. 그런데 말
이야. 우리의 주머니는 좀 가벼운 편이 아닌가?”

“후후, 다 알면서 왜 그러나? 남궁세가에는 황금이 지천으로 널려 있단 소문도 못 들었어? 이번에 우리
도 한몫을 단단히 챙겨야 해.”

유덕이 실실 웃으며 하는 말에 오진평이 얼굴을 찡그렸다.

‘그래도 명색이 무림맹에 참여를 한 놈이 남궁세가의 돈에 욕심을 부려? 이놈 이제 보니 완전 도둑놈 심
보를 지닌 놈일세 그려. 때려죽일 놈.’

내심 유덕에게 욕을 퍼붓던 오진평은 맑은 봄 하늘을 한참 바라보며 심중에 이는 번뇌를 다스렸다. 그리
고 걱정스런 기새으로 유덕에게 질문을 던졌다.

“괜찮을까? 너무 많이 챙기면 욕을 먹을지도 몰라.”

“다 우리 같은 생각을 가지고 있을걸. 남의 눈치를 볼 필요는 없지. 자자, 그런 의미에서 우리도 서두르
세. 부지런한 사람들은 벌서 신무림맹의 고수들을 따라 남궁세가로 떠난 것 같아. 참, 자네도 도제 장 대
협께서 이곳에 오셨다는 소문은 들었지? 장대협은 신무림맹과 함께 움직이지 않고 따로 움직이신다고 
하던데. 어쩌면 지금 우리와 같이 걸어가고 계실지도 몰라.”

오진평은 다시 한 번 심중에 이는 번뇌에 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

‘부지런한 사람들은 벌써 남궁세가로 떠났다’는 말이 오진평의 귀에는 흡사 ‘남들은 벌써 남궁세가로 돈
을 챙기러 갔다’는 소리로 들렸던 것이다. 도제 장 대협이고 뭐고 하는 이야기는 귀에 들어오지도 않았
다. 오진평은 다급한 마음에 걸음을 빨리 옮기며 오히려 유덕을 재촉했다.

“알았네. 우리라고 뒷북만 치라는 법은 없지. 우리도 빨리 가서 악도들을 무찌르세.”

천하제일고수 도제 장무위의 풍모를 한 번이라도 볼 수 있을까? 하여 잠시 한눈을 팔았던 유덕은 이미 
저 앞에서 종종걸음을 옮기고 있는 오진평을 발견하곤 냉큼 욕부터 했다.

“저 썩을 놈이?! 욕심 때문에 눈이 멀었구나. 신무림맹이 남궁세가의 마졸을 모두 처치한 다음에 가야지. 
제놈이 일찍 간다고 해서 무슨 뾰족한 수가 있다고. 협의지사는 신중해야 하는 법이거늘.”

그러나 언제까지 욕만 하고 있을 수는 없었다. 오진평이 혼자서 남궁세가의 황금을 모두 차지해 버릴 것 
같은 불안감이 들었던 것이다. 유덕은 곧 걸음을 빨리해 오진평을 쫓아갔다. 그러자 유덕의 근처에 있던 
자들도 불안함을 느꼈는지 걸음을 서둘렀고 이내 그 주위의 사람들도 발걸음을 빨리 놀리기 시작했다. 
이런 상황들이 반복되자 남궁세가로 향하는 관도는 곧 달리기 시합이 벌어지는 장소로 바뀌어버리고 말
았다.

갑작스럽게 맨 후미로 처져 버린 장무위와 유소백은 기가 막혀 입만 벌리고 있었다. 한참 후, 겨우 제정
신을 차린 유소백이 실소를 터뜨리며 말했다.

“후훗, 큰형님. 협의를 말하는 자들 중에 진정으로 협의를 생각하는 사람은 몇이나 될까요?”

“허, 나도 어이가 없을 지경이네. 남궁세가의 재화에 욕심을 가진 자가 있다는 말은 들었지만 숫자가 이
렇게 많을 주이야. 아니, 우리가 기고 있는 곳은 남궁세가에 대한 포위망의 한쪽에 지나지 않으니 지금 
본 숫자는 빙산의 일각에 지나지 않을 수도 있겠어.”

“그러면 지금 한 백 명 정도가 달리기를 하고 있으니 최소 사백 명 정도는 저런 추태를 연출하고 있다
고 봐야 하겠군요.”

유소백의 말이 우스운지 장무위도 피식 실소를 터뜨렸다.

“훗! 그렇겠지. 그보다 우리도 좀 서둘러야겠네. 이렇게 가다가는 정오에 맞춰서 도착을 못할 것 같아.”

“큰형님, 제가 돌아가서 말을 끌고 올까요?”

이각 동안 걸어왔지만 산보를 하듯이 천천히 걸어와서 이동한 거리는 아직 얼마 되지 않았다. 유소백이 
신법을 펼쳐 다녀온다면 금세 말을 끌고 올 수 있을 것이다. 하지만 장무위는 뒤를 힐끔 돌아보고 고개
를 저었다.

“아닐세. 멀쩡한 두 다리를 두고 굳이 말을 탈 생각은 없네. 우리 간만에 시원하게 한 번 달려 보세.”

“좋습니다!”

유소백이 큰 소리로 호응을 하자마자 장무위는 즉시 조화구법을 전개해 빠른 속도로 앞으로 달려나갔다. 
그러자 유소백도 머뭇거리지 않고 봉황비상신법을 전개해 장무위의 뒤를 따랐다. 유소백의 신법을 본 장
무위는 내심 고개를 끄덕였다. 유소백의 움직임은 신법의 이름처럼 한 마리 봉황이 창공을 날아오르는 
것처럼 빠르면서도 유연했고 운치도 있었다.

‘박효양 어르신께서 최광 노사께 전해준 천단진경상의 봉황비상신법이라고 했지? 정말 대단하구나. 조화
구법보다 앞서는 듯해.’

아닌 게 아니라, 조화구법에 비해 봉황비상신법이 뛰어난 점이 있는 것이 사실이었다. 조화구법은 마자 
샤드니가 장무위의 안전을 고려해 만든 신법이었지만 봉황비상신법은 검사의 움직임을 염두에 두고 신
법이었기 때문이다. 조화구법에 비해 공중에서의 움직임이 부드러웠고 신법을 펼칠 시 손이 자유로웠다. 
봉황이 날아오르듯 화려하게 보이는 이유도 사실 따로 있는 것이 아니었다. 무성 연의민이 허공에서의 
움직임을 최대한 자유롭게 하기 위해 각고의 노력을 기울인 끝에 얻은 가외의 소득이었던 것이다.

장무위는 유소백의 실력을 가늠해 볼 요량으로 혼원기를 사 할 가량 끌어올려 조화구법을 시전했다. 그
러자 아직 신법을 완전히 몸에 익히지 못했는지 바짝 뒤를 쫓아오고 있던 유소백의 이마에 즉시 송골송
골 땀이 맺히기 시작했다. 장무위는 유소백의 이마에서 땀방울을 발견하자마자 속도를 조금 줄여 유소백
이 편하게 달릴 수 있도록 배려를 하면서 전음을 보냈다.

[소백이, 자네가 익힌 신법의 위력을 제대로 발휘하지 못하고 있구먼. 좀 더 노력을 하게.]

유소백은 전력으로 신법을 전재하고 있던 터라 전음도 못 보내고 고개만 끄덕였다. 그러면서 한편으론 
부끄럽기 짝이 없었다. 장거리 이동할 때마다 말만 찾았으니 신법이 제대로 될 리가 없었던 것이다.

‘앞으로는 될 수 있으면 말을 타지 말아야겠어.’

유소백이 자시의 신법이 모자란다고 자책을 하고 있었지만 실제로 두 사람의 속도는 범인들이 상상할 
수도 없을 만큼 빨랐다. 앞서 길을 간 협의지사(?)들의 눈에 띄지 않게 하려고 관도를 벗어나서 신법을 
전개했음에도 불구하고 두 사람은 한 시진이 되기도 전에 남궁세가 근처에 다다를 수가 있었던 것이다. 
말이 달리는 속도보다도 빠른 속도였다.

문득 유소백이 속도를 줄이며 크게 소리쳤다.

“큰형님! 제가 남궁세가를 한눈에 내려다볼 수 있는 곳을 알고 있습니다.”

“그래? 그러면 그리로 안내해 주게.”

유소백의 속도에 맞추느라고 본신의 실력을 반도 발휘하지 않고 있던 장무위의 음성은 여유롭기 짝이 
없었다.

‘정말 큰형님의 무공은 그 끝을 짐작조차 못하겠구나.’

유소백은 자신의 모자람보다는 장무위의 뛰어남에 혀를 내두르며 방향을 바꿨다. 잠시 후, 두 사람이 도
착한 곳은 남궁세가에서 백 장 정도 떨어진 인근의 야산이었다.

“아!”

장무위는 유소백의 안내를 받아 야산의 중턱에서 밖으로 크게 도출되어 나온 너른바위 위로 올라가자마
자 탄성을 터뜨렸다. 유소백의 말대로 남궁세가와 신무림맹의 대치 상태가 일목요연하게 한눈에 들어왔
던 것이다.

“자네 이곳은 어떻게 알았는가?”

“전에 일봉 형님과 함께 남궁세가를 뒤진 적이 있었습니다. 그때, 일봉 형님이 이곳을 가르쳐 주시더군
요.”

“허, 이봉이가”

“예, 지난날 무림대회에서 참석차 오다가 이곳을 발견했다고 하더군요. 그런데 큰형님, 명나라 무림인의 
숫자가 벌써 삼천 명은 넘을 것 같습니다.”

“그러게 말일세. 명나라 무림인들이 모두 몰려온 것 같구먼.”

눈 아래 남궁세가의 전경은 그야말로 인산인해. 정오가 되려면 아직 반 시진도 넘게 남아 있었지만, 남
궁세가는 이미 개미새끼 한 마리 빠져나갈 틈도 없을 만큼 철통같이 포위를 당한 상태였다. 정문 앞에는 
대략 천 명 이상 되어 보이는 사람들이 운집해 있었고, 길게 이어진 담장 앞에도 족히 이천 명은 넘어 
보이는 사람이 인의 담장을 만들어놓고 있었다. 원거리에서 남궁세가를 포위하고 있던 모든 인원이 거리
를 좁혀 몰려온 듯했다.

“저 많은 사람을 보니까 심히 걱정이 되는구먼. 남궁산이 나와의 약속을 반드시 지켜야 할 텐데.”

장무위가 아래쪽을 살펴보다가 미간을 찌푸리며 말하자 유소백이 눈을 크게 뜨면서 반문을 했다.

“큰형님, 남궁산이 약속을 했다고 하셨잖습니까?”

“음, 약속을 했지. 그러나 전적으로 약속만 믿고 있을 수는 없는 상황이야. 사람이 궁지에 몰려 이성을 
잃어버리면 무슨 행동을 할지 모르니. 우리가 이곳에 온 이유도 그 문제를 걱정했기 때문이 아닌가?”

유소백은 일시 말문이 막혀 버렸다. 듣고 보니 안심할 수 있는 상황이 아니었던 것이다.

“큰형님, 만약 남궁산이 약속을 저버리면 어떻게 해야 합니까?”

“전에 보니까 풍백이 그 무서운 신능을 발휘하기까지 적잖은 시간이 필요한 것 같더구먼. 만약 남궁산이 
조금이라도 이상한 조짐을 보인다면 내가 바로 나서서 제지를 할 생각이네.”

“풍백이 신능을 발휘하기까지 적잖은 시간이 필요하다고요?”

유소백은 처음 듣는 이야기에 눈을 빛내며 재차 질문을 하자 장무위는 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 
당시 남궁산이 풍백을 사용하던 장면을 떠올렸다. 남궁산이 풍백을 빼어 들고 나서 무시무시한 검은 바
람의 기둥이 생성되기까지의 과정들이 뇌리에 생생하게 떠올랐다.

‘빛과 영기가 대기를 움직이고 한줄기 바람이 불어올 때까지 분명히 시차가 있었어.’

장무위는 자신의 기억이 틀림없다는 것을 확신하면서 고개를 끄덕였다.

“전날 탕구라선에서 겪어본 바로는 그랬네. 그리 길지 않은 시간이지만 남궁산을 제지할 수 있는 시간은 
충분히 될 것 같구먼. 그리고 어젯밤 나에게 적잖은 기연(奇緣)이 있었네. 남궁산이 풍백을 사용해서 사
람들을 해치질 못하게 막을 수는 있을게야.”

사실, 어젯밤 장무위가 남궁산에게서 풍백을 회수하지 않고 그냥 돌아 나왔던 것은 세 가지 이유 때문이
었다. 남궁태가 보는 앞에서 남궁산을 해칠 수는 없다는 것이 가장 큰 이유였고 두 번째는 남궁산의 약
속을 믿었기 때문이다. 그리고 마지막 세 번째 이유는 장무위거 어젯밤 기의 이치를 한 번 들여다봄으로
써 큰 소득을 얻었기 때문이다. 이제는 풍백이 신능을 발휘한다고 해도 예전처럼 속수무책으로 당하지 
않을 자신이 생겼다. 아니, 풍백을 막기 어렵다고 해도 남궁산을 막을 자신은 있었던 것이다.

유소백은 그제야 안심을 했는지 미소를 지으며 말했다.

“그러면 제가 남궁산을 계속 주시하고 있다가 심상찮은 행동을 하면 바로 알려드리겠습니다.”

“그래, 자네만 믿겠네.”

장무위도 미소로 화답을 하고는 아래쪽으로 고개를 돌렸다.





정오가 가까워 오자 남궁세가를 둘러싼 대기에 살벌한 전운이 피어올랐다. 남궁세가를 노려보는 신무림
맹 고수들의 눈빛에 살기가 이글거리기 시작했고, 성질 급한 몇몇 사람은 벌써 자신들의 병장기를 뽑아
들고 공격 명령만을 기다리고 있었다.

마침내 오늘 하루 동안 신무림맹의 임시 대표로 뽑힌 팽조혁이 한 걸음 앞으로 나서서 공력을 돋운 채 
크게 소리쳤다.

“남궁노적! 이미 네놈이 꾸민 비열하고 잔혹한 음모가 만천하에 공개되었다. 네놈의 입이 열 개가 있다
고 하더라도 변명할 말이 없을 것이다. 어서 대문을 열고 나와 무릎을 꿇지 못하겠느냐?!”

공격 명령을 내리기 전에 아군의 사기를 북돋우고 적의 사기를 떨어뜨리고자 하는 행동이었다. 그런데 
팽조혁의 말이 떨어지기가 무섭게 굳게 닫혀 있던 남궁세가의 대문이 거짓말처럼 열렸다. 그리고 대문 
사이로 늙고 초췌한 모습의 남궁산이 나타났다.

‘헉! 저놈이?!’

팽조혁은 남궁산이 정말로 문을 열고 나타날 줄은 상상도 못하고 있었던 터라 일순 움찔 놀라지 않을 
수 없었다. 그 순간, 남궁산을 알아본 사람들이 욕설을 퍼붓기 시작했다.

“남궁 마두다!”
“저놈이 아직도 낯짝을 들고 다니는구나! 후안무치한 놈!”
“저 마두를 때려죽여라!”
“때려죽여라!”

천지사방에서 폭풍처럼 터져 나오는 욕설. 지난날 자신을 지극 정성으로 떠받들던 모든 사람이 이제는 
자신을 죽이지 못해 안달이었다. 남궁산은 무슨 말을 하려다 말고 쓴웃음을 지었다. 하지만 지금 제일 
중요한 것은 가솔들이 완전히 탈출할 수 있도록 시간을 버는 일이었다. 이런 식으로 시간이 흘러가면 남
궁산으로서는 나쁠 것이 하나도 없었다. 남궁산은 그저 묵묵히 욕설이 끝나기만을 기다릴 뿐이었다.

끊임없이 쏟아지는 욕설들을 막은 것은 팽조혁이었다.

“여러분! 모두 조용히 해주십시오. 남궁노적이 무슨 변명을 하는지 한 번 들어봅시다.”

오늘 하루 동안 신무림맹의 대표로 뽑힌 팽조혁이 공력을 돋워 소리치자 차츰 욕설이 잦아들었다. 남궁
산은 대문 밖으로 한 걸음 걸어 나와 팽조혁을 바라보며 말했다.

“말할 기회를 줘서 고맙소.”

“남궁노적! 쓸데없는 소리 하지 말고 빨리 변명이나 해봐라.”

“좋소. 사설을 늘어놓지 않고 단도직입적으로 말씀드리겠소. 내가 천하무림에 큰 죄를 지었음을 자인하
는 바이오. 그리고 내가 당연히 목숨으로 대가를 치러야 할 상황임도 잘 알고 있소이다. 그래서 내가 이
렇게 나왔소. 내가 사죄를 하고 자결을 할 테니 본가에 더 이상 책임을 묻지 말고 물러가 주시오.”

남궁세가를 둘러싸고 있던 신무림맹 고수들의 눈이 휘둥그레져다. 남궁산이 이렇게 나올 것이라고 예상
한 사람은 아무도 없었던 것이다. 죄를 지은 자기 스스로의 죄를 자인하고 죗값을 치르겠다고 하는데 더 
이상 무슨 말로 닦달을 하겠는가? 하지만 남궁산이 지은 죄는 용서받을 수 있는 일이 아니었다. 이내 사
방에서 다시 남궁산을 욕하는 소리들이 터져 나오기 시작했다. 그리고 팽조혁의 뒤에서 묵묵히 서 있던 
현소 도장이 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 노성을 터뜨렸다.

“남궁 노시주! 당신은 무언가 착각을 하고 있는 것 같구려. 당신의 추악한 욕심으로 인해 억울한 죽임을 
당한 사람이 수천 명이 넘는데, 서 푼도 안 되는 당신의 목숨을 가지고 흥정을 하려고 하는 것이오?! 당
신이 사죄를 하고 자결한다고 해서 달라질 것은 아무것도 없소이다.”

복수회의 탈을 쓴 명교에 의해 멸문지경에 처했던 곤륜의 신임 장문인 현소 도장의 분노는 하늘 끝까지 
닿아 있었다. 명교로 쏠렸던 모든 증오심에다 배신감까지 더해 남궁산이 무슨 말을 한다 해도 먹혀들 상
태가 아니었다. 아니, 신무림맹에 합류를 한 상당수의 사람이 현소 도장과 같은 상태였다.

‘현소 도징의 말대로 내가 사죄를 하고 자결을 한다고 해도 달라질 것은 아무것도 없겠지? 하지만 어떻
게든 시간을 끌어야 해.’

남궁산은 길게 한숨을 내쉬었다.

“휴-우. 현소 도장께 이 죄인이 무슨 말씀을 드리겠소이까? 하지만 더 큰 인명의 피해는 막아야 할 것이 
아니오? 여러분이 본가를 공격한다면 우리도 살기 위해서라도 여러분과 싸울 수밖에 없소이다. 그러면 
신무림맹도 큰 피해를 입을 것이오. 여러분께 다시 한 번 간곡히 부탁드리겠소. 오늘의 사태는 모두 나 
하나 때문에 벌어진 일이외다. 본가의 가솔들에겐 아무런 잘못도 없으니 내 목숨을 거둬가고 본가의 가
솔들에게는 부디 아량을 베풀어주시오.”

어떻게 보면 동정을 유발시키는 말인 것 같기도 하고 어떻게 보면 신무림맹을 협박하는 말 같기도 했다. 
남궁산을 꾸짖으러 나왔던 현소 도장은 어이가 없는지 입만 벙긋거리며 말을 받지 못했다. 팽조혁이 현
소 도장을 대신해 분기탱천한 얼굴로 소리쳤다.

“남궁노적! 피의 빚은 피로 갚아야 하는 강호의 법칙을 네놈이 몰라서 그런 헛소리를 지껄이는 게냐?”

남궁산도 팽조혁을 노려보며 크게 소리쳤다.

“음모를 꾸민 것도 나고 죄를 지은 것도 나요. 내가 모든 책임을 지고 자결을 하겠다고 하는데 굳이 죄
없는 본가의 가솔들을 죽여야 하겠소? 그것이 강호의 정의요?!”

그러자 팽조혁이 무슨 말을 하기도 전에 사방에서 남궁산을 욕하는 소리가 또다시 터져 나왔다.

“남궁노적! 네놈이 꾸민 음모로 죽어 나간 수천 명의 사람은 무슨 잘못이 있어 죽임을 당해야만 ㅎㅆ느
냐?”

“남궁 마두야! 네놈의 가문이 소중한 것만 알고 남의가문이 소중한 것은 왜 모르느냐?!”

“간악한 마두가 무슨 음모를 꾸미느라고 시간을 지체하는 것이 분명합니다.”

“남궁 마두의 이야기를 더 들을 필요도 없습니다. 즉시 공격 명령을 내려주십시오.”

그때 종도가 나서서 분노한 군웅들을 말리며 남궁ㅅ나에게 소리쳤다.

“남궁노적! 네놈이 죄 없는 사람을 해치지 말라고 하는데 나도 한 가지 물어보자. 네놈의 가문 안에 남
아 있다가 이틀 전부터 소식이 두절된 강호인들은 지금 어디에 있느냐? 네놈들이 그분들을 모두 풀어준
다면 내가 책임지고 그분들의 숫자만큼 네놈의 가솔들을 살려주겠다.”

종도가 남궁세가에 남아 있던 강호인들의 안위에 대해서 묻자 남궁산은 일시 말문이 막혀 버렸다. 이미 
다 죽여 버린 사람들을 무슨 재주로 풀어주겠는가?

‘종도 이놈이 하필이면 이 문제를 들고 나올 줄이야. 큰일이구나.’

남궁산은 상황이 기묘하게 변해 버렸다는 것을 자각했다. 자칫하면 시간을 끌려고 하다가 더 큰 화를 자
초한 꼴이 될 수도 있었다. 남궁세가에 있던 강호인들이 모두 죽었다는 사실이 알려지면 신무림맹의 공
격이 더욱 무자비해질 것이 불 보듯 뻔했다. 바로 그 순간, 남궁태의 전음이 들려왔다.

[아버님, 가솔들이 모두 비밀 통로로 들어갔습니다. 반나절 정도만 지나면 모두 통로를 벗어날 수 있을 
겁니다.]

궁지에 몰려 있던 남궁산의 얼굴에 간만에 화색이 돌았다.

[그래? 통로의 입구는?!]

[완전 봉쇄했습니다.]

[잘했다, 잘했어! 넌 결사대를 지휘하도록 해라.]

[옛!]

그때 종도가 다시 남궁산을 다그치기 시작했다.

“남궁노적! 이미 그분들을 해친 것이 아니냐?!”

종도가 정곡을 찌르자 남궁산으로서도 더 이상 발뺌을 할 수가 없었다. 남궁산은 어금니를 질끈 깨물고 
나서 나직하게 말했다.

“어쩔 수 없었소.”

“뭐, 뭣이라?! 도대체 그분들을 어떻게 했느냐?”

“그 사람들은 본가에 숨어서 첩자 노릇을 하던 사람들이었소.”

그 말을 끝으로 남궁산은 뒤로 돌아서서 대문을 닫아버렸다. 남궁세가에 있던 강호인들이 어떻게 되었는
지는 불문가지. 팽조혁, 현소 도장, 종도, 그리고 무당을 대표해 이 자리에 나와 있던 자성 도장이 모두 
어이가 없다는 듯 입만 벙긋거렸다. 그때 누군가 크게 소리를 쳤다.

“마두를 때려죽이자!”

또다른 누군가가 그 소리를 받아 크게 소리를 질렀다.

“죽이자! 남궁마두를 죽이자!”

그러자 분노한 군웅들이 하나둘 병장기를 빼어 들고 남궁세가를 향해 달려가기 시작했고 이내 남궁세가
를 빼곡히 에워싸고 있던 모든 군웅들이 남궁세가를 향해 달려갔다.

“공격!”

“와아! 마두를 죽이자!”

무공을 익힌 수천 명의 군웅들이 일시에 남궁세가를 향해 달려갔다.
천지를 뒤흔드는 벽력과 같은 함성과 충천하는 살기. 명나라 무림 사상 유래가 없는 일대 격전의 시작은 
그렇게 급작스럽게 벌어졌다.

“멈추시오! 이렇게 하면 남궁노적의 술책에 말려들게 되오!”

팽조혁이 뒤늦게 정신을 차리고 사람들을 막아서려고 했으나 역불급. 지휘 체계가 확립되지 않은 상태에
서 군중 심리에 휩쓸린 군웅들을 통제하는 것은 불가능한 일이나 마찬가지였다.

“와-아-아! 악도들을 무찌르자.”
“와-아!”

연이어 울려 퍼지는 거대한 함성을 들으며 팽조혁은 탄식을 터뜨릴 수밖에 없었다.

“우리 측의 피해도 커질 텐데.”

현소 도장이 고개를 절레절레 내저으며 팽조혁의 말을 받았다.

“너무 짧은 시간에 너무 많은 인원이 모였으니.... 어쩌면 이렇게 될 수밖에 없었는지도 모르오. 어떻게
든 무림맹주를 먼저 뽑고 지휘 체계를 확립했어야 했는데. 자꾸만 후회가 되는구려.”

명나라 무림사를 통틀어 최고의 규모를 자랑하는 신무림맹이었으나 조직이라는 측면에서 볼 때는 역대 
무림맹 중에서도 최악이었다. 신무림맹의 수뇌부들이 신무림맹에 합류한 군웅들의 숫자조차 제대로 파악
하지 못하고 있는 실정이었으니 다른 것은 말해 무엇 하겠는가?

남궁세가의 재화와 풍백에 대한 욕심으로 불과 두 달도 안 되는 짧은 시간 동안 수천 명이 넘는 강호인
들이 몰려와 조직을 정비할 시간을 갖추지 못했기 때문이다.

결국 신무림맹의 수뇌부들이 그동안 한 일은 재화의 분배 문제와 풍백의 소유권 문제를 두고 서로 다투
는 것과 포위망을 확고히 하는 일뿐이었다. 그나마 한 가지 제대로 해놓은 것이 있다면 물밀듯이 밀려들
어오는 강호의 고수들 중에서 최고수들만을 따로 뽑아 척마대와 탕마대의 인원을 보충하고 오히려 숫자
까지 늘려놓았다는 것이다. 팽조혁과 종도, 그리고 자성 도장과 현소 도장이 열심히 노력한 덕분이었다.

신무림맹의 수뇌부는 오늘의 일전에서 이들 척마대와 탕마대의 고수들로 하여금 남궁세가를 공격케 하
고 나머지 강호인들로는 포위망을 구축하게 해 피해를 최소화 할 계획을 세워놓은 상태였다. 그러나 지
휘계통이 확립되지 않은 조직은 오합지졸, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 남궁산의 몇 마디 말에 자극
을 받은 군웅들이 남궁세가를 향해 달려가면서부터 수뇌부들이 세워놓은 계획은 이미 틀어진 것이나 마
찬가지였던 것이다.

“현소 도장, 이미 어느 정도 예상했던 일이 아니오. 더 큰 피해를 줄이려면 우리도 빨리 서둘러야 하오. 
팽가야! 네 책임이 막중하다. 어서 서둘러라.”

종도의 말에 팽조혁이 크게 고개를 끄덕였다.
“알았네.”

이미 일은 벌어진 상태, 머뭇거리는 것은 오늘 하루 신무림맹의 대표로 뽑힌 자신이 할 일이 아니었다. 
팽조혁은 즉시 신무림매의 수뇌부 고수들을 돌아보며 명을 내렸다.

“군웅들이 통제를 벗어났지만 지금은 다른 방법이 없소이다. 계획대로 모두 자신이 맡은 곳을 책임져 주
십시오.”

팽조혁과 함께 북쪽을 맡기로 한 종도만이 그 자리에 남고 동쪽을 맡은 팔비나타 당민과 화산검군자 매
영, 그리고 서쪽을 맡은 현소 도장 등 구주의 고수들은 팽조혁의 말이 떨어지기가 무섭게 자신이 맡은 
곳을 향해 달려갔다. 동서에는 새로이 보충된 척마대의 고수들이 삼백 명씩 진을 치고 있었고, 남북에는 
무당과 구파일방의 정예 고수들로 이루어진 탕마대의 고수들 삼백 명씩 진을 치고 이들을 기다리고 있
었다.

종도가 신법을 전개하며 크게 소리를 쳤다.

“팽가야! 이미 싸움이 벌어졌다. 우리도 서두르자!”

아니나 다를까. 벌써 남궁세가의 담을 넘은 군웅들과 남궁사가 간에 싸움이 벌어졌는지 병장기 부딪치는 
소리가 담을 넘어 나오고 있었다. 종도는 말하는 시간도 아까운 듯 남궁세가의 대문을 향해 신법을 전개
해 달려갔다. 팽조혁은 맹호도를 빼어 들며 자신의 뒤에 대기하고 있는 탕마대의 고수들 삼백 명에게 명
령을 내렸다.

“전원 공격!”
“옛!”

팽조혁과 탕마대 삼백 고수는 일제히 신법을 전개해 남궁세가로 달려갔다.
팽조혁의 바로 뒤에 멍하니 서 있다 홀로 남게 된 조일봉의 인상이 순간 팍 일그러졌다.

‘으! 뒤에서 명령이나 내리시지 직접 칼을 빼어 들고 달려가시면 난 어떻게 하라고? 어휴! 재수 없으면 
나도 피를 보아야겠구나.’

조일봉은 속으로 한숨을 푹푹 내쉬다가 어쩔 수 없이 대도를 빼어들고 팽조혁을 따라 신법을 전개할 수
밖에 없었다. 싸움이 두려운 것은 아니었으나 조일봉은 그 명성(?)과 어울리지 않게 생사결의 싸움을 치
러본 경험이 거의 없어 전장(?)으로 달려가는 발걸음이 무거울 수밖에 없었다. 그런데 조일봉이 한 걸음 
앞서 달려간 탕마대의 고수들의 뒤를 막 따라잡으려는 바로 그 순간, 남궁세가의 담장 위로 푸른 무복을 
입은 백오십여 명의 무사의 모습이 보이는가 싶더니 순식간에 백오십여 개의 화살이 하늘 높이 날아올
랐다.

“남궁 늙은이가 기어이 미쳤구나! 미쳤어!”

자기 쪽으로 날아오는 화살은 하나도 없었지만 조일봉은 대경실색해 욕부터 내뱉었다. 이런 대규모의 싸
움에서 활이라는 장거리 공격무기까지 동원된다면 관에서 가만히 있을 리가 없었다. 누가 이기든 간에 
훗날 관부의 조사에 크게 경을 칠 수밖에 없었다.

‘하기야, 남궁 늙은이에게는 나중을 걱정할 까닭이 없겠지. 이런 빌어먹을!’

조일봉은 내심 남궁산이 활을 쏜 이유를 나름대로 추측해 보다가 다시 한 번 욕설을 내뱉으며 군웅들을 
보호하기 위해 전력으로 신형을 날렸다. 하늘 높이 솟아올랐던 화살들이 강호의 군웅들이 밀집한 곳으로 
떨어져 내렸기 때문이다.

쒸-이-익!
쉬익! 쉭! 쉭!

바로 코앞에서 날아오는 작은 암기도 척척 막아내는 무림인들이 화살의 공격을 막아내지 못할 턱이 없
었다. 그러나 그것은 최소 탕마대나 척마대 정도 되는 고수들의 이야기였고 일반 강호의 무림인들에겐 
화살도 치명적인 것이었다. 화살이 쏟아지자 각양각색의 비명이 온 사방에서 쏟아져 나왔다.

“크아악! 으윽! 컥!”

조일봉은 전력으로 무상구도의 제 사초 선풍소무를 펼쳐 군웅들을 보호하다가 너무 화가 나서 남궁세가
의 담장을 노려보며 크게 소리쳤다.

“이 나쁜 남궁 늙은이야! 너는 오늘 내 손에 죽었다!”

조일봉의 노력에도 불구하고 사상자게 계속해서 속출하고 있었다. 남궁세가의 남장 위에 올라서 있던 청
의무사들, 즉 결사대의 고수들이 시위를 당겼다가 놓기를 세 차례 정도 했을 때 땅바닥에는 벌서 오륙십 
명 가량의 무림인들이 화살을 맞고 쓰러져 있었다. 그래도 한가락씩 하는 사람들은 병장기를 휘두르거나 
걸치고 있던 옷을 이용해 화살을 막고 있었지만 요행을 바라고 남궁세가를 찾아온 자들은 화살의 공격
에 거의 무방비 상태로 죽어나갈 뿐이었다. 조일봉은 기합을 넣으며 계속해서 선풍소무를 펼쳤다.

“이-야-압!”

조일봉이 군웅들을 보호하느라 고군분투하고 있을 때, 팽조혁과 종도가 이끄는 탕마대의 고수들은 일제
히 장력을 날리며 담장 쪽으로 다가가고 있었다. 쏟아지는 몇 백 개의 화살도 팽조혁과 종도, 그리고 삼
백 명의 탕마대 고수가 일시에 펼쳐 내는 장력에는 힘을 잃고 사방으로 날아갈 뿐 별 위협이 되지 못했
다. 탕마대의 고수들은 순식간에 담장에서 오 장 정도 떨어진 곳까지 다가갈 수 있었다. 그 순간, 담장 
위에 늘어서서 화살을 날리던 결사대의 고수들이 한 치의 머뭇거림도 없이 일제히 활을 팽개치고 담장
을 뛰어내려 가더니 빠른 동작으로 안쪽에 위치한 두 번째 담장을 향해 달려갔다.

“저 죽일 놈들이 도망을 쳐?!”

한 발 늦게 담장 위로 올라선 팽조혁이 두 번째 담장을 넘어 사라지는 결사대의 꽁무니르 ㄹ바라보며 
노발대발할 수밖에 없었다.

“내 오늘 남궁노적을 때려죽이지 못하면 사람이 아니다!”

팽조혁은 공력이 깃든 노성을 터뜨리며 즉시 신법을 전개하려고 했다. 그때 종도가 급히 팽조혁을 막았
다.

“팽가야! 일단 탕마대를 제외한 군웅들을 포위망 쪽으로 돌려놓자. 인명 피해가 너무 커.”

“으음!”

팽조혁은 주위를 둘러보다가 크게 침음성을 터뜨렸다. 그 짧은 시간동안 화살의 공격에 죽은 자들이 백
여 명은 넘어 보였고 화살 공격이 있기 전 담장을 넘었던 자들도 모두 참변을 당했는지 담장과 담장 사
이에 죽어 널브러진 자들의 수도 백여 명 가까이 되어 보였다. 그리고 화살 공격의 공포에서 벗어난 군
웅들의 모습도 천태만상이었다. 대부분 주춤 뒤로 물러나 팽조혁이 올라서 있는 담장을 멍하니 바라보고 
있었고 꽁지가 빠져라 도망을 가고 있는 자들도 숱하게 보였다.

뿌드득!

팽조혁은 참을 수 없는 분노가 치밀어 올라 이를 부드득 갈았다. 그러나 팽조혁은 살육의 충동을 억눌러
야만 했다. 비록 오늘 하루뿐이었지만 팽조혁은 신무림맹의 삼천 명이 넘는 사람을 지휘해야 할 대표의 
신분. 남들을 지휘하려면 그에 걸맞은 책임 있는 행동과 냉정한 판단이 필수였던 것이다. 팽조혁은 자신
을 일깨워 준 종대에게 고개를 끄덕여 고마운 마음을 전하고 이내 주위를 둘러보며 크게 소리쳤다.

“여러분도 이미 남궁가의 악독함을 절실히 느꼈을 것이오. 질서 없이 움직였다가는 인명 피해만 누적될 
뿐이오. 이 팽모가 탕마대의 고수들과 함께 안으로 진격해 들어갈 테니 여러분은 이곳에서 남궁세가의 
악도들이 한 놈도 도망치지 못하도록 포위망을 구축해 주시오.”

그러자 담장 밖에 있던 대부분의 군웅들이 내심 안도의 한숨을 내쉬며 뒤로 물러섰다. 죽음을 보고 전의
를 상실한 자들이었다. 그러나 일부 군웅들은 살기충천한 모습으로 강력히 반발했다.

“팽 노가주님! 악도들을 물리치기 위해 수천 리를 달려왔습니다. 여기서 물러설 수는 없습니다.우리도 싸
울 수 있게 해주십시오.”

“제 부친이 복수회와의 싸움에서 전사했습니다. 복수회를 부추긴 남궁세가의 악도들을 결코 용서할 수 
없습니다. 저도 악도들을 처벌할 수 있게 해주십시오.”

“제일 친한 친구가 죽었습니다. 복수를 하지 않고 어떻게 물러서겠습니까?”

두 눈이 시뻘겋게 변한 자들의 수는 백여 명이 넘었다. 그리고 목적이 어디에 있든지 간에 그들은 팽조
혁의 말을 따를 태세가 아니었다. 팽조혁이 무라고 거절의 의사를 밝히기도 전에 담장을 넘어서는 자들
이 속출하고 있었다.

종도가 고개를 내저었다.

“팽가야, 알아서 하라고 할 수박에 다른 도리가 없는 것 같구나.”

팽조혁도 고개를 끄덕였다. 싫다는 사람을 억지로 포위망으로 돌리려면 시간이 많이 필요했다. 하지만 
팽조혁과 종도가 맡고 있는 북로를 제외한 나머지 삼 로에서 신무림맹의 정예들이 움직이기 시작했는지 
병장기 부딪치는 소리와 비명 소리가 울려 퍼지고 있어 시간을 끌 여유가 없었다.

“가세, 우리도 다른 곳과 보조를 맞추어야지.”

팽조혁은 살기충천한 군웅들을 달래길 포기하고 신법을 전재해 두 번째 담장 쪽으로 달려갔다. 당장이라
도 남궁산을 때려잡아야 직성이 풀릴 것 같았다. 그러나 남궁세가의 처절할 정도로 끈질긴 저항에 팽조
혁은 세 시진 동안 악몽을 꿔야만 했다.

초반 남궁세가의 화살 공격에 군웅들이 큰 피해를 입은 이후, 탕마대이 고수들이 전면으로 나서면서부터 
혈전은 신무림맹의 압승으로 끝이 났어야 했다. 팽조혁과 종도가 이끌고 있는 탕마대의 고수들은 하나하
나가 남궁세가의 결사대 두세 명 정도는 쉽게 상대할 수 있을 정도로 뛰어난 고수들이었고 숫자도 무려 
삼백 명이나 되었다. 그에 반해 탕마대 고수들을 가로막은 남궁세가의 결사대는 백오십 명뿐이었다. 세 
살 먹은 어린아이도 능히 승패를 짐작할 수 있는 전력차이였다. 그러나 결과는 그 누구도 예측할 수 없
는 방향으로 전개되었다.

원래 남궁세가의 건축과 조경은 남궁세가의 중시조이자 하늘마저 꺼려한다는 천재적인 두뇌의 소유자 
천기수사 남궁월이 오랜 세월을 고심해서 만든 설계도에 따라 이루어진 것이었다. 아름답고 화려한 겉모
습 속에는 남궁세가를 적으로부터 보호하기 위한 음양오행의 각종 비법과 살인적인 기관이 숨겨져 있었
다. 남궁세가의 결사대는 바로 이 이점을 최대한 이용해 치고 빠지는 전술로 탕마대를 괴롭혔다.

담장을 방패로 삼아 각종의 암기를 날리다가 탕마대의 고수들이 암기의 비를 뚫고 다가오면 다음 담장
으로 도망쳐 다시 암기를 날리다가 그다음 담장으로 도망을 쳤다. 그리고 탕마대의 고수들이 예상치도 
못한 길로 되돌아와 역시 암기로 후미를 급습하곤 또 도망을 가버렸다. 치고 빠지는 결사대의 고수들을 
쫓아가기라도 할라치면 담장에서 별안간 쏟아져 나오는 암기에 맞거나 갑자기 무너지는 건물에 깔려 비
명횡사를 당해야만 했다. 탕마대의 고수들은 제대로 된 싸움도 못해보고 큰 피해를 입을 수밖에 없었다. 
즉, 지리의 이점을 남궁세가의 결사대가 완전히 틀어쥐고 있었던 것이다.

또한 천하 재패를 목적으로 길러진 남궁세가의 정예들은 집단전에 관한 훈련도 마친 상태였다. 반면 단
기간 내에 급조된 탕마대의 고수들은 개개인이 아무리 뛰어난 고수라 해도 전체적으로 보면 오합지졸의 
면모를 못 벗어나고 있는 것이 사실이었다. 팽조혁과 종도가 아무리 통솔력이 뛰어나다고 해도 이 문제
만큼은 어떻게 할 방법이 없었다. 일정 시간 이상 훈련을 거쳐야만 해결할 수 있는 문제였던 것이다. 거
기에다 남궁세가의 결사대는 죽음을 두려워하지 않는 정신력으로 무장을 한 상태였다. 아니, 죽음을 두
려워하지 않는 정도가 아니라 죽을 각오로 싸우는 자들이었다. 이러한 정신무장은 탕마대의 고수들을 지
릴게 만들고도 남음이 있었다. 세상에서 제일 무서운 사람은 죽음을 각오한 사람이란 말이 그냥 있는 말
이 아니었던 것이다.

위와 같은 복합적 요인들 때문에 도저히 상대가 안 될 것 같았던 남궁세가의 결사대는 탕마대를 오히려 
압도하고 있었다. 팽조혁과 종도라는 두 명의 절대고수가 갖은 노력을 기울였지만 탕마대는 세 시진 동
안 무려 백여 명에 가까운 인명 피해를 입어야만 했다. 이러한 현상은 비단 팽조혁과 종도가 책임지고 
있는 북로(北路)뿐만이 아니라 나머지 삼로에서도 동시 다발적으로 일어나고 있는 현상이었다.

하지만 지리의 이점과 집단전에 대한 이해도, 그리고 정신 무장만큼이나 중요한 승패의 요건이 또 하나 
있었다. 바로 머릿수였다. 탕마대의 숫자가 결사대에 비해 꼭 두 배였다. 결사대가 제아무리 능력 이상의 
활약을 펼친다고 해도 개인의 역량이 월등한 탕마대를 완전히 물리칠 수는 없었다. 거기에다 두 명의 절
대고수가 뛰어난 능력으로 대부분의 위기를 미리 감지하고 막아내니 결사대도 결국은 조금씩 피해를 입
을 수밖에 없었다.

승패의 분수령이 된 것은 팽조혁의 명을 거스르면서까지 공격에 가담한 이백여 군웅의 행동 때문이었다. 
이들 이백여 군웅은 탕마대의 뒤를 따라오면서 남궁세가의 모든 담장을 허물고 모든 건물에 불을 질러 
버렸다. 이렇게 되자 남궁월의 안배는 무산되어 버리고 말았고 결사대도 결국에는 중과부적, 세 시진이 
지난 후에는 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다. 그리고 결사대가 뒷걸음질 치는 순간부터 전세가 백팔십도 
바뀌었다.

창! 채앵! 채챙! 챙!
퍼펑! 콰쾅! 콰콰쾅!

“으윽!”
“커윽!”

검기와 장력이 허공을 발기발기 찢어대자 살아 움직이던 결사대 고수들이 순식간에 시체가 되어 나뒹굴
었다. 세 시진 도안 지옥 구경을 해야만 했던 탕마대의 삼백 고수 중 살아남은 이백 명의 고수는 악에 
받쳐 결사대를 도륙하고 있었다.

종도의 분노도 대단했다. 종도는 귀결수를 시전해 결사대의 사혈을 짚고 있었는데, 적의 생명을 취함에 
있어 아무런 주저함이 없었다. 그리고 머리끝까지 치민 분노로 인해 이미 이성을 잃어버린 팽조혁의 건
곤연환탈백도(乾坤連環奪魄刀)는 후퇴하고 있는 결사대를 결코 용서하지 않고 있었다.

콰콰콰콰!

“컥!”
“으아악!”

맹호도에서 뻗어 나온 푸른 도강이 눈 깜빡할 사이에 허공을 서른여섯 번이나 가르고 지나가자 결사대
의 후미에 있던 두 명이 반항도 못 해보고 단말마의 비명과 함께 어육이 되어버렸다. 두 명의 몸을 채우
고 있던 피는 사방으로 뿜어져 나와 팽조혁의 몸도 흠뻑 적셔놓았다. 하지만 팽조혁은 전혀 개의치 않고 
계속해서 미허신보를 밟아 결사대를 쫓아갔다. 연무장으로 도망가고 있던 결사대 중 가장 후미에 있던 
세 명의 결사대가 다시 건곤연환탈백도의 사정권에 들어왔다. 팽조혁이 노성을 터뜨렸다.

“사람을 죽이고 그냥 무러나겠다고?! 모든 것이 네놈들 마음대로 될 것 같으냐?!”

콰콰콰콰!

다시 세 명의 결사대가 비명도 못 지르고 분시가 되어 죽어 나갔다. 그러나 팽조혁은 맹호도를 멈출 생
각이 없어 보였다. 다시 미허신보를 밟아가는 팽조혁의 전신에서는 섬뜩한 살기가 줄기줄기 뿜어져 나오
고 있었다.

팽조혁의 너무도 잔인한 살수에 귀결수를 펼쳐 결사대를 제압하고 있던 종도가 급히 전음을 보냈다.

[팽가야! 정신을 차려라!]

그러자 막 맹호도를 휘두르려던 팽조혁이 진기가 끊어져 멈칫하다가 꽁지가 빠져라 도망가는 결사대를 
노려보며 종도에게 노성을 터뜨렸다.

“왜 이러는가?! 자네가 내 심정을 몰라서 그러는가?! 탕마대의 고수들이 무려 백여 명이나 죽었는데 내
가 어떻게 정신을 차려?!”

“허! 그래서 자네가 잔인한 살수를 계속 펼쳐 남궁노적과 같은 마두의 대접을 받겠다고?”

“........!”

버럭 노성을 지러든 팽조혁은 일시 입을 떼지 못했다. 종도의 말이 맞았던 것이다. 아무리 지독한 악행
을 저지른 마두라고 해도, 아니 짐승이라고 해도 살아 있는 생명을 너무 잔인하게 죽이면 그 후환이 있
기 마련이었다. 종도가 미간을 찌푸리며 계속해서 말했다.

“진정하고 주위를 둘러봐. 이제 거의 끝났어.”

종도의 말대로 팽조혁은 마음을 진정시키고 사방을 돌아보았다. 그제야 팽조혁의 굳어 있던 얼굴이 조금 
풀렸다.



한줄기 서늘한 바람이 야산 중턱에 앉아 있던 장무위의 온몸을 스치고 자나갔다. 하지만 살랑대는 봄바
람에 담겨 있는 것은 약동하는 생명의 기운이 아니라 죽음의 기운이었다. 사람들의 몸에서 흘러나온 피 
냄새와 영화롭던 남궁세가의 건물들이 불타오르면서 뿜어내는 매캐한 냄새. 장무위의 눈빛이 무겁게 가
라앉았다. 세상에 나온 이후로 수없이 많은 피를 보았고 스스로 그 피를 흠뻑 뒤집어쓴 적도 있었으나 
죽음의 장면은 언제 보아도 끔찍하기만 했다.

“후-우!

바람 속에 담긴 진득한 피 냄새에 욕지기가 일어 장무위는 고개를 위로 쳐들어 맑은 공기를 길게 들이
마셨다. 그러자 혈전이 벌어진 이후로 계속해서 침묵을 지키고 있던 유소백이 장무위를 바라보며 말문을 
열었다.

“큰형님, 신무림맹의 피해가 너무 큽니다. 사상자만 천 명 가까이 될 것 같군요.”

유소백의 말에 장무위는 다시금 고개를 숙여 인세에 재현된 지옥도로 시선을 돌렸다. 정오를 조금 넘겨
서 시작되었던 혈전은 이제 막바지로 치닫고 있었다. 남궁세가는 이미 신무림맹 고수들에게 대부분 장악
된 상태였고 남궁산과 살아남은 청의무사들은 연무장 쪽으로 급격히 밀려가고 있었다. 그 때문인지 무려 
세 시진 동안 들려오던 악 쓰는 소리, 고함 소리, 비명 소리들이 점점 잦아들고 있었다. 그러나 활활 불
타오르는 건물들 사이사이에는 생명을 잃고 쓰러져 있는 시체들이 가득했다.

“그러게 말이야. 신무림맹이 압도적인 전력으로 공격ㅇ르 하면서도 저렇게 많은 사상자를 낼 줄이야 그 
누가 알았겠는가? 남궁세가의 저력이 상상 외로 강하구먼.”

“지금이라도 도와주는 것이 어떨까요?”

신무림맹을 돕자는 말이었다. 그러나 장무위는 두 번 생각하지도 않고 먼저 고개부터 저었다. 남궁산 한 
사람을 상대하는 것이라면 장무위도 주저없이 칼을 뽑아 들었을 것이다. 그러나 남궁산이 꾸민 추악한 
음모로 인해 피해를 입은 사라들은 명교와 무림인들뿐이 아니었다. 신무림맹의 무사들이 치를 떨면서 죽
이려고 하는 사람들, 아무런 잘못도 없이 무림공적으로 몰려 다 죽게 생겼지만 억울하다고 하소연도 못
하는 신분의 사람들. 남궁산의 음모로 가장 큰 피해를 입은 사람들은 어쩌면 남궁세가의 가솔들인지도 
몰랐다. 사고자 악을 쓰는 건물들과 널브러진 시체들 사이로 약탈을 하기 위해 돌아다니는 군웅들의 모
습을 잠시 바라보다가 입을 떼었다.

“싸움을 말리는 것이라면 모를까, 어느 한쪽을 돕고 싶은 생각은 없네.”

“예, 무슨 말씀인지 잘 알겠습니다.”

장무위는 유소백을 향해 엷은 미소를 지어준 후 맑은 공기를 마시고 싶어 멀리 황산을 향해 고개를 돌
렸다. 시간의 흐름을 말해 주듯 산 그림자가 길게 늘어나 있었다. 문득, 장무위는 황산 쪽에서 남궁세가
로 천천히 말을 몰아 다가오고 있는 오십여 기의 기수를 발견하고는 고개를 갸웃했다. 그 오십 명에게서 
뿜어져 나오는 기세가 상당했던 것이다.

“소백이, 혹시 저기 말을 타고 오는 자들의 정체를 아는가?”

안력을 최대한 돋워 장무위의 손끝이 향하는 곳을 바라보던 유소백이 탄성을 내질렀다.

“아! 저자들은 오독문의 고수들입니다. 제가 어제 수소문을 하러 다닐 때 저들을 본 적이 있습니다.”

“흠, 오독문이라.... 종 노선배께서 말씀하시길, 저자들은 풍백에 욕심을 내고 있다고 했는데 사실인가 보
군.”

“예, 그게 아니라면 싸움이 다 끝나가는 지금 시점에서 나타날 이유가 없겠지요.”

장무위는 오독문의 문주라 짐작되는 사람의 얼굴을 유심히 바라보다가 흥미를 잃어버리고 다시 남궁세
가 쪽으로 시선을 돌렸다. 연무장으로 천천히 미려가고 있는 신무림맹의 정예 고수들이 보였고 연무장 
중앙에 배수진을 치고 최후의 혈전을 준비하고 있는 남궁산과 청의무사들의 모습이 보였다.

‘음, 남궁산이 또 다른 수를 준비하고 있나 했더니 한계에 다다랐나보구나. 위험한 상황이 벌어질 수도 
있겠어.’

장무위는 가부좌를 풀고 자리에서 일어났다. 남궁산 부자가 ‘며칠만 여유를 준다면 풍백을 사람들에게 
사용하지 않고 직접 돌려주겠다’고 약속을 했지만 그 말만 믿고 기다릴 수는 없었다.

“소백이, 이제 우리가 나설 시간이 된 것 같구먼. 가세나.”

“예, 큰형님.”

장무위는 즉시 조화구법을 시전해 남궁세가 쪽으로 신형을 날렸다. 그 뒤를 유소백이 빠르게 쫓아갔다.




남궁산은 활로를 찾기 위해 사방을 빠르게 살펴보다가 힘이 빠져 장탄식을 토했다.

“휴우!”

신무림맹의 동서남북 사로 모두가 남궁산이 현재 보유하고 있는 전력보다 최소 두세 배는 강한 전력을 
갖춘 채 포위망을 좁혀오고 있었다. 도저히 틈이 없었다.

화르륵!
뚜둑! 풀썩!

사방에서 불꽃이 치솟아 오르고 건물들이 무너지는 소리가 들려왔다. 살아남은 결사대와 예비 천살대 고
수 백오십여 명은 그 사이에도 신무림맹의 포위망에 떠밀려 남궁산 쪽으로 계속 뒷걸음질치고 있었다. 
남궁산은 신무림맹의 정예 고수들을 이끌고 있는 팽조혁, 종도, 현소 도장, 자성 도장, 당민, 매영 등 살
기 가득한 얼굴을 일일이 확인하곤 희망을 접을 수밖에 없었다.

‘휴우! 한 놈도 못 죽였구나.’

신무림맹의 동서남북 사로를 지휘하는 자들이 모두 멀쩡하니 어디서 틈을 찾을 수 있겠는가? 급조한 조
직은 우두머리가 죽으면 우왕좌왕하기 마련이라 그것에 희망을 걸고 결사대가 신무림맹 사로의 주력을 
공격하는 사이 예비 천살대로 하여금 배후로 돌아가 팽조혁 등의 우두머리를 공격하게 했는데 모조리 
실패했나 보다. 하기야 신무림맹의 최정예 고수들 틈에 있는 구주의 고수들을 예비 천살대로 해칠 수 있
다고 생각했던 것 자체가 너무 큰 기대였는지도 모른다. 남궁산에게는 암담한 현실이었다.

그때였다. 팽조혁이 크게 소리쳤다.

“공격! 한 놈도 살려두지 말아랏!”

팽조혁의 명령이 떨어지자마자 척마대와 탕마대의 살아남은 고수들이 기다렸다는 듯 공격을 시작했다. 
도기와 검광이 번뜩이고 수십 수백 줄기의 장력이 연무장 중심을 향해 쏟아졌다.

“크아악!”
“커억!”
“으아악!”

단 한 점의 인정도 깃들어 있지 않은 지독한 살수가 끊임없이 펼쳐지자 결사대와 예비 천살대의 고수들
이 비명을 지르며 속속 쓰러졌다. 속수무책이었다. 척마대와 탕마대의 고수들에게 제대로 칼질 한 번 하
는 자가 없었다. 순식간에 삼사십 명의 시체가 연무장 바닥에 널브러졌다.

남궁산은 허공을 물들이는 피분수 저 너머 아스라이 보이는 황산의 웅지를 바라보며 내심 간절히 기도
했다.

‘반드시 살아남아야 한다. 반드시!’

남궁산으로서는 세 시진 동안 신무림맹의 공격을 막아낸 것으로 이미 최선을 다한 것이라 할 수 있었다. 
그러나 아지 가솔들이 비밀 통로를 다 빠져나갔는지 확신할 수가 없었다. 시간을 보면 어느 정도는 빠져
나간 것처럼 보이기도 했지만 통로의 입구를 완전 봉쇄해 놓았던 탓에 남궁산도 알아낼 방법이 없었다. 
죽어 귀신이 되기 전에는 가솔들의 소식을 더 들을 수 없을지도 몰랐다.

‘최대한 더 오래 버텨야 해.’

남궁산은 어금니를 질끈 깨물어 결의를 다진 후 손을 품속으로 집어넣었다. 그러자 바로 옆에서 남궁산
을 지키고 있던 남궁태가 크게 놀란 전음을 보내왔다.

[아버님! 지금 풍백을 사용하면 도제와의 약속을 어기게 됩니다. 이렇게 좁은 장소에서 풍백을 겁만 주
는 용도로 어찌 사용하겠습니까? 제가 어떻게 해서든 활로를 뚫을 테니 그 이후에 사용해 주십시오.]

그러나 남궁산의 결심은 이미 확고했다.

[태야! 우리의 전력으로는 동서남북 사로(四路)의 어느 한쪽도 뚫을 수 없다. 차라리 난 장무위의 인품을 
믿고 싶다. 아니, 그의 인품을 난 믿고 있어. 그는 결코 살기 위해 도망치는 사람을 해칠 사람이 아니야. 
그리고 너를 살리려면 풍백을 사용하는 수밖에 없다. 내가 품속에서 손을 빼내면 너는 살아남은 결사대
를 이끌고 최대한 빨리 내게서 멀어져야 한다. 명심해라.]

[아버님! 안 됩니다. 도제가 만일 비밀 통로에 대해 밝히기라도 한다면 형님과 가솔들이 모두 위험해집
니다.]

[도제는 그럴 사람이 아니래도. 그리고 이제는 선택의 여지가 없어.]

[지금쯤이면 모두 통로를 벗어났을 겁니다. 재고해 주십시오!]

남궁태가 다급한 어투로 전음을 보냈지만 남궁산은 더 이상 남궁태의 말에 귀를 기울이지 않고 있었다. 
남궁산의 충혈된 눈은 결사대를 도륙하고 있는 팽조혁 등에게 초점이 맞추어져 있었다.

‘이놈들! 본가의 무서움을 뼈저리게 느끼게 해주겠다.’

가슴 저 깊은 곳에서 참을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 남궁산은 마지막 공력을 돋워 전음을 보냈다.

[태야! 지금 풍백을 사용하다면 나도 죽을 수밖에 없을 것이다. 어서 결사대를 이끌고 물러서라.]

[아버님!]

[시간이 없어! 모두 전멸한 이후에 물러설 생각이냐?! 어서 물러서거라!]

남궁산이 급한 마음에 소리치자 남궁태의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

“아버님! 물러서고 싶어도 물러설 곳이 없습니다. 저보고 어디로 가라는 말씀이십니까?! 몇 걸음 더 도망
치다가 죽느니 차라리 아버님 곁에서 죽겠습니다!”

“........!”

순간, 남궁산의 말문이 막혀 버렸다. 남궁태의 말대로 사방이 몇 겹의 포위망으로 옴싹달싹도 못할 만큼 
둘러싸인 상태였다. 남궁산의 눈에도 남궁태가 움직일 만한 공간이 보이지 않았다. 이제 결사대의 숫자
도 삼십 명 남짓. 신무림맹의 포위망을 그만큼 더 좁혀져 있었다. 그것을 인식하는 순간, 남궁산의 눈에 
기이한 광채가 번뜩이기 시작했다.

‘다 같이 죽는 거야! 다 같이!’

품속으로 들어갔던 남궁산의 왼손이 찬란한 빛무리에 싸인 채 서서히 빠져나왔다. 푸른색 반투명한 막대
기에서 뿜어져 나오는 휘황찬란한 빛과 영기. 안목이 없는 자도 남궁산의 왼손에 들려진 물건이 희대의 
기보임을 한눈에 알아볼 수 있을 정도였다.

“아! 보물이다!”
“무가지보가 나타났다!”

이제 십여 명 정도 남은 결사대를 사납게 휘몰아치던 신무림맹의 고수들이 하나둘 탄성을 지르며 손을 
멈췄다. 곧 신무림맹의 고수들의 눈빛이 탐욕으로 서서히 물들어갔다.

휘이잉!

피비린내 가득하던 대기가 갑자기 요동을 치면서 한줄기 차가운 바람이 불어 나왔다. 바로 그 순간, 멀
리서 천둥벽력과 같은 대갈일성이 터져 나왔다.

“약속을 어길 생각이오?!”

쩌르릉!

너무도 거대한 음성. 그것은 인간 한계에 도전하는 초고수가 전력으로 토해내는 사자후였다. 피비린내 
가득하던 대기가 그 위엄에 공명을 일으키고 한줄기 차가운 바람은 안개처럼 허무하게 스러져 갔다. 장
내의 모든 인물은 하늘이 무너지는 듯한 충격에 안색이 새하얗게 질려 버렸다. 팽조혁, 현소 도장 등 명
나라 구주의 고수들도 예외가 아니었고 남궁산도 너무 놀라 일시 자신이 무엇을 하고 있는지 잊어버릴 
지경이었다. 그러자 선천진기의 흐름이 끊어지며 기다란 피 화살이 남궁산의 입에서 뿜어져 나왔다.

푸확!

남궁태가 급히 남궁산을 부축했다.

“아버님!”

남궁사으 급히 남궁태의 손을 뿌리치고 소리의 근원을 찾아 시선을 돌렸다. 오십 장 밖, 번개보다 더 빠
른 속도로 다가오고 있는 장무위의 모습이 얼핏 보였다. 순간, 남궁산의 눈에 핏발이 곤두섰다.

‘장무위! 약속ㅇ르 어긴다고 말하지 마라. 나는 내가 할 수 있는 최선을 다할 뿐이다.’

남궁산은 남아 있는 선천진기를 모조리 쥐어짜 풍백에게 주입했다. 그러자 남궁산의 왼손 주위로 빛과 
영기의 소용돌이기 휘몰아치기 시작하더니 스러졌던 차가운 한줄기 바람이 재차 일기 시작했다.

휘이잉!

“멈추시오!”

이십 장 밖에서 천둥벽력과 같은 대갈일성이 다시 한 번 터져 나왔다. 하지만 남궁산은 풍백에 주입시키
는 선천진기의 흐름을 멈추게 할 생각이 추호도 없었다.

‘본 가의 무서움을 보여주겠어. 다시는 그 누구도 본 가를 업신여기지 못하도록 하겠어. 본가를 향해 칼
을 겨누면 어떤 꼴을 당하는지 보여주겠어.’

후우우우웅!

차가운 한줄기 바람은 어느새 돌개바람이 되어 거세게 꿈틀거리기 시작했다. 팽조혁과 종도 등 남궁산 
근처에 다가와 있던 사람들은 불안한 느낌에 너나할 것 없이 빠르게 뒷걸음질을 쳤다. 개중에 어떤 이가 
남궁산의 손에 들린 푸른색 막대의 정체를 깨닫고 크게 소리쳤다.

“남궁노적이 풍백을 사용하려고 한다!”
“모두 도망쳐!”

남궁산은 주위에 들리는 소리에 냉소를 머금으며 풍백을 하늘 높이 치켜들었다.

‘그런다고 풍백의 신능을 피할 수 있을 것 같으냐? 어리석은 놈들!’

쿠-쿠-쿠-쿠-쿠!

돌개바람이 점점 더 검게 물들어갔다. 시체가 되어 널브러져 있던 결사대의 시체가 검은 돌개바람에 들
썩였다. 그대, 이십여 장 밖에서 심혼을 뒤흔드는 기이한 음향이 터져 나왔다.

우-우-웅! 우-웅!

남궁산은 그 소리를 듣자마자 어금니를 질끈 깨물었다. 심혼을 흔드는 기이한 소리가 어디서 터져 나오
고 있는지 너무도 잘 알고 있기 때문이다. 남궁산은 내심 다급하게 소리쳤다.

‘위험해!’

잘못하면 풍백이 신능을 발휘하기도 전에 자신이 먼저 죽을 수도 있었다. 남궁산은 신법을 전개해 즉시 
물러서려고 했다. 그런데 다리가 말을 듣지 않았다. 선천진기가 바닥이 나면서 신체의 기능들이 급속도
로 허물어지고 있었던 것이다.

‘이렇게 죽는 것인가? 천하의 남궁사이 이렇게 죽는 것인가? 아니야, 본 가에 불을 지른 저놈들에게 빚
을 갚지 않고 죽을 수는 없어. 조금만 더 버티자. 조금만 더.’

남궁산은 다급한 마음에 이판사판의 심정으로 남아 있던 선처진기의 마지막 한 방울까지 모두 풍백으로 
밀어 넣으려고 했다. 바로 그 순간, 별안간 아름다운 빛의 구슬과 붉게 물든 한 쌍의 눈동자가 남궁산의 
눈앞에 얼핏 나타났다 사라져 버렸다. 그리고 갑자기 세상이 캄캄하게 변해 버렸다. 남궁산은 이유를 알 
수 없는 두려움에 크게 비명을 질렀다.

“으-아-악!”

하지만 남궁산의 입 밖으로는 어떠한 소리도 나오지 않았다.

‘왜 이러지? 내가 왜 이러지?’

둘째 아들 태가 목 놓아 부르는 소리가 들렸다.

“아-버-니-임!”

너무도 애절한 목소리. 가슴이 찢어지는 듯했다. 아들을 달래줘야 했다. 그러나 갑자기 머리가 깨지는 듯
한 통증이 밀려오고 눈꺼풀이 천근만근 무거워져서 입이 떨어지지 않았다.

‘태야, 좀 쉬고 싶구나. 한숨 자고 일어날 테니 날 부르지 말거라.’

풍백을 사용한 이후에 몸이 예전 같지가 않았다. 남궁산은 통증과 졸음이 견딜 수 없어 그냥 눈을 감아
버렸다. 자신의 가문을 위해 수천 명의 사람을 죽게 한 희대의 효웅 남궁산의 죽음이었다.






풍백을 치켜들고 있던 남궁산은 어느 샌가 미간에서부터 뒤통수까지 구멍이 뻥 뚫린 채로 널브러져 있
었다. 누가 보더라도 즉사임이 분명했다. 천하를 재앙으로 몰아넣을 수 있는 신기 풍백을 가지고도 제 
한 목숨 지키지 못한 것이다. 남궁산이 그렇게 허무하게 죽어버리자 남궁태가 부친의 시신을 붙들고 대
성통곡하기 시작했다. 하지만 남궁태는 자신의 머리 위쪽으로 날아 내리는 백색의 그림자를 인식도 못하
고 있었다.

풀썩!

백색 그림자의 손에서 다시 한 번 빛의 구슬이 번뜩이자 피눈물을 흘리고 있던 남궁태가 아무런 저항도 
못하고 남궁산의 시체 위로 쓰러져 버렸다. 팽조혁 등 신무림맹의 수뇌부들과 정예 고수들은 뭐 어떻게 
돌아가는지 몰라 모두 멍하니 서 있을 뿐이었다.

한편, 신무림맹 정예들의 머리를 타넘으며 무상구도의 후 이식 백두지명을 시전하던 장무위는 급작스런 
상황 변화에 대경실색, 전력을 다해 몸을 회전시켰다.

파라라락!

번개처럼 달려가던 몸이 허공에서 팽이처럼 맴돌다가 거짓말처럼 멈추어 섰다. 장무위는 바닥에 착지를 
하는 것과 동시에 현천도를 중단으로 치켜들어 백색의 그림자를 겨냥했다. 세상이 아무리 넓어도 손가락
으로 빛의 구슬을 발출하고 유형화된 살기, 초인간적인 살기를 온몸으로 뿜어낼 수 있는 무공고수는 많
지가 않았다. 아니, 유사 이래 유형화된 살기를 뿜어낼 수 있을 정도로 높은 성취를 이룬 자가 과연 몇
이나 되겠는가? 한 손으로 꼽아도 손가락이 몇 개는 남을 것이다. 장무위는 삿갓을 눌러쓴 백의인을 보
자마자 그 정체를 알아낼 수 있었다.

“혈마!!”

장무위의 놀람에 찬 외침에 태연히 남궁산의 왼손에 쥐어진 풍백을 거두어들이고 잇던 혈마가 흠칫 놀
라는 기색을 보이더니 고개를 돌려 장무위를 아래위로 훑어보았다. 아니, 훑어보는 것처럼 보였다. 혈마
는 온 얼굴을 다 가리는 큰 삿갓을 쓰고 있었던 것이다. 삿갓 아래로 예의 그 무미건조한 음성이 흘러나
왔다.

“나는 무의 도를 추구하는 무인일 뿐이라고 말을 했을 텐데? 다시는 그런 호칭으로 나를 부르지 마라.”

“허억!”
“크윽!”
“컥!”

소름 끼치는 음성과 무시무시한 살기에 신무림맹의 정예 고수들이 비명을 지르며 뒷걸음질을 쳤다. 전에
도 그랬지만 혈마는 ‘혈마’라는 호칭을 극도로 싫어하는 것이 분명했다. 혈마의 전신에 어린 살기가 극도
로 증폭되고 있었던 것이다. 그 엄청난 살기에 장무위도 일시 멈칫하지 않을 수 없었다.

‘도대체 저 마인의 한계는 어디까지란 말인가? 전보다 더 강해진 것 같아. 정말 엄청난 기세구나.’

그때 혈마가 장무위를 지나쳐 자리를 뜨려고 했다. 장무위는 즉시 혼원기를 전신에 유포시키며 혈마의 
진행 방향을 막아섰다.

“멈추시오!”

그러자 혈마의 시선이 한참 동안 장무위에게 머물렀다. 잠시 후, 삿갓 아래로 보이는 혈마의 입술 사이
로 나직한 음성이 흘러나왔다.

“네가 벌써 무상도를 완성했단 말이냐?”

무상도를 완성하지 못했으면 나서지 말란 말. 장무위는 현천도에 혼원기를 주입하면서 고개를 저었다.

“아니오. 하지만 당신을 막지 않을 수 없소. 풍백을 돌려주시오!”

그러자 삿갓 위, 혈마의 눈이 있음직한 부위에서 붉은 광채가 넘실거리기 시작했다.

“네가 나에게 풍백을 돌려받을 만큼의 실력을 쌓았단 말이냐? 물러가라. 넌 아직 내 적수가 아니다.”

“길고 짧은 것은 대봐야 아는 법이오!”

장무위가 결연히 소리치며 혼원기를 극도로 끌어올리자 전신에서 첨예한 무형지기가 줄줄이 뿜어져 나
오기 시작했다. 지난날, 히말라야에서 보았던 기세와는 차원이 다른 기세였다. 장무위는 그 상태로 팽조
혁을 돌아보며 짧게 소리쳤다.

“팽 노선배, 근처에 있으면 위험합니다. 모두 멀리 물러나게 해주십시오.”

팽조혁은 순간 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 피하라는 말에 자존심이 상해서가 아니었다. 믿을 수 없는 일이었
지만 혈마라는 백의인의 기세가 장무위보다 더 강해 보여 안심이 되지 않았던 것이다.

‘돕지 않아도 될까?’

팽조혁은 짧은 시간 갈등하지 않을 수 없었다. 그러나 천하제일고수가 이미 칼을 뽑아 든 상황. 천하제
일고수의 자존심을 건드릴 수는 없는 법이었다.

“알았네.”

팽조혁은 즉시 사람들을 이끌고 뒤로 물러섰다. 그러자 살아남은 남궁세가의 결사대 일곱 명도 비실거리
는 걸음으로 팽조혁을 따라갔다. 순식간에 남궁세가 연무장에 사람의 벽으로 둘러싸인 지름 삼십 장의 
공간이 만들어졌다. 그제야 혈마도 흥미를 느꼈는지 장무위를 마주보며 자세를 잡았다.

“그사이에 적잖은 성취가 있었나 보구나. 어디 얼마나 늘었는지 한번 보자.”


혈마가 일수를 펼치면 자연의 힘인 번개가 천지 사방을 종횡으로 누비며 번뜩였고, 도제가 일도를 그어
대면 산악이라도 단칼에 베어버릴 듯한 반투명한 푸른빛 도강이 무려 사 장이라 뻗어 나와 공간을 휘저
었다. 그리고 순간순간 두 사람의 몸을 감싸는 얇은 빛의 막은 이야기 속에나 나오는 호신강기임이 분명
했다.

쾅! 콰콰쾅! 콰콰콰쾅!

츠-츠-츠-츳!

두 사람의 공격이 맞부딪칠 때마다 마치 수만 근의 화약이 일시에 터진 것과 같은 폭음이 터져 나오고, 
무시무시한 경기가 사방팔방을 날카롭게 찢어발겼다. 값비싼 청석으로 만들어진 남궁세가의 연무장은 두 
사라의 공격이 단 세 번 맞부딪쳤을 때 완전히 박살나 있었다. 흡사, 고금제일인이라 불리는 무성 연의
민이 동시대에 두 명이나 나타나서 서로의 무공을 겨루고 있는 것 같았다.

수만의 명나라 무림인들 중에서도 가장 높은 경지까지 무공을 수련해 구주의 반열에 오른 절대고수 팽
조혁은 허공을 날아다니며 신기(神技)를 펼치는 두 사람의 움직임에 혼을 빼앗기고 있었다. 아니, 팽조혁 
뿐만 아니라 종도, 자성 도장, 현소 도장, 당민, 매영 등의 모든 절대고수와 조일봉과 유소백, 그리고 신
무림맹의 모든 고수가 넋을 놓고 두 눈을 고정시키고 있었다.

팽조혁은 입이 벌어져 침이 흐르는 것도 인식하지 못하고 내심 탄성만 질러댔다.

‘이, 인간의 한계를 벗어난 무공이야. 아니, 신의 무공이야. 저들이 정녕 나와 같은 사람이란 말인가?’

장무위의 무공은 팽조혁이 예상하고 있던 수준을 한참이나 넘어서고 있었다. 아니, 팽조혁으로서는 장무
위의 무공 정도를 짐작조차도 할 수가 없었다. 장무위는 도강을 무려 사 장이나 뿜어내고 전설상의 호신
강기를 펼치는 고수였던 것이다. 그런데 혈마는 그런 장무위보다도 더 강해 보였다. 장무위는 때때로 바
닥을 딛고 새로운 힘을 얻어 도약을 했지만 혈마는 그야말로 허깨비처럼 허공을 훨훨 날아다니면서 전
율스러운 공격을 연이어 시전하고 있었다.

콰-콰-콰-쾅!
쿠-쿠-쿠-콰-콰-쾅!

또 한 번 두 사람의 공격이 정면으로 부딪쳤는지 악마의 발톱같이 날카로운 경기가 폭죽 터지듯이 밀려
왔다. 두 초고수의 대결을 좀 더 자세히 보고 싶은 욕심에 다른 사람들보다 십여 장이나 앞에서 구경하
고 있던 팽조혁은 대경실색, 전력을 다해 뒷걸음질 쳤다.

콰-콰-콰!

연무장 바닥이 폭죽 터지듯 터져 나가며 뒤로 물러서는 팽조혁을 따라왔다.

“허억!”

팽조혁의 입에서 절로 헛바람 집어삼키는 소리가 터져 나왔다. 경기의 범위가 무려 이십 장을 넘어서고 
있었고 팽조혁이 뒤로 물러서는 속도보다 더 빠르게 다가오고 있었던 것이다. 팽조혁은 튀어 오르는 청
석 조각을 급히 피하며 쇄도하고 있는 경기를 향해 건곤신장 세 대를 연속으로 때려내었다.

쾅쾅쾅!
폭음이 크게 터져 나오면서 무시무시하던 경기가 팽조혁의 코앞에서 사라졌다. 그러나 아직도 여력이 남
아 있는지 팽조혁의 장포가 찢어질 것처럼 펄럭였다. 팽조혁의 입에서 한숨이 절로 흘러나왔다.

“후우! 내 능력이 이것밖에 안 되는가?”

절대고수의 칭호를 받는 팽조혁이 직접적인 공격도 아니고, 싸움에서 파생된 경기에 목숨을 잃을 뻔했으
니 자존심이 상하지 않을 수 없었다. 그러나 팽조혁의 두 눈은 자존심과는 상관이 없는 듯 계속해서 두 
초고수의 싸움에 고정되어 있었다.

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 갑자기 두 초고수의 싸움에 큰 변화가 일어났다. 장무위의 현천도에서 
거대한 도의 환영이 생겨나고 혈마의 두 손에서 눈을 벌게 할 정도로 밝은 빛의 기둥이 일어났다. 도의 
환영과 빛의 기둥이 부딪치는 것은 순식간이었다. 그 순간,

콰-콰-콰-콰-쾅!

산천초목이 뒤흔들릴 정도로 큰 폭음이 울려 퍼지며 팽조혁이 뒷걸음치게 만들었던 경기의 폭풍보다 더
욱 강력한 경기의 폭풍이 일어났다.

“모두 물러서라!”

자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고 했던가? 이미 경기의 폭풍에 곤욕을 치렀던 팽조혁은 목이 
터져라 소리치며 뒤로 물러섰다. 장내에 있던 모든 사람도 팽조혁의 행동을 본받아 ‘걸음아, 날 살려라’
하면서 뒤로 뛰어갔다. 경기의 폭풍은 무려 삼십 장을 휩쓸고 지나갔다. 미처 피하지 못했던 신무림맹의 
정예들, 남궁산 부자와 결사대의 시체, 청석 조각... 경기 폭풍의 세력권에 있던 모든 것이 먼지가 되어 
사라졌다.

그리고 잠시 후, 하늘을 뒤덮었던 먼지구름이 가라앉았다. 혈마는 어디로 갔는지 보이지 않았고 전신이 
피투성이가 된 장무위만이 현천도에 몸을 의지한 채 비틀거리고 있었다.

“와! 도제 장 대협이 이기셨다!”
“장 대협이 악마를 물리치셨다!”
“도제 장 대협 만세! 만세!”

수백 명의 고수가 일제히 외치는 소리가 장내를 들썩거렸다. 유소백과 조일봉도 저마다 크게 소리를 치
며 장무위를 향해 달려갔다.

“큰형님! 괜찮으십니까?!”
“형니! 역시 우리 형님이야! 형님 만세!”

그러나 정작 장무위에게 가장 먼저 달려간 사람은 아무 말 없이 몸을 날렸던 팽조혁이었다. 팽조혁은 조
심스럽게 손을 뻗어 장무위를 부축하려고 했다. 그 순간, 비틀거리고 있던 의식을 잃고 털썩! 쓰러졌다.










[보이지 않는 섬으로]





신무림맹과 남궁세가의 대혈전이 벌어진 날로부터 일주일 후, 장무위는 객잔의 침상에 가부좌를 틀고 앉
아 상처를 치료하고 있었다. 가만히 놔두어도 상처가 치료되겠지만 혼원기를 상처 부위에 집중시키면 빨
리 낫는다는 것을 이미 기련산에서 혈랑대와 싸울 때 깨달았던 것이었다. 그러나 벌써 나흘 동안 무상대
능력을 운공하고 있었지만 상터가 쉽게 치유되지 않고 있었다. 혈마의 광검에 입은 부상의 정도가 워낙 
심각했기 때문이다. 장무위는 치료를 하다 말고 내심 고개를 내저었다.

‘정말 이해할 수 없을 정도로 강한 마인이야. 무상도를 터득한다 해도 그를 이길 수 있을까?’

전에는 무상도를 터득하기만 하면 혈마를 상대할 수 있을 것이란 자신감이 있었지만, 이제는 자신감을 
가질 수가 없었다. 혈마의 무공은 무상도의 터득을 코앞에 둔 자신을 최소 한 단계 이상은 앞서고 있었
다. 신법도 더 빨랐고 자신이 익히지 못한 장법, 지법도 혈마는 극성으로 익히고 있었다. 특히 혈마의 광
검만큼은 어떻게 상대할 방법이 없었다. 남궁세가에서 상대한 혈마의 광검은 히말라야에서 겪었던 광검
과는 아예 차원이 달랐다. 장무위는 하늘이 높다는 사실을 새삼 인식할 수밖에 없었다.

‘내가 이제껏 광검의 위력을 잘못 알고 있었어. 하기야 히말라야에서 광검을 펼칠 때 혈마는 최상의 상
태가 아니었어. 포달랍궁 일대제자들의 대수인을 맞아 이미 중상을 입고 있었고 요공 대사가 아라한신권
을 펼쳐 급습을 하던 상황이었으니 본신의 능력을 제대로 발휘하기는 어려웠을 거야. 그에 비하면......’

전력으로 펼친 무상구도의 후 이초 백두지명이 이슬처럼 녹아내리고 눈앞으로 빛의 검이 다가오던 장면
이 뇌리에 선명하게 떠올랐다. 소름이 오싹 돋았다. 당시 자신은 아무것도 할 수가 없었던 것이다.

‘휴우! 혈마가 손속을 거두지 않았다면 난 벌써 시체가 되었겠지’

사실 이번에 장무위가 살아날 수 있었던 까닭은 혈마가 마지막 순간에 손을 거두었기 때문이다. 물론 오
장육부가 자리를 이탈하고 심맥이 뒤틀려 보통 사람이었다면 열 번도 더 죽었을 중상을 입기는 했지만 
혈마가 일부러 살려주었다는 것을 당사자인 장무위가 모를 수는 없었다. 전에 히말라야에서도 그랬다. 
혈마는 장무위를 쉽게 죽일 수 있는 기회를 포착했음에도 불구하고 그냥 지켜보기만 했었다. 장무위는 
고개를 갸웃했다.

‘도대체 그 마인의 속셈이 무얼까?’

누가 뭐라고 해도 혈마는 인명을 경시하는 마인임이 분명했다. 남궁산 부자를 죽이는 장면만 봐도 그랬
다. 세상천지에 사람을 죽이면서 마치 벌레를 밟아 죽이듯 그렇게 무심하게 죽일 수 있는 사람이 몇이나 
되겠는가? 혈마가 펼치는 살수는 너무도 비인간적이었다. 그런 혈마가 왜 자신에게만 관대하가 대해주는
지 장무위는 궁금하지 않을 수 없었다. 그리고 혈마가 왜 풍백을 가져갔는지도 의문이었다. 풍백이 자연
에 변화를 일으킬 정도로 무서운 신기였지만 풍백과 광검을 모두 겪어본 장무위에겐 풍백의 신능보다도 
혈마의 광검이 오히려 더 무서웠다. 풍백은 사용하는 데 많은 제약이 따랐지만
광검은 혈마가 마음대로 사용할 수 있는 것이다. 장무위는 한참 동안 상녀에 잠겨 있다가 머리를 내저었
다.

‘지금 중요한 것은 그게 아니지. 되든 안 되든 하루빨리 무상도를 먼저 터득해야 해. 후우!’

이제는 혈마를 찾아야 할 이유가 한 가지 더 늘었는데 정작 혈마의 적수가 못되는 자신을 생각하자 한
숨이 절로 나왔다. 혈마는 장무위가 넘을 수 없는 높은 벽이었던 것이다. 그때 밖에서 인기척이 들리더
니 바람을 쐬러 나갔던 유소백의 목소리가 들렸다.

“큰형님, 종 노선배를 모시고 왔습니다.”
“어서 뫼시게.”

연장자가 찾아왔는데 부상을 핑계로 앉아 있을 수는 없었다. 장무위는 종도를 맞이하기 위해 침상을 내
려왔다. 바로 그 순간, 복부를 칼로 베어내는 듯한 통증이 치밀어 올랐다. 어금니를 질끈 깨물며 통증을 
참았지만 입 밖으로 새어 나오는 신음을 막을 수는 없었다.

“으음!”

그러자 유소백의 안내를 받으며 들어오던 종도가 급히 침상 곁으로 달려와 장무위를 부축했다.

“그냥 앉아 있게!
“괜찮습니다. 견딜 만합니다.”

장무위는 꿋꿋하게 종도에게 예를 취하고 방 중앙에 잇는 탁자로 종도를 안내했다. 종도는 탁자에 앉으
면서 내심 혀를 내둘렀다. 유소백에게 듣기는 했지만 설마 했던 것이다.

‘다 죽어가던 사람이 삼 일 만에 의식을 찾고 사일 만에 걸어 다닌다? 내 상식으로는 도저히 이해가 안 
되는구나.’

세상천지에 기문괴사가 많다고 하지만 종도에게는 장무위라는 인간 자체가 신기하기만 하였다. 하지만 
장무위의 특별함이 어디 한두 가지랴? 연배에 어울리지 않게 벌써 천하제일이라는 소리를 듣고 있는 무
공, 그런 무공을 지니고 있으면서도 겸손함을 잃지 않고 있는 인품과 끝없는 배움의 자세. 종도는 장무
위의 신비함에 대해서 이해하기를 포기하고 맘 편하게 자신이 찾아온 목적을 이야기하기 시작했다.

“혈마에 대한 소식이 들어왔네. 자네가 궁금해 할 것 같아서 소식을 듣자마자 바로 달려온 것이네.”

“감사합니다.”

장무위는 통증을 누르며 다시 한 번 읍을 하자 종도가 부드러운 미소를 지으며 겸양의 말을 했다.

“감사는 무슨... 자네가 팽가와 나에게 해준 것이 비하면 이 정도는 아무것도 아니지. 그리고 그동안 신
무림맹의 일 때문에 자주 찾아오지 못했었네. 미안하네.”

“그렇게 말씀하시니 제가 송구스럽습니다.”

장무위가 진정으로민망해하는 것 같아 종도는 더 이상 겸양의 말을 하지 않고 바로 본론을 꺼냈다.

“오 일 전 혈마와 오독문의 문주 사천독왕 단훤이 직접 이끄는 오십 명의 정예 고수가 일전을 벌였다고 
하네. 결과는... 오독문이 완전 박살났지. 문주인 단훤이 중상을 입고 쓰러졌고 오독문의 정예고수들은 
거의 몰살을 했다는구먼. 본 방의 제자가 알아본 바에 의하면 오독문이 자랑하는 독공이 혈마에게는 전
혀 통하지가 않았다고 하네.”

그 순간, 통증 때문에 미간을 찌푸리고 있던 장무위가 피식 실소를 터뜨렸다. 전설로 전해지는 광검과 
호신강기를 대성한 혈마와 같은 초고수를 해칠 수 있는 독이 어디에 있겠는가? 입으로 직접 먹는 독이 
아니라면 혈마를 해칠 수 있는 독은 없다고 봐야 했다. 오독문으로서는 그야말로 상대를 잘못 골라 피를 
본 경우였다.

“혈마는 오독문을 박살 낸 이후에 계속해서 정북(正北)으로 이동을 하고 있네. 지금쯤이면... 하북성의... 
경내에 접어들었을 걸세.”

종도는 자신이 가지고 온 정보를 확신할 수 없어 말끝을 흐렸다. 말을 달려도 보름 이상은 가야 할 거리
를 단 일주일 내에 주파하고 있는 사람에 대해 이야기를 하려니 스스로도 긴가민가했던 것이다. 그때 유
소백이 질문을 했다.

“혈마가 몽골로 가고 있습니까?”

“그건 아직 판단할 수가 없구먼. 혈마의 속도를 생각해 보면... 흠... 방향을 바꾸지 않는다면 며칠 내로 
몽골로 접어들겠지.”

“....예.”

그 순간 종도가 무슨 말을 하려다 말고 이마를 탁! 치며 자리에서 일어났다.

“이런! 내 정신 좀 보게. 난 이만 일어나야겠네.”

장무위는 느닷없이 일어나는 종도를 다라 일어나다 어금니를 질끈 깨물었다. 극심한 통증이 또다시 밀려
들었던 것이다. 하지만 종도는 장무위의 그런 사정도 모르고 뭐가 그리 급한지 벌써 문 쪽으로 걸음을 
옮기고 있었다.

“무슨 바쁜 일이라도 있으신지요?”

장무위가 간신히 방문까지 따라가며 질문을 하자 종도가 약간은 침울한 기색으로 대답했다.

“자네들도 알다시피 지금 팽가가 신무림맹의 대표로 동창의 조사를 받고 있잖은가? 이 늙은 거지는 팽
가의 등 뒤에 숨어서 편하게 넘어가는 줄 알았는데 나도 결국은 동창의 소환 명령을 받고 말았네. 팽가
도 그렇고 나도 그렇고 이번에는 고생을 좀 해야 할 것 같네.”

신무림맹과 남궁세가의 혈전은 워낙 그 규모가 크고 사상자의 수도 너무 많아 결국은 관의 개입을 불러
오고 말았다. 이미 어느 정도 예견된 일이었지만 문제는 이번 사건을 조사하는 곳이 바로 동창이라는 것
이었다. 실로 신무림맹의 수뇌부로서는 청천벽력과도 같은 일이었다. 명나라 사람들치고 동창을 무서워
하지 않는 곳이 어디 있겠는가? 일반 백성들이나 강호무림이나 동창을 무서워하기는 마찬가지였다. 자칫 
잘못하면 신무림맹에 참여했던 무림인들 중 상당수가 잡혀 들어갈 수도 있었다. 그리고 한 번 잡혀 들어
가면 그걸로 끝장이었다. 동창에 잡혀 들어갔던 사람들치고 멀쩡히 제 발로 걸어 나온 사람은 없었던 것
이다.

장무위가 미소를 지으며 말했다.

“너무 걱정하지 마십시오. 이번 사건을 조사하러 온 동창의 당두가 저와 안면이 좀 있습니다. 제가 일봉
이한테 이야기를 듣고 좀 전에 서신을 보냈습니다. 두 분께 별 일은 없을 겁니다.”

그러자 종도가 환한 얼굴로 장무위의 손을 마주 잡고 흔들었다. 종도로서는 실로 십년 가뭄에 단비와 같
은 소리였다.

“고맙네, 정말 고맙네. 자네 덕분에 팽가와 내가 고생을 면하게 되었어. 그러고 보면 자네에게 매번 신세
만 지는구먼.”

“그런 말씀은 듣기 거북합니다. 제가 할 수 있는 일이라면 당연히 해야지요.”

“허허, 알았네. 하지만 나도 낯짝이 없는 사람은 아니니 이 은혜는 꼭 장부에 기록해 두겠네. 그나저나 
팽가를 찾아가 보기는 해야겠네. 그 성질 더러운 팽가가 나중에 무슨 소릴 할지 모르니.”

“그러면 저도 같이 가도록 하겠습니다.”

“아닐세. 자네는 좀 쉬도록 하게. 내 아무리 눈치가 없어도 자네가 힘들어하는 것을 모를 만큼 어리석지
는 않네.”

종도는 문 앞까지 배웅을 나온 장무위의 손을 다시 한 번 마주 잡아 고마운 마음을 표시하고는 장무위
가 다른 말을 할 기회도 주지 않고 빠른 걸음으로 자리를 떴다. 혹시라도 장무위가 고집을 부려서 따라
올까 봐 걱정하는 것이리라. 하지만 장무위로서도 말로만 같이 간다고 했지 실제로는 종도를 따라나설 
생각을 아예 못하고 있었다. 걸음을 옮기는 동안에 통증이 점점 더 심해져 급기야 현기증까지 생겼던 것
이다. 아무리 적게 잡아도 이삼 일은 더 조섭을 해야 외출이 가능할 것 같았다.

눈치 빠른 유소백이 급히 장무위를 부축하며 말했다.

“큰형님! 괜찮으십니까?!”
“좀 쉬어야겠어.”

장무위는 유소백의 도움을 받아 간신히 침상에 앉을 수 있었다. 그러자 유소백이 깨끗한 수건을 가져와 
장무위의 이마에 흥건히 맺힌 땀을 닦아주었다.

‘소백이에게 못난 모습을 보였구나.’

무안해진 장무위는 유소백의 걱정스러운 얼굴을 바라보며 억지태연을 가장해 말문을 열었다.

“소백이, 혈마의 이동 경로에 대해 뭐 짐작 가는 바라도 있나?”

“별다른 것은 없습니다. 다만 혈마가 정북으로 이동하고 있다는 말을 들으니 북해라는 단어가 떠올라서 
좀 꺼림칙했습니다.”

“음... 혈마가 천부인 우사와 운사가 숨겨져 잇는 천부(天府)로 가고 있을 수도 있다는 말인가?!”

장무위가 약간의 놀람을 담은 목소리로 말을 하자 유소백이 고개를 가로저었다.

“아닙니다. 그냥 불길한 느낌이 들었을 뿐입니다. 천부의 위치는 반만년이 넘는 동안 비밀에 싸여 있었
습니다. 이 세상에서 천부의 위치를 알고 있는 자는 아무도 없습니다.”

“그렇지. 개천경이 있어야 천부를 찾을 수 있다고 했지?”

“예. 그런데 큰형님. 앞으로 어떻게 하실 생각이신지요?”

“글쎄... 다른 방법이 없잖은가? 부상이 낫는 대로 즉시 혈마를 추격해야지.”

장무위의 목소리에는 힘이 없었다. 의기소침해 있다고 하는 것이 정확한 표현이리라. 통증도 통증이지만, 
일 년 사이에 무려 네 번씩이나 사경을 맞이했던 사람이 계속해서 자신감을 가질 수는 없는 노릇이었다.

유소백이 곰곰이 생각에 잠겨 있다가 자신의 의견을 말했다.

“큰형님, 현재 우리와 혈마와의 거리가 많이 벌어져 있습니다. 지금부터 쫓아간다고 해도 거리는 점점 
더 벌어질 것입니다. 차라리 혈마가 멈출 때까지 개방의 도움을 얻는 것이 어떨는지요? 그리고 우리는 
그사이에 보이지 않는 섬으로 가서 개천경을 찾는 것이 어떻겠습니까?”

장무위는 내심 고개를 끄덕였다. 지금 혈마를 이길 자신이 없었다. 아니, 이기는 것은 고사하고 혈마를 
만난다면 또 한 번 지금과 같은 꼴을 당할 것이 뻔했다. 장무위로서는 어떻게든 피하고 싶은 결과였다. 
말이 좋아 죽을 위기지 그 과정에서 겪는 고통은 그야말로 필설로 형용할 수가 없을 정도였던 것이다. 
혈마를 찾기 전에 무상도를 먼저 터득해야만 했다. 물론 무상도를 터득한다고 해도 혈마를 이길 자신이 
있는 것은 아니었지만, 장무위가 기댈 곳은 오로지 무상도밖에 없었다. 삼라만상을 이루고 있는 기의 이
치를 잠깐이나마 들여다본 후, 장무위도 자신이 무상도를 터득할 날이 멀지 않았다는 것을 본능적으로 
느끼고 있는 상황이었다. 유소백의 말대로 개천경을 먼저 찾는다면 최소한 무상도를 터득할 시간은 얻을 
수 있는 것이다.

“흠, 자네 말이 일리가 있구먼. 어차피 풍백을 회수한다고 해도 천부의 위치를 모르면 천부인을 소멸시
킬 수가 없으니 먼저 개천경을 찾는 것이 좋을지도 모르겠네. 일단 며칠 더 두고 보세. 혈마가 어디로 
가는지, 그리고 혈마가 풍백을 가지고 무엇을 하려는지 좀 더 지켜보고 난 이후에 결정하세.”

“예, 큰형님!”

유소백이 의도적으로 힘차게 대답하는 것을 보며 장무위는 실소를 터뜨리다가 다시 가부좌를 틀고 앉았
다.




삼일 동안 장무위는 찾아오는 대부분의 방문객을 사절하고 전심전력으로 무상대능력을 운용해 상처를 
돌봤다. 무엇보다 중요한 것이 바로 몸 상태를 정상으로 되돌리는 것이었다. 다만 이번에 신무림맹을 조
사하러 온 동창의 책임자, 즉 진자홍이 찾아왔을 때는 장무위도 가부좌를 풀고 일어나지 않을 수 없었다. 
한동안 반가운 인시가 오고 갔다. 그리고 장무위가 진자홍의 손을 꼭 잡으며 말했다.

“부탁을 들어주어서 고맙네.”

“제가 장 대협의 뜻을 어찌 거스르겠습니까? 그렇게 말씀하시니 송구스럽습니다.”

장무위는 황망히 고개를 조아리는 진자홍을 조금은 걱정스럽게 바라보았다. 자신이 보낸 서신 한 통에 
진자홍이 신무림맹의 일에서 완전히 손을 떼어버릴 줄은 장무위도 몰랐던 것이다. 동창의 당두들 중에서
도 가장 막강한 영향력을 가지고 있는 진자홍이라 해도 문책을 받을 확률이 높아보였다.

“적당히 사정만 봐줬어도 됐는데. 자네에게 화가 미치지는 않을까 걱정이 되네.”

“걱정하지 마십시오. 아무런 문제도 없습니다. 사실 신무림맹과 남궁세가의 혈사를 조사한다는 것은 표
면적인 이유일 뿐입니다. 제독태감이 관심을 가지시는 것은 풍백이라는 신기입니다.”

“남상이 풍백에 관심을 가지고 있다?”

“예, 당금 황상께서 즉위하신 후, 제독태감의 입지가 많이 약해졌습니다. 숙청을 당할 것이라는 소문이 
공공연히 돌고 있는 실정입니다. 이에 제독태감은 풍백이라는 신기를 황상께 올려 신임을 얻고자 하십니
다.”

공손한 말투로 기밀 사항을 스스럼없이 말하는 진자홍을 보며 장무위는 고마움과 동시에 약간의 거북함
을 느꼈다. 진자홍이 여전히 자신을 무슨 상전 대하듯 하는 것이다. 십 년이 넘는 동창에서의 삶이 진자
홍의 행동 양식을 그렇게 바꾸어놓았으리라. 그러나 내색할 수는 없었다. 이제 와서 뭐라고 한들 쉽게 
고쳐질 것 같지가 않았고 실제로 전날 운남으로 가는 길에 몇 번씩이나 그러지 말라고 해도 진자홍의 
공손한 행동은 변함이 없었던 것이다.

“그래, 풍백에 대해서 알아낸 것은 있나?”

“풍백에 대한 소문이 이미 널리 퍼져 있어 따로 알아내고 말고 할 것도 없었습니다. 오늘 낮에 ‘풍백이 
혈마라는 괴인의 손에 있다’는 보고를 제독태감께 올렸습니다. 문제는 혈마라는 마인에 대해서 아무런 
자료도 첨부하지 못했다는 것입니다. 신무림맹의 수뇌부들도 혈마에 대해서는 모르고 있더군요.”

“혈마에 대해서라면 내가 다른 분들보단 좀 더 낫겠구먼.”

한 마디로 가르쳐 줄 의향이 있다는 뜻. 진자홍은 즉시 머리를 조아리며 도움을 구했다.

“감사합니다. 장 대협! 혈마가 누군지 제게 가르쳐 주십시오.”

“고마워할 일은 아닐세. 내가 비록 혈마와 두 번을 싸웠지만 그에 대해 아는 것은 남들보다 많지가 않네. 
내가 처음 혈마를 만난 곳은 히말라야에서였네.”

차 한 잔 마실 시간 동안, 장무위는 자신이 어떻게 해서 혈마를 만나게 되었고 그 이후에 어떤 식으로 
혈마와 얽히게 됐는지를 비교적 자세히 설명해 주었다. 이윽고 장무위의 설명이 끝나자 진자홍이 다시 
한 번 감사를 표했다.

“장 대협 덕분에 한시름 놓았습니다.”

진자홍이 비록 ‘아무런 문제가 없다’고 말은 했었지만 혈마와 풍백에 대해 알아낸 것이 별로 없어서 나
름대로 걱정이 많았었나 보다. 장무위는 몰래 안도의 한숨을 내쉬는 진자홍에게 조심스럽게 의사를 타진
해 보았다.

“자홍이, 자네는 언제까지 동창에 몸담을 생각인가? 남상이 숙청을 당할 지경이라면 자네도 어서 발을 
빼는 게 좋지 않겠는가?”

“아직 정착할 곳을 찾지 못해서 남아 있을 뿐입니다. 장 대협께서 절 받아주실 수 있겠습니까?”

진자홍이 기대를 듬뿍 담아서 하는 말에 장무위는 씁쓸한 미소를 머금지 않을 수 없었다. 자신을 진정으
로 위해주는 진자홍을 왜 받아주고 싶지 않겠는가? 하지만 장무위는 누구를 받아주고 말고 할 입장이 
아니었다.

“자네도 내가 어떻게 살고 있는지 잘 알고 있잖은가? 미안하네. 참, 내 의제와 함께 사는 것은 어떻겠는
가?”

진자홍이 즉시 반색을 했다.

“조 대협을 말씀하시는 건지요?”

“그래, 조가장은 이제 시작하는 단계라 유능한 사람이 많이 필요하네. 자네 같은 인재라면 일봉이도 좋
아할 것 같구먼. 어떤가?”

“그렇게 해주시면 저는 감사할 따름입니다.”

진자홍은 몇 번씩이나 고개를 조아려 감사를 표시했다.

‘조 대협께 일신을 의탁하는 것은 장 대협께 일신을 의탁하는 것이나 마찬가지여. 이제야 남상의 그늘에
서 벗어날 수 있겠구나.’

진자홍은 진즉부터 동창의 당두라는 관직에 대해서 환멸을 느끼고 그만둘 생각을 하고 있었다. 하지만 
세상사가 마음먹은 대로 되는 것은 아니었다. 남상의 비밀을 워낙 많이 알고 있었던 탓에 진자홍은 사직
하고 싶다는 마음 자체를 숨기고 살아야만 했다. 자칫 남상에게 그런 낌새를 비치기라도 한다면 쥐도 새
도 모르게 죽임을 당할 가능성이 높았던 것이다. 그러나 장무위에게 일신을 의탁하면 사정이 달라진다. 
숙청 위기에 놓여 있는 남상이 장무위라는 무서운 적을 새로 만들 까닭이 없었다. 물론, 진자홍이 남상
에게 비밀을 지킬 것이라는 확신을 심어주기는 해야겠지만.

진자홍의 얼굴엔 진정으로 좋아하는 기색이 역력했다. 즐거운 기분은 전염성이 강한 법이라 장무위의 얼
굴에도 이내 환한 웃음꽃이 피어올랐다.

“하하, 감사는 무슨. 그 문제는 내가 알아서 하겠네. 우리는 술이나 한잔하세.”

“장 대협께서 술을 드시지 않는다는 것을 잘 알고 있습니다. 저 혼자 마시라고 하시면 사양하겠습니다.”

내심 진자홍에게 술을 마시게 하고 자신은 차를 마실 생각을 하고 있던 장무위는 깊은 속(?)을 적나라하
게 들켜 버리자 실소를 터뜨렸다.

“후훗, 자넨 별걸 다 기억하고 있구먼. 그런 것은 좀 잊어버리게.”

간만에 하는 우스갯소리였지만 장무위는 원래부터 남을 웃기게 하는 재주가 없었고, 장무위의 모든 언행
을 진지하게 받아들이는 진자홍은 우습지 않은 우스갯소리를 재밌게 받아 넘길 재주가 없었다. 진자홍은 
장무위를 따라 가만히 미소 지을 뿐이었다. 각설하고 두 사람 사이의 진지했던 분위기가 조금은 화기애
애하게 흐르는가? 했을 때, 진자홍이 문득 탄성을 지르며 말했다.

“아! 제가 한 가지 사실을 말씀드린다고 해놓고 깜빡하고 있었습니다.”
“........”

“신무림맹은 모르고 있는 것 같았습니다만, 남궁세가가 불타기 전 상당수의 인원이 탈출을 했습니다. 며
칠 전 남궁세가를 조사하면서 비밀 통로의 입구를 발견하고 탐색해 보았더니 황산의 기슭으로 이어져 
있더군요. 그래서 수하들을 시켜 자세히 알아보게 했는데 아니나 다를까, 절강성의 바닷가에서 가주 남
궁인과 남궁세가의 가솔들이 발견되었다는 소식이 오늘 올라왔습니다.

확실히 동창의 정보력은 팽가나 개방 등 무림의 어떤 단체와도 비할 바가 아니었다. 장무위는 진자홍의 
두 눈을 보면서 당부를 했다.

“자홍이, 살고자 모든 것을 버리고 도망친 사람들일세. 자네도 그냥 모른 척해주게나. 아니, 이 소식이 
신무림맹의 귀에 들어가지 않도록 자네가 각별히 신경 좀 써주게나.”

“예! 알겠습니다.”

장무위는 두말 않고 머리를 조아리는 진자홍을 보면서 내심 가슴을 쓸어내렸다.

‘자홍이가 나한테 먼저 말을 했기에 망정이지 팽 노선배께 먼저 말 했으면 큰일 날 뻔했어.’

신무림맹에는 남궁세가에 대해 원한이 골수까지 맺힌 사람이 많이 있었다. 그들이 남궁세가의 가주와 식
솔들이 살아 있다는 것을 알게 된다면 그냥 놓아둘 리가 없었다. 삭초제근이라는 명분은 내걸고 세상 끝
까지라도 쫓아가서 남궁세가를 멸족시켜버릴 가능성이 높았다. 어린 시절 살기 위해 도망을 쳤던 부모님
의 기억 아직도 뇌리에 생생한 장무위는 차마 그런 꼴을 보고 싶지는 않았다. 남궁세가의 생존자들이 후
에 어떤 문제를 일으키든 간에.




신무램맹과 남궁세가의 혈전이 잇은 날로부터 보름이 지나자 장무위의 의형제들이 머물고 있는 객잔은 
그 어느 때보다 조용하게 바뀌어 버렸다. 신무림맹에 참여했던 대다수의 강호인들이 자파로 복귀를 하거
나 혈마를 따라 북쪽으로 이동해 버렸고, 그 후에 찾아온 관인들도 모두 돌아가 버렸기 때문이다. 객잔 
주인의 입장에선 머리를 쥐어뜯을 일이었지만 이제 남궁세가로 가는 길목에 자리했던 모든 객잔과 주루
들은 간판을 내려야만 할 상황이었다. ‘남궁세가가 숨겨둔 재산이 있지는 않을까’ 하면서 보름이 지난 지
금까지 폐허가 된 남궁세가를 뒤지고 다니는 지저분한 인간들과 뒤늦게 남궁세가의 멸문 소식을 듣고 
찾아온 호기심 많은 인간들을 상대로 장사를 계속할 수는 없었던 것이다.

각설하고, 남궁세가로 가는 길목에 위치하고 잇던 모든 객잔과 주루들의 주인들이 생존 수단을 찾기 위
해 궁리에 궁리를 거듭하고 있을 시간에 장무위는 모든 상처를 치료하고 무상도를 터득하기 위해 하루 
종일 명상을 하고 있었다. 기의 이치를 들여다본 후, 장무위는 무상도의 경지가 바로 코앞에 다가와 있
음을 자각하고 있었다. 이제 장무위에게 필요한 것은 오직 시간뿐인 것 같았다.

하지만 닿을 듯 닿을 듯하면서도 잡힐 듯 잡힐 듯하면서도 끝내 무상도의 경지는 장무위에게 정복당하
지 않고 있었다. 흡사 엷은 막 같은 것이 있어 무상도의 경지로 가는 길목을 턱하니 막고 있는 것 같았
다. 건드리기라도 할라치면 톡! 소리를 내며 터져 버릴 것 같은 엷은 막. 그 엷은 막은 장무위에게 너무
나 두껍고 질겨 보였다. 당최 그 엷은 막을 뚫을 방법이 없었던 것이다. 장무위는 그 엷은 막을 뚫기 위
해 필요한 것이 무엇인지 감조차 못 잡고 있었다.

“휴우!”

마침내 장무위는 긴 한숨을 내쉬며 눈을 떴다. 속이 답답하고 조바심이 들어 명상을 계속할 수가 없었다. 
이런 상태라면 차라리 마음을 편하게 먹고 다른 것을 하는 것이 좋았다. 자칫 무리를 하다가는 예전에 
박효양 어르신이 그랬던 것처럼 주화입마를 당할 수도 있었다. 장무위는 자리에서 일어나 탁자로 걸어갔
다. 그러자 문밖에서 조심스런 목소리가 들려왔다. 

“큰형님, 들어가도 되겠습니까?”

유소백이었다. 방문 앞에서 장무위가 명상을 마치기만을 기다리고 있었음이 분명했다.

“그래, 어서 들어오게.”

장무위의 허락이 떨어지자 유소백이 조심스레 문을 열고 들어왔다. 장무위는 유소백이 맞은편에 앉기를 
기다렸다가 미소를 머금으며 말했다.

“자네는 밤에 지킨다고 하더니? 일봉이는 어디로 가고 자네가 지키고 있었는가?”

원래 조일봉과 유소백은 신무림맹의 사람들이 모두 빠져나간 후에 따분함을 느꼈는지 장무위의 방문 앞
에서 번갈아가며 호법을 서고 있었다. 장무위로서는 부담스럽게 짝이 없는 노릇이었다. 운공조식을 하는 
것도 아니고 가만히 눈을 감고 앉아서 명상을 하는데 무슨 위험이 따로 있겠는가? 오히려 방문 앞에서 
입도 벙긋 하지 않고 지키는 동생이 있다는 생각에 명상에 방해만 받았다. 하지만 장무위는 울며 겨자 
먹기로 두 사람의 애정을 받아들일 수밖에 없었다. 고집에서는 조일봉을 따를 수 없었고 말로는 유소백
을 이길 수 없었던 것이다.

“일봉 형님은 심심하다고 하시더니 바람을 쐬러 가셨습니다.”

장무위는 실소를 터뜨렸다.

“후훗, 하기야. 일봉이 성격에 며칠이나 가나 싶었어. 그런데 자네 얼굴이 왜 그리 어두운가? 무슨 걱정
이라도 있나?”

“큰형님 사실 좀 전에 종 노선배로부터 전갈이 왔습니다.”

“그래? 말해 보게.”

팽조혁과 함께 하북성으로 돌아간 종도에게서 연락이 왔다는 말을 듣고 장무위는 약간 긴장할 수밖에 
없었다. 종도는 장무위의 부탁을 받고 혈마에 대한 소식을 계속 전해주기로 했었던 것이다. 아니나 다를
까, 유소백의 입에서 나온 이야기는 과연 혈마에 관한 이야기였다.

“개방이 혈마의 종적을 놓쳐 버렸답니다.”

장무위의 얼굴이 흠칫 굳어버렸다.

“어떻게 하다가?!”

“혈마가 몽골로 들어갔다는군요. 종 노선배로서도 어쩔 수 없었다고 합니다.”

대답을 하는 유소백의 얼굴도 딱딱하게 굳어 있었다. 혈마의 종적에 관한한 전적으로 개방에 의지하고 
있었는데 이제는 혈마를 찾을 길이 막막해져 버렸으니 당황스럽지 않을 수 없었던 것이다.

“음.”

장무위의 고개가 무겁게 끄덕여졌다. 혈마가 몽골로 들어갔다면 개방에서 혈마의 종적을 놓치는 것이 당
연했다. 몽골이라면 개방의 힘이 못 미치는 지역이었다. 아니, 개방뿐만 아니라 명나라 사람이라면 접근
조차 할 수 없는 곳이 바로 몽골이었다. 영락제의 원정 이후에 몽골 사람들은 명나라 사람들이라면 치를 
떨었던 것이다.

“자네 예상대로 되었구먼.”

“예, 그래서 걱정입니다. 저는 혈마가 몽골 쪽으로 움직인 까닭이 의심스럽습니다. 천부의 위치를 알고 
있는 것이 아닐까요?”

장무위가 고개를 갸웃거리며 말했다.

“흠, 천부의 정확한 위치는 보이지 않는 섬에 있는 개천경에만 기록되어 있을 뿐 수호문의 전승자들도 
모르고 있다 했잖은가?”

“예, 맞습니다. 천부의 위치는 절대 비밀이었습니다. 수호문의 전승자들도 북해에 천부가 있다는 것 정도
만 알고 있었습니다.”

“그러니까 말일세. 그렇게 절대 비밀에 싸여 있던 천부의 위치를 혈마가 어찌 알고 있겠는가? 이건 내 
생각이네만, 역대 수호문의 전승자들 중 어떤 분이 북해에 천부가 있다는 것을 발설했을 가능성도 있네. 
자네게 일봉이와 나에게 천부를 언급한 것처럼 말일세. 그리고 그렇게 발설한 이야기가 어딘가에 기록되
어 있다가 혈마에게 전해진 것이 아닐까, 하는 생각이 드는구먼. 그렇게 생각하니까 혈마가 풍백을 가져
간 것도 설명이 되고 말이야. 그러나 천부의 위치는 계속 비밀에 묻혀 있었을 확률이 높네. 그게 아니라
면 천부에 봉인되어 있던 우사와 운사가 벌써 예전에 세상에 유출되었겠지.”

그제야 유소백의 얼굴이 풀렸다. 하기야 반만년이 넘는 세월 동안 수호문의 전승자들이 백 명이 훨씬 넘
었는데, 북해라는 단어를 흘린 사람이 없었다고 어떻게 장담을 하겠는가?

“듣고 보니 큰형님의 말씀이 맞는 것 같습니다. 천부의 위치가 알려졌다면 혈마 이전의 사람들이 무슨 
수를 써서라도 우사와 운사를 꺼내갔을 겁니다.”

“그래. 그러니 일단 혈마가 천부의 위치를 알고 있을 것이란 걱정은 하지 말게나. 기우일 확률이 높으니
까. 그보다 종 노선배가 전해온 소식은 그게 단가?”

유소백은 장무위가 걱정하는 것이 무언지를 알고 있었다. 자신이 혈마가 천부의 위치를 알고 있지 않을
까 하고 걱정을 하고 있었다면, 장무위는 혈마가 사람들에게 해를 입히지는 않았을가 하는 것을 걱정하
고 있었다.

“예, 오독문 외에 혈마에게 피해를 입은 사람들이 있다는 소리는 없었습니다.”

“그나마 다행이네. 그런데 혈마가 풍백을 가지고 있단 사실이 이미 널리 퍼졌으니 많은 사람이 혈마의 
뒤를 쫓고 있었겠구먼?”

“예, 신무림맹에 참여했던 강호인들 중 무공에 자신이 있는 사람들은 모두 혈마를 쫓고 있었던 것 같았
습니다. 팽 노선배와 종 노선배께서도 따로 말씀은 안 하셨지만 혈마를 추적할 생각을 가지고 계신 것 
같았고요.”

“두 분도? 흠, 하지만 지금 혈마를 추적한다면 따라잡을 수도 없을 텐데.”

유소백이 바로 공감을 한다는 듯 고개를 끄덕였다. 혈마의 신법은 천하제일이라고 알려진 장무위보다도 
더 빨랐으니 어지간한 말로도 추적이 어려울 것이 분명했다.

“제 생각도 그렇습니다. 이제 혈마가 몽골로 들어갔으니 두 분께서도 생각을 달리하시겠지요. 그런데 큰
형님, 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?”

유소백의 질문에 장무위는 곰곰이 생각에 잠겼다. 개방이 혈마의 종적을 놓칠 것이란 생각을 해보지 않
았던 탓에 그에 대한 대응 방법을 따로 생각해 놓은 것이 없었던 것이다. 장무위는 한참 동안 생각에 잠
겨 잇다가 마침내 입을 열었다.

“소백이, 우리는 보이지 않는 섬으로 가세.”

그러자 유소백이 힘차게 대답했다.

“즉시 준비해 놓겠습니다!”

방 박으로 걸어 나가는 유소백의 활기찬 발걸음을 보며 장무위는 쓴웃음을 지었다. 보름 동안 하는 일 
없이 한곳에 머물러 있어야 했으니 역마살이 끼어 있는 유소백이나 따분한 것을 못 견뎌하는 조일봉이 
얼마나 좀이 쑤셨겠는가?

‘무상도에만 매달리느라 동생들 생각을 하지 못했구나.’

미안하지 않을 수 없었다. 장무위는 유소백을 돕기 위해 침상 옆에 기대어놓았던 현천도를 집어 들고 밖
으로 나갔다. 그러나 그사이에 유소백은 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 계속 방 안에만 있느라고 계
절의 흐름을 놓치고 있었는데, 장무위가 모르고 있는 사이에 봄은 이미 가고 없었다. 제법 후덥지근한 
것이 한 해의 여름이 다가와 있음을 실감할 수밖에 없는 그런 날씨였다. 이리저리 유소백을 찾아보던 장
무위는 문득 고개를 들어 남쪽 하늘을 바라보았다. 보름 만에 보는 맑고 푸른 하늘과 찬란한 태양, 그리
고 뭉게뭉게 피어오르는 구름. 그 아래 어딘가에 보이지 않는 섬이 있으리라.





두두두두!

열두 개의 말발굽이 땅을 지치는 소리가 끊이지 않고 터져 나왔다. 비싼 돈을 주고 산 세 마리의 양마는 
과연 그 값을 했다. 귓전으로 바람을 가르는 파공음이 들려왔고, 멀리 떨어져 있던 산과 들이 순식간에 
눈앞을 스쳐 지나갔다. 그리고 그 산과 들이 스쳐 지나간 뒤에는 그보다 더 높은 산과 더 넓은 들이 떠 
다가왔다. 가도가도 끝이 보일 것 같지 않은 넓은 대지. 이렇게 말을 달리다 보면 사람은 없고 자연만 
있었다. 백두산에서 청년기를 보낸 장무위에게는 너무도 편안한 분위기였다. 안휘에서 묻어온 피 냄새가 
흔적도 없이 사라져 버리는 듯했다. 장무위는 말을 달리면서 주위를 대충 훑어보았다.

‘여기가 화평(和平)이라고 했지? 앞으로 삼사 일 정도만 더 가면 해경방이 있다는 산두(汕頭)에 도착할 
수 있겠구나.’

장무위 의형제들은 ‘보이지 않는 섬’을 찾아가는 중이었다. 아니, 보이지 않는 섬으로 찾아가기 위해 광
동성의 해경방을 찾아가고 있다는 것이 더 정확한 말이리라. 조선의 최남단에서 뱃길로 십여 일 거리에 
있다는 보이지 않는 섬으로 가기 위해서는 대양을 항해(航海)할 수 있는 배가 필요했고, 그런 배를 보유
하고 있는 무림방파 중에 장무위 일행과 친분(?)이 있는 곳은 해경방밖에 없었던 것이다.

선두에서 말을 달리던 장무위는 고개를 뒤로 돌려 조일봉과 유소백을 바라보았다. 안휘의 객잔을 떠난 
지 벌써 이십 일. 제대로 쉬지도 못하면서 계속 말을 달렸음에도 불구하고 두 사람 다 전혀 피곤한 기색
이 아니었다.

‘후훗, 두 사람 다 아무래도 역마살이 잔뜩 끼어 있는 것 같아.’

장무위는 내심 실소를 터뜨리다가 조일봉에게 말을 걸었다.

“일봉이, 해경방주가 우리에게 배를 빌려줄까?”

“형님! 걱정 붙들어 매고 저만 믿으십시오.”

가슴을 두드리면서 큰소리를 치는 조일봉. 그사이에 기마술이 늘 대로 늘었는지 조일봉은 이제 말을 달
리면서도 한 손을 자유자재로 놀리고 있었다.

“물론 자네만 믿고 있네. 그래서 절강성으로 가다가 말을 돌려 광동성까지 먼 길을 가고 있는 것이 아닌
가? 하지만 확실하게 해야 해. 우리에게는 시간이 없어.”
“하하하, 형님! 이 조일봉이 누굽니까?! 저는 자신 없는 일에는 결코 큰소리를 치는 사람이 아닙... 험! 
험! 하여간 제가 다 알아서 하겠습니다!”

조일봉이 말을 하다 말고 뭔가 찔리는 게 있는 듯 헛기침을 하자 유소백이 한마디 했다.

“일봉 형님의 자신감은 도대체 어디서 나오는 겁니까? 해경방주와는 그렇게 친분이 있는 사이도 아니라
면서요?”

“어허? 소백이! 자네는 다 좋은데 말이야, 날 너무 무시하는 경향이 있어. 내 이름을 대면 그깟 배 한 척
이 문제겠는가? 서너 척이라도 문제가 없네. 핫하하!”

“제가 어찌 일봉 형님을 무시하겠습니까? 하여간 그렇게 장담을 하시니 저는 그냥 일봉 형님만 철썩같
이 믿겠습니다.”

“나만 믿게!”

조일봉의 자신감은 하늘을 찌르고 있었다. 믿는 바가 있었던 것이다.

‘해경방의 곽 방주가 무림대회 때 나에게 약속을 했지. 해경방을 방문하기만 하면 성심성의껏 대접을 하
기로 약속했단 말이야.’

물론, 해경방주의 약속이 진심에서 우러나온 말이 아닌 그냥 예의상으로 한 말이라는 것은 조일봉도 잘 
알고 있었다. 하지만 조일봉은 해경방주가 자신들의 부탁을 거절하기는커녕 반길 것이라는 확신이 있었
다. 조일봉은 유소백 앞에서 크게 체면을 세울 수 있을 것 가은 기분 좋은 예감에 내심 음흉한 웃음을 
터뜨렸다.

‘흐흐흐.’

그리고 조일봉의 예감은 사실로 드러났다.




삼일 후, 장무위 일행이 길을 물어물어 도착한 곳은 규모가 큰 산두의 한 어촌이었다. 삼면이 산으로 둘
러싸여 있고 한 면이 바다와 접해 있는 어촌에는 수백 채의 잘 만들어진 가옥이 즐비하게 늘어서 있었
는데, 이곳이 바로 당대 광동무림의 패주로 떠오르고 있는 해경방(海鯨幇)의 본 모습이었다.

장무위 일행의 도착 소식을 전해들은 해경방의 방주 남해혈교(南海血蛟) 곽석형(郭晳瀅)과 제자 남해소
교(南海小蛟) 가형기(柯鎣杞)가 버선발로 뛰쳐나왔다. 이미 전날 무림대회 때 싫다는 사람을 붙들고 안면
을 터놓았던 처지, 곽석형은 곧바로 장무위를 알아보고 포권을 했다.

“어서 오십시오. 천하제일고수 도제 장 대협과 의제 분들께서 방문해 주시다니 이 곽모(郭某) 삼생의 영
광이옵니다.”

안으로 기별을 넣은 후에 생소한 어촌의 풍경을 감상하고 있던 장무위도 곧 곽석형을 알아보고 정중히 
읍을 하며 감사를 표했다.

“기별도 없이 이렇게 불쑥 찾아온 저희들을 이렇게 반겨주시니 감사할 따름입니다.”

연배는 곽석형이 훨씬 더 높았지만 곽석형은 나이를 따질 생각이 전혀 없었다. 아니, 곽석형은 오히려 
유난히 친밀감을 표시하며 장무위를 대했다.

“별말씀을 다 하십니다. 우리 해경방의 대문은 장 대협과 의제 분들에게 언제든지 열려 있습니다. 안으
로 드시지요.”

“감사합니다.”

곽석형은 곧 제자인 남해소교 가형기에게 손님을 맞을 준비를 하고는 장무위 일행을 해경방의 중지 중
에 중지인 자신의 집무실로 안내했다. 그리고 한참 동안 인사말이 오간 이후에야 본격적인 대화가 진행
되었다.

“곽 방주님께 부탁드릴 일이 있어 찾아뵙게 되었습니다.”

곽석형의 얼굴에 반신반의하는 표정이 떠올랐다. 장무위 일행이 놀라 온 것이 아니란 것은 알고 있었지
만, 설마 하니 자신에게 부탁할 일이 있을 줄이야 어찌 상상이나 했겠는가? 천하제일고수의 부탁, 곽석
형으로서는 당장이라도 들어주겠다고 큰소리를 치고 싶은 심정이었다.

곽석형은 그동안 운남의 마교 오독문의 동진을 막을 길이 없어 얼마나 고심을 했는지 모른다. 작금에 이
르러 광동성의 패자라 자타가 공인하는 해경방이었지만 운남의 마교이자 점창을 봉문 시킨 오독문을 상
대로 해서는 승산이 있을 턱이 없었다. 오독문이 치고 나온다면 곽석형은 제자들의 불필요한 희생을 막
기 위해서라도 해경방을 오독문에게 얌전히 갖다 바치는 수밖에 없었을 것이다.

오독문이 지금까지 해경방을 건드리지 않고 있는 까닭은 곽석형이 전날 장무위와 인사를 나눈 것을 계
기로 해서 도제 장무위와 친분이 있다는 거짓 소문을 퍼뜨렸던 덕분이었다. 하지만 거짓은 거짓, 오독문
이 언제까지 해경방이 퍼뜨린 거짓 소문에 속아줄 것인지는 아무도 몰랐다. 곽석형으로서는 하루하루가 
긴장의 연속이었다. 그러던 차에 거짓 소문의 희생자(?)인 장무위가 직접 찾아와서 부탁을 했다. 곽석형
으로서는 천우신조를 만난 것 같은 기분이었다.

하지만 자신의 역량이 미치지 못하는 부탁이라면 골치가 아플 수밖에 없었다. 곽석형은 내심 걱정을 하
면서 조심스레 반문했다.

“부탁이시라면?”

“지금 저희는 시급한 일로 먼 바다를 항해할 수 있는 배가 한 척 필요하게 되었습니다. 도움을 주실 수 
있겠는지요?”

곽석혀의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다. 해경방이 보유하고 있는 배 중에서 먼 바다를 항해할 수 있는 
배가 십 척이 넘었다. 배 한 척 빌려주는 정도가 무슨 무제가 되겠는가? 곽석형은 두말 않고 흔쾌히 승
낙했다.

“장대협의 말씀을 제가 어찌 거절하겠습니까? 내일 당장 배를 준비해 놓도록 하겠습니다. 그리고 실력이 
좋은 제자들로 하여금 장 대협 일행을 모시도록 조치해 놓겠습니다.”

조일봉은 당연히 그럴 줄 알았다는 표정이었지만 장무위는 예상외로 일이 너무 수월하게 풀리자 오히려 
어안이 벙벙할 정도였다. 자신이 비록 배에 대해서는 무지했지만 먼 바다를 항해할 수 있는 배의 가격이 
상상을 초월한다는 것 정도는 알고 있었던 것이다. 장무위는 곽석형의 넓은 배포에 진심을 가득 담에서 
읍을 하며 고마움을 표현했다.

“감사합니다.”

그러자 곽석형이 미소를 지으며 말했다.

“배 한 척 빌려 드리는 것이 무슨 문제가 되겠습니까? 맘에 두지 마십시오.”

하지만 ‘맘에 두지 말라’는 말과 다르게 곽석형은 이미 계산을 끝낸 상태였다.

‘휴우! 이제 오독문을 걱정하지 않아도 되겠구나.’

누가 무슨 소리를 한다 해도 세상에는 공짜가 없는 법이다. 곽석형은 장무위의 부탁을 들어줌으로써 실
질적인 이익을 얻게 되었다. 바로 천하제일고수를 후원자로 둘 수 있게 되었다는 것이다. 곽석형이 장무
위에게 따로 무슨 대가를 달라 할 필요도 없었다. 장무위의 성격을 보건대 앞으로 해경방에 무슨 일이 
있다면 절대로 모른 척하지는 않을 것 같았기 때문이다. 이제 곽석형이 할 일은 하나였다. 바로 장무위
와 자신의 친분 관계를 널리 소문내는 일이었다. 그렇게 되면 오독문도 함부로 해경방에 칼을 겨눌 생각
은 못할 것이다. 곽석형은 가형기기 시녀들을 시켜 각종의 산해진미를 내어오는 것을 보며 흐뭇한 미소
를 지었다.






다음날 정오 무렵, 장무위 일행은 어촌 마을의 부두에 정박되어 있는 거대한 배 한 척을 눈앞에 두고 입
을 떡 벌리고 있었다. 백두산에서 살아온 장무위나 조선의 내륙 지방 출신인 유소백, 그리고 청해에서 
물 구경도 제대로 못해본 조일봉, 세 사람은 다 바다나 배와는 거리가 먼 사람들이었다. 당연히 배에 대
한 인식도 단순하기 그지없어 배라고 하면 그저 강상에 떠 있는 작은 고기잡이배나 놀잇배 정도만을 생
각하고 있을 뿐이었다. 하지만 세 의형제의 눈앞에 턱하니 나타난 배는 고기잡이배나 놀잇배와는 차원이 
달랐다.

흡사 작은 산을 연상시킬 정도로 거대한 크기의 배. 세 사람의 눈이 휘둥그레지는 것은 당연한 일이었다. 
작은 ㅅ나만한 배에는 해경방의 제자 수십 명이 분주히 물자를 싣고 있었다.

“어서 서둘러! 일각 내로 모든 물자를 실어야한다!”

공력을 실은 가형기의 목소리가 크게 울려 퍼지자 수백 마리의 갈매기가 일제히 날아올랐다.

끼룩! 끼룩! 끼루룩!

갈매기 울음소리에 정신을 차린 유소백이 마침내 믿을 수 없다는 듯 감탄사를 내뱉었따.

곽석형이 미소를 지으며 설명하기 시작했다.

“유 대협께서 놀라시는 것도 당연합니다. 내륙 지방에 사는 사람들은 이 정도 크기의 배를 구경하기 어
렵죠. 이 배가 바로 본 방의 자랑인 해룡호(海龍號)입니다. 길이가 십팔 장에 너비가 육 장 팔 척이나 되
지요. 하지만 본 방의 해룡호보다 훨씬 더 큰 배들도 많습니다. 사실 해룡호는 삼보태감(三保太監)이 원
정함대를 조직할 때 만들었던 다섯 종류의 배  중에서 가장 크기가 작은 전선(戰船) 정도의 규모일 뿐입
니다.”

이 당시에 여섯 번에 걸친 남해원정을 성공시킨 삼보태감 정화(鄭和)의 명성은 이미 온 명나라 천하에 
널리 퍼져 있었다. 유소백도 정화의 명성은 익히 들어 알고 있었다. 하지만 바다나 배에 대해 별 관심이 
없던 유소백이 정화의 원정함대에 소속된 배의 종류를 알 리 없는 노릇.

“해룡호보다 큰 배가 네 종류나 더 있단 말씀이십니까?”

“그렇습니다. 원정함대의 배들 중에 가장 큰 보선(寶船)은 최대 길이 사십사 장에 너비 십팔 장이나 되
고 동시에 천 명의 인원을 태울 수 있습니다.”

길이 십팔 장에 너비 육 장 팔 척인 배를 보고도 크게 놀란 세 사람에게 길이 사십사 장에 너비 십팔 
장의 배가 존재한다는 말은 경악 그 자체였다. 장무위와 유소백은 말문이 막혀 그냥 멍하니 곽석형의 입
만 바라볼 뿐이었다. 그때, 청해 내륙 지방의 시골뜨기 조일봉이 눈을 휘둥그레 뜨면서 질문을 했다.

“곽 방주님, 그 정도 크기의 배가 과연 물에 뜨기는 뜹니까?”

“허허, 뜹니다. 아니, 뜰 뿐만 아니라 빠르기도 하더군요.”

무식한 질문에 번한 대답. 하지만 평생을 바다와 함께한 곽석형도 정화의 이차 원정함대(1407년)를 눈으
로 직접 보지 않았다면 다른 누군가에게 조일봉과 같은 어리석은 질문을 던졌을 가능성이 높았다. 원정
함대의 보선은 곽석형의 상식으로도 이해가 되지 않는 규모였던 것이다. 당시 곽석형은 보선을 구하려고 
얼마나 많은 노력을 기울였던지 모른다. 하지만 일반인이 보선을 가질 수는 없었다.

‘보선을 이 척 정도만 입수해 놓았으면 본 방이 대해를 주름잡을 수 있었을 텐데.’

곽석형은 전날의 기억을 떠올리며 아쉬워하다가 해룡호에 대한 설명으로 되돌아왔다.

“보선에 비해 많이 작은 것은 사실이지만 우리 해경방이 보유하고 있는 해룡호도 당대 최고의 배중에 
하나입니다. 삼보태감의 원정함대에 소속된 배에 비해 못하지 않다고 자부하고 있습니다. 해룡호는 원래 
바람의 힘을 이용하는 범선입니다. 그러나 바람이 불지 않을 때는 열네 정의 노(櫓)를 이용해 항해를 계
속할 수 있습니다.”

자부심 가득한 곽석형의 말에 장무위가 약간은 걱정스럽다는 듯이 말했다.

“시일이 오래 걸릴지도 모르는데, 혹여 귀 방에 큰 손해를 끼치는 것은 아닐는지요?”

“그 점은 신경 쓰지 마십시오. 본 방에는 해룡호에 버금가는 배가 두 척 더 있습니다. 몇 달 동안은 충
분히 버틸 수 있습니다.”

곽석형이 괜찮다고 했지만 장무위는 미안한 마음을 금할 수가 없었다. 곽석형의 입장에서는 그야말로 친
분도 없는 자들이 다짜고짜 찾아와 배를 빌려 달라 하는 것이나 마찬가지가 아니겠는가? 해룡호와 같은 
배를 남에게 빌려주려고 장만해 놓고 있는 것은 아닐 것이다. 얼마간이라고 해도 배를 빌려주면 해경방
에 적잖은 금전적 손실이 있을 것이 분명했다.

“곽 방주님, 돌아와서 반드시 합당한 계산을 하도록 하겠습니다.”

“장 대협, 그런 말씀은 하지 마십시오. 우리는 장 대협과 인연이 닿았다는 사실만으로도 충분히 만족합
니다. 어서 배에 오르시지요.”

곽석형이 미소 지으며 하는 말에 장무위는 더 이상 계산을 하겠다는 소리를 할 수가 없었다. 상대의 호
의를 계속해서 거절하면 상대를 무시하는 처사로 비칠 수도 있었던 것이다. 장무위는 곽석형의 안내를 
받아 배 위로 걸음을 옮기면서 진심을 담아 말했다.

“이 은혜는 잊지 않겠습니다.”

순간, 곽석형의 얼굴이 눈에 띌 만큼 환하게 밝아졌다. 나름대로 사람 보는 눈이 있다고 자부하는 곽석
형이 보기에 장무위는 절대로 입에 발린 말을 할 사람이 아니었다. 장무위 같은 사람이 ‘은혜를 잊지 않
겠다’라고 말했으면 그것은 정말로 해경방에 큰 힘이 되어 돌아올 것이 분명했다.

“은혜라 하시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 부디 목적한 바를 이루고 돌아오십시오.”

“예, 그럼 다녀와서 뵙겠습니다.”

인사를 마친 곽석형이 배를 내려가자 가형기의 힘찬 고함 소리가 울려 퍼졌다.

“닻을 올려라!”

마침내 해룡호가 그 이름에 걸맞은 거대한 몸통을 이끌고 바다로 나갔다.








항해 제일 일째.

넓은 바다로 나간 후 해룡호의 돛이 활짝 펴졌다. 그러자 거대한 선체가 바다 위를 미끄러져 가기 시작
했다. 마침내 보이지 않는 섬으로의 본격적인 항해가 시작된 것이다.

배를 처음 타는 내륙 출신의 세 의형제는 글자 그대로 삼인삼색(三人三色)의 형태를 드러냈다. 장무위는 
배를 오르기 전이나 후나 별 차이가 없었다. 아니, 배에 오르자마자 바로 적응해 버렸다는 것이 정확한 
말일 것이다. 갑판 위를 걸어 다니는 걸음은 한 치의 흐트러짐도 없이 일정했고 뱃멀미는 걱정할 필요도 
없었다. 탈태환골을 한 신체 덕분이었다. 물론 탈태환골을 하지 않았다 하더라도 기를 마음대로 다루는 
초고수가 신체의 반응을 조절하지 못할 이유가 없었다. 장무위는 배를 처음 탄 사람답지 않게 태연자약
한 기색으로 해룡호의 뱃머리에 우뚝 서서 멀리 수평선 너머로 사라지는 태양을 바라보고 있었다.

반면에, 예전부터 배 타기를 두려워했던 유소백은 장무위의 바로 뒤에서 식은땀만 줄줄 흘리고 있었다. 
특별히 물에 대한 나쁜 추억이 있는 것도 아니건만 괜히 꺼리고 피하다 보니 이제는 물에 대한 막연한 
두려움이 생겨 버렸던 것이다. 거기에다 강이나 호수도 아닌 넓은 대양으로 배를 타고 나가고 있는 중이
었다. 두렵다고 해서 배에서 내릴 수도 없었다. 그 점이 유소백을 더욱 두렵게 만들었다. 괜찮다고 스스
로를 납득시키려 하면 할수록 더욱 자신이 있는 곳이 바다 한가운데라는 인식이 장해져 점점 더 견디기
가 어려워졌다. 두려움이라는 것은 그림자처럼 조용히 다가와 한밤의 짙은 어둠처럼 유소백을 잠식해 들
어가고 있었다. 체면 때문에 표시를 내지 않으려고 갖은 애를 써도 눈앞에 점점 컴컴해지고 무릎에 힘이 
빠져 나중에는 서 있기조차도 어려울 지경으로 바뀌어 버렸다. 유소백은 그저 한시라도 빨리 선실이라는 
곳에 들어가서 눕고 싶은 생각뿐이었다.

세 사람 중 배에 대한 기대가 가장 큰 사람이 바로 조일봉이었다. 청해 오지에서 물 구경을 하늘의 별따
기처럼 하던 종리봉은 사방이 물로 뒤덮인 곳에서 행복을 만끽하고 있었다. 조일봉은 갑판 위를 이리저
리 뛰어다니며 배가 움직이는 이치에 대해 탐구를 하고 있었다.

“이야~ 이렇게 커다란 배가 바람의 힘으로 움직인단 말이지? 정말 신기하네. 소백이! 이리 와봐.”

조일봉은 노를 젓지 않아도 바람을 잔뜩 머금은 천(돛)이 배를 움직이게 한다는 사실을 간파(?)파고는 
너무 신기한지 환호성을 지르며 유소백을 찾았다. 유소백에게 자신이 발견한 것을 가르쳐 주고 싶었기 
때문이다. 하지만 유소백이 조일봉의 말에 대답할 정신이 어디 있으랴.

“소백이! 이것 좀 보라니까.”

조일봉은 남의 사정도 모르고 다시 한 번 유소백을 찾았다. 그때, 장무위는 조일봉의 부름에도 침묵을 
지키고 있는 유소백이 이상하여 문득 돌아보다가 크게 놀라고 말았다. 내가무공을 상승의 경지까지 터득
한 유소백이 식은땀을 흘리며 극히 불규칙적인 호흡을 하고 있었던 것이다. 정상적인 상태가 아니었다. 
장무위는 급히 유소백을 부축하며 조일봉에게 소리쳤다.

“일봉이, 소백이가 심상치 않네. 빨리 가 형을 찾아서 소백이가 쉴 수 있는 선실을 알아봐.”

“예? 예!”

깜짝 놀란 조일봉은 곧 가형기를 찾아 뛰어갔다. 장무위는 유소백을 자리에 앉힌 다음 재빨리 유소백의 
등 뒤에 가부좌를 틀고 앉았다. 그리고 유소백의 귀에 강하게 소리쳤다.

“소백이! 내가 자네를 돕겠네. 그러니 내가 주입하는 기를 거부하지 말고 받아들이도록 하게!”
“...예.”

개미 목소리만큼이나 작은 목소리. 자칫 잘못하다간 주화입마를 당할 수도 있었다. 장무위는 다급한 마
음에 즉시 혼원기를 유소백에게 주입하기 시작했다.







항해 제십 일째.

해룡호는 순풍에 돛을 달고 동쪽으로 나아가다가 마침내 항로를 북쪽으로 바꾸었다. 그러자 때마침 불어
오는 계절풍을 등에 업은 해룡호의 속도가 더욱 빨라졌다. 범선이 항해를 하기 딱 좋은 정도의 바람이 
계속해서 불어왔던 것이다. 흡사 하늘이 해룡호의 항해를 돕고 있는 듯했다.

그동안 선실에 틀어박혀 꼼짝도 못하던 유소백은 이제 물에 대한 막연한 두려움을 극복하고 태연하게 
갑판 위를 돌아다니고 있었다. 장무위가 주입해 준 혼원기가 심신을 안정시켜 주었고, 십 일 동안 물이 
유소백에게 아무런 피해를 주지 않자 두려움이 절로 사라져 버렸던 거싱다. 유소백은 가형기에게 바다와 
배, 항해술에대해 물어보며 새로운 지식을 쌓고 있었다.

그리고 배에 오를 때부터 신이 나 있던 조일봉은 하루 빨리 물속으로 들어가고 싶은지 바쁜 해경방의 
물귀신(제자)들을 꼬드겨 영법(泳法)을 배우고 있었다. 해경방의 제자들이 손짓, 발짓으로 이런 저런 동
작을 가르쳐 주면 죽어라고 연습을 했는데, 그 정성이 무공을 익힐 대보다 더했다.

한편, 장무위는 새롭게 접하는 넓은 세상 바다의 매력에 흠뻑 취해 해룡호의 뱃머리를 떠날 줄을 몰랐다. 
온 세상을 불살라 버릴 듯 장엄한 일출, 밤마다 아늑함과 고요함, 바닥을 알 수 없을 만큼 깊고 푸른 물
속을 유영하는 수많은 생명체. 모든 것이 새롭고 낯설었으며 흥미로웠다.

십 일째 되던 날부터 장무위는 새로운 시각으로 바다를 바라보고 있었다. 잔잔한 파도의 일렁임 아내 천
변만화하는 물의 움직임이 예사롭게 보이지 않아 시선을 델 수가 없었던 것이다. 어떻게 보면 거대한 바
다, 단지 그뿐이었지만 그 속에는 수없이 많은 흐름들이 녹아 있었다. 분명히 장무위가 전에 본 적이 있
는 광경이었다. 장무위는 심안을 일으켜 바닷물의 흐름을 살펴보다가 내심 중얼거렸다.

‘낯설지가 않아. 분명히 저런 움직임을 어디서 본 적이 있어.’

장무위는 자신이 이제껏 살아오면서 겪었던 것들 보았던 것들을 모두 반추해 보기 시작했다. 하지만 무
언가 생각이 날 듯 말 듯하면서도 끝내 모습을 드러내지 않아 장무위의 애를 태웠다.

‘도대체 저 장면을 어디서 보았을까?’

시간의 흐름을 증명이라도 하듯 중천에 찬란히 떠 있던 태양이 서서히 기울어져 갔다. 노고 넓은 돛이 
기울어지는 태양의 각에 따라 조금씩 늘어났다. 그 모습이 흡사 산 그림자와 같았다. 장무위는 문득 뇌
리를 스치는 어떤 생각에 자신도 모르게 무릎 위에 편안히 올려놓고 있던 두 주먹을 불끈 쥐었다.

‘맞아! 태산이야!’

마침내 잊고 있던 장면이 기억났다. 그것은 바로 태산에서 수련을 할 때 보았던 현천도의 흐름이었다. 
몇 시진 동안 넋을 놓고 보고 있는 바닷물의 움직임은 태산에서 수련할 대 마음속에서 저 혼자 살아 움
직이던 현천도의 흐름과 비슷했다. 당시, 명상을 하면서 마음속으로 그렸던 현천도가 저 혼자 살아 움직
이면서 수많은 흐름을 만들어내고 마침내 그 흐름들이 하나로 합쳐져 하나의 거대한 흐름을 만들어내었
을 때, 장무위는 천지획분과 백두지명을 터득할 수 있었다. 그리고 백두지명의 흐름을 보여주었던 현천
도가 막 새로운 움직임을 시작하려고 할 때 조일봉이 암습을 당한 줄 알고 장무위를 깨웠었다. 만약 그
때 조이봉이 방해를 하지 않았었다면 어떻게 되었을까?

“아!”

장무위는 부지불식간에 탄성을 토해냈다. 이제야 자신이 이미 예전에 무상도의 경지에 오를 수 있는 기
회를 맞이했다가 그냥 흘려버렸었다는 사실을 자각할 수가 있었다.

‘당시에는 천지획분과 백두지명을 터득한 기쁨에 생각지도 못하고 있었지만, 이제 보니 마음속에서 살아 
움직이는 칼, 자아를 가진 듯 움직였던 가상의 칼이 바로 무상도의 경지로 가는 길이었구나.’

장무위는 즉시 가부좌를 풀고 일어나 선실로 걸음을 옮겼다. 그동안 자신이 무상도의 경지로 진입하고자 
하는 것을 계속 막고 있던 엷은 막, 그것을 뚫어버릴 비법을 찾았던 것이다. 잃어버렸던 마음속의 칼, 자
아를 가지고 있는 마음속의 칼을 다시 되살리기만 하면 그토록 열망하던 무상도의 경지가 장무위의 눈
앞에 활짝 열리는 것이다. 이제 문제는 어떻게 하면 태산 이후에 사라져 버렸던 ‘마음속에서 살아 움직
이는 칼을 되살리는가?’ 하는 것이었다.









항해 제 이십 일째.

천생의 신력을 타고난 곰(?)이 삼왕으로 만든 영단을 먹고 나서 내가의 상승무공을 경지에 다다르도록 
익힌 다음 해경방의 물귀신들에게 제대로 된 영법을 배우고 거기에다 각고의 노력을 기울여 영법을 대
성한 후에 헤엄을 치면 어떻게 될까? 그 해답은 한 마리의 거대한 용처럼 유연하게 항해를 하고 있는 
해룡호의 우측을 보면 알 수 있다.

하얀 포말이 부서지고 있는 짙푸른 바닷물 속에는 진기한 장면이 벌어지고 있었다. 시커먼 곰 한 마리가 
해룡호가 움직이는 속도보다 더 빠른 속도로 물살을 가르며 헤엄을 치고 있었던 것이다.

촤촤촤촤!

손과 발이 물살을 가르는 소리가 힘차게 들리는 한순간, 시커먼 털로 뒤덮인 곰이 물살을 박차고 날아올
랐다가 다시 풍덩! 쇠를 내며 바닷물 속으로 잠수해 들어갔다. 그리고 한참의 시간이 흐른 후, 바닷물 속
을 자유로이 유영하던 곰은 해룡호의 선수(船首)로부터 오 장 정도 떨어진 앞쪽에 불쑥 머리를 내밀었다.

“푸하하! 힘 좀 써보시오. 그렇게 개헤엄을 쳐서야 날 어찌 따라오겠소이까?”

승리를 확신한 곰이 뒤쪽을 돌아보며 대소를 터뜨리자 죽을힘을 다해 손발을 놀리고 있던 해경방의 물
귀신이 숨을 헐떡이며 말했다.

“헉! 헉! 조 대협! 오늘은 제 몸 상태가 좋지 못합니다.”

“어허! 사나이 대장부가 무슨 팽계요. 나도 오늘 몸 상태가 좋지 못하지만 최선을 다하고 있는 것이오.”

어느 샌가 영법을 배영(背泳)으로 전환한 곰의 느긋한 말. 물귀신은 속에서 천불이 나는 듯했다. 거리가 
이미 상당히 벌어져 있어 역전은 이미 물 건너갔고, 또 체력이 바닥나 더 이상은 승부에 연연할 입장이 
아니었던 것이다. 물귀신은 간절한 염원을 담아 소리쳤다.

“허억! 헉! 헉! 조 대협! 승부를 내일로 미루는 것이 어떨까요?”

하지만 곰은 의외로 냉정했다.

“엥? 그게 무슨 말씀이오? 난 아직 팔팔한데. 계속합시다.”

‘지독하다. 내 사정을 뻔히 알고 있을 것인데 체면 좀 살려주지.’

각박한 상대가 원망스러워서라도 승부를 계속하고 싶었다. 하지만 입에서 단내가 나고 하늘이 노랗게 보
이는 것이 자칫 잘못하다간 진짜로 물귀신이 될 수도 있었다. 물귀신은 어쩔 수 없이 고개를 떨어뜨리고 
겸허히 패배를 인정해야만 했다.

“허억! 헉! 제가 졌습니다.”

항복 선언. 해경방의 제자들 중에 제일의 수영 실력을 가졌다고 자타가 공인하던 수귀(水鬼) 이건(李健)
이 두 시진간의 사투(?) 끝에 마침내 결국은 항복을 선언했던 것이다. 그 순간, 해룡호의 난간을 짚고 구
경을 하고 있던 사람들 중 극히 일부가 크게 함성을 터뜨렸다. 조일봉이 이긴다고 판돈을 걸었던 사람들
이었다.

“와아! 조 대협이 또 이기셨다.”
“와! 정말 대단해.”

반면, 대부분의 사람들은 아쉬운 기색으로 입맛을 다시더니 해룡호의 난간에 늘어져 있는 밧줄을 잡고 
엉금엉금 배 위로 기어오르는 이건을 죽일 듯이 노려보았다.

“으! 내가 저 잘난 척하는 놈을 믿어가지고. 피 같은 내 돈이 또 나가는구나.”
“물귀신! 네놈이 기어이 물귀신 작전을 쓰는구나!”

간간이 섞여 들려오는 욕설. 차가운 원망의 눈초리. 아무도 도와주지 않아 혼자서 힘들게 뱃전으로 기어
오른 이건은 기어이 갑판 위에 털썩 널브러져 버렸다.

‘천하의 수귀 이건이 이런 개망신을 당할 줄이야.’

하지만 누구를 원망하고 누구를 탓하랴. 조일봉에게 승부를 건 사람은 바로 자신이 아닌가? 그리고 용돈
이라도 벌어보려고 내기 판을 만든 것 또한 자신이 아닌가? 한동안 숨을 고른 이건은 돈을 잃은 사람들
의 싸늘한 시선을 어렵사리 외면하며 자신에게 치욕을 안겨준 조일봉을 쳐다보았다. 조일봉은 여전히 바
닷물 속에서 신나게 헤엄을 치고 있었는데, 손과 발로 물을 지치는 것이 무슨 거대한 톱니바퀴 돌아가듯 
질서 정연하고 힘찼다.

촤악! 촤악!

‘저것이 어떻게 영법을 배운 지 보름밖에 안 된 사람의 모습인가? 어수룩해 보이는 겉모습에 속은 내가 
바보지.’

그때 누군가가 이건에게 말을 걸었다.

“물귀신, 자네는 ‘자네가 이긴다’에 은 두 냥을 걸었지? 승부가 끝나고 돈을 준다고 했으니 이제 돈을 내
놓게.”

이건의 얼굴이 팍 일그러졌다.







한편 가형기는 해도를 눈앞에 두고 골치를 썩고 있었다. 생각지도 못했던 문제에 부닥친 때문이었다.

‘휴우! 너무 급하게 서두렀어. 정확한 목적지를 알고 계시는지 먼저 확인부터 했어야 했는데.’

뒤늦은 후회였다. 설마 장무위 의형제들이 정확한 목적지를 모르고 있을 줄이야 어찌 알았겠는가? 출항
을 하고 나서 정확한 위치를 가르쳐 줄 것이라 생각했던 것은 사부인 곽석형과 자신만의 착각이었다. 장
무위 의형제들이 가지고 있는 정보는 ‘조선의 최남단에서 정남쪽으로 십여 일 동안 항해를 하면 도착할 
수 있는 곳’이 다였다. 육지라면 걸어서 며칠, 혹은 말을 타고 며칠 하는 것이 대략적인 위치를 가늠할 
수 있는 중요한 척도가 될 수 있지만 넓고 넓은 바다에서 ‘배를 타고 십여 일’이라는 정보만 가지고 어
떤 지점을 찾아간다는 것은 사실상 불가능한 일이었다. 가형기로서는 기가 막히지 않을 수 없는 노릇이
었다. 그렇다고 이제 와서 행선지를 모르니 돌아가자고 할 수도 없었다. 장무위 의형제들은 처음부터 ‘조
선의 최남단에서 정남쪽으로 십여 일 동안 항해를 하면 도착할 수 있는 곳’이 행선지라는 말을 분명히 
했던 것이다.

“휴우! 어쩔 수 없지.”

가형기는 한숨을 푹푹 내쉬며 자신이 가지고 있는 정보의 문제점들을 정리하기 시작했다. 첫째, 조선의 
최남단이라는 기준이 조선의 본토를 말하는 것인지 남쪽의 섬인 탐라도를 말하는 것인지 하는 문제였다. 
둘째, 배의 종류에 따라 속도가 천차만별인데 어느 배를 기준으로 속도를 정해야 하는가? 하는 문제였다. 
물론 이 외에도 여러 가지 문제점이 더 있었지만, 가형기는 더 이상의 문제점들은 고려 대상에서 지워 
버렸다. 당장 위의 두 가지 문제점만 변수로 잡아도 해도에 점이 수십 개는 더 늘어나기 때문이다.

가형기는 해도를 들여다보며 조선의 본토와 탐라도를 기준으로 해서 정남쪽으로 배의 속도를 고려한 점
을 찍어 나갔다. 한참 후, 해도에 점으로 이어진 두 개의 직선이 그어지자 가형기의 이맛살이 더욱 찌푸
려졌다. 두 가시 변수를 고려해 계산한 모든 지점이 텅 빈 바다 한가운데를 가리켰던 것이다.

‘당최 모르겠구나. 본 방이 가지고 있는 해도는 명나라 수군이 사용하는 것으로 나름대로 정확한 것인데. 
어찌 모든 지점이 텅 빈 바다를 가리킨단 말인가? 설마? 정말로 보이지 않는 섬이라는 것인가? 에라 모
르겠다. 일단, 선택부터 하고 보자.’

해도에 그어진 점들은 두 개의 선을 만들고 있었지만 두 곳을 다 둘러볼 시간이 없었다. 바야흐로 태풍
(颱風)의 계절이 다가오고 있었던 것이다. 해룡호가 제아무리 큰 배라 하더라도 태풍 앞에서는 가랑잎이
나 마찬가지. 어떻게든 태풍이 불기 전에 일(?)을 마치고 광동으로 되돌아가야만 했다. 가형기는 두 개의 
선 중에 어떤 것을 선택할까 고민에 고민을 거듭하다가 어쩔 수 없이 자의적인 판단을 내려야만 했다.

‘탐라도가 훨씬 더 가까우니 탐라도를 기준으로 해야겠어. 운이 좋으면 찾을 수도 있겠지. 태풍이 불기 
전까지 대략 한 달 정도의 여유가 있을 것 같은데.’

더 이상 혼자서 고민해 봐야 명쾌한 답이 나올 것 같지도 않았다. 가형기는 해도를 잘 정리해 놓고 선실 
밖으로 나왔다. 일단은 자신의 결정을 장무위 의형제들과 함께 상의해 봐야 할 것 같았기 때문이다. 곧 
장무위의 선실 앞에 도착한 가형기는 걸음을 멈추고 안쪽의 기색을 살펴보았다. 선실 안이 쥐 죽은 듯 
조용한 것이 장무위는 오늘도 명상을 하고 있는 것 같았다.

‘이러다 제대로 말 한 마디 못 나눠보는 것은 아닐까? 나중에 사부님이 크게 실망하실 텐데.’

사부인 해경방주 곽석형이 제일 중시하는 것 중 하나가 바로 인맥이었다. 이번에 가형기가 장무위 의형
제들과 함께 항해를 하는 이유도 바로 사부의 인맥에 관한 욕심 때문이었다. 사부는 해경방의 다음 대주
인이 될 가형기가 장무위 의형제들과 절친한 친분을 쌓길 바랐던 것이다.

다행히 이십 일 동안 항해를 하면서 가형기는 사부의 기대를 져버리지 않고 조일봉, 유소백 등과 나름대
로 우정이라 할 만한 것을 쌓을 수 있었다. 조일봉은 털털해 가형기가 접근하기 어려운 사람이 아니었고, 
유소백은 붙임성이 좋아 가형기가 접근하기 전에 먼저 찾아와 이런 저런 이야기들을 나누었다. 다만, 장
무위는 선실에 틀어박혀 하루 종일 명상만 하고 있어서 가형기가 어떻게 친분을 쌓고 말고 할 기회조차 
없었다. 물론 찾아가면 반가이 맞아주기는 했지만, 조일봉과 유소백도 장무위가 명상을 하면 방해하지 
않기 위해 갖은 애를 쓰는데 가형기가 찾아가서 방해를 할 수는 없었다.

가형기는 자신의 발자국 소리가 크게 들리지 않게 뒤꿈치를 들고서 장무위의 선실 앞을 지나갔다. 찾아
갈 수 있는 사람은 아직 두 사람이 남아 있었지만, 상의를 할 수 있는 사람은 이제 한 사람밖에 없었다. 
한 사람은 물놀이에 정신이 팔려 상의를 할 마한 상태가 아니었던 것이다.








항해 제삼십육 일째.

해룡호의 항해는 마치 하늘이 보호를 하고 있는 듯했다. 한 달이 넘어가는 항해를 하면서 밋밋한 폭풍우
(暴風雨)를 한 번 정도 겪었을 분, 그 외에 거센 풍랑이나 심한 폭우를 한 번도 겪지 않고 순항에 순항
을 거듭하고 있었던 것이다.

장무위는 여전히 선실에서 꼼짝도 하지 않고 명상에만 잠겨 있었고 만사태평인 조일봉은 여전히 물놀이
에 정신을 못 차리고 있었다. 하지만 그동안 배운 지식들을 토대로 가형기의 해도를 들여다보고 있는 유
소백의 얼굴은 밝지가 않았다. 탐라도에서 뗏목을 타고 십여 일 정도라 여겨지는 정남쪽 바다에 도착한
지 벌써 보름. 그 이후 가형기가 ‘보이지 않는 섬’이 있을 것이라 표시를 해놓은 지점들을 중심으로 바다
를 이 잡듯 뒤시며 저차 먼 바다로 나가고 있었지만 ‘보이지 않는 섬’이라 여겨지는 곳은 그 어디에도 
없었다.

유소백은 문득 걱정스런 눈으로 기상 상태를 살피고 있는 가형기를 돌아보며 질문했다.

“가 형, 탐라도의 최남단에서 이곳까지 해룡호를 타고 온다면 며칠이나 걸릴 것 같습니까?”

뜬금없는 질문. 해도를 들여다보면서 계산을 해봐야 답할 수 있는 질문이었다. 하지만 이미 해도를 닳아 
없어질 정도로 들여다보고 또 들여다봤던 가형기는 별로 생각하는 기색도 없이 쉽게 대답했다.

“넉넉잡아 육 일 정도면 될 것 같습니다.”

“그러면 뗏목 같은 걸로 여기까지 오려면 며칠이나 걸릴 것 같습니까?”

가형기는 ‘뗏목으로 여기까지 올 수 없습니다’라고 잘라 말하려다가 유소백의 기색이 심상치 않음을 알
고 곰곰이 생각에 잠겨 있다가 대답을 했다.

“대략 이십 일 이상은 걸릴 것 같습니다. 물론 뗏목을 타고 이 먼 바다까지 올 수 있다는 가정 하에서 
하는 말입니다.”

순간, 유소백이 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“휴우! 가형, 그러면 더 이상 남쪽으로 항해를 계속하는 것은 무의미한 일인 것 같습니다. 배를 돌립시
다.”

“무슨 말씀이신지요?”

“보이지 않는 섬에 대한 이야기는 반만년 동안 전해져 내려온 이야기요. 반만년 전에 ‘뱃길로 십여 일’이
라는 말을 오늘날의 기준으로 해석할 수는 없잖습니까? 아무래도 ‘뗏목으로 십여 일’이라고 해석을 해야 
타당할 것 같습니다.”
반만년 전의 조선술로 만들 수 있는 배가 뭐가 있겠는가? 유소백의 말대로 잘해봐야 뗏목 수준이었을 
확률이 높았다. 그제야 무슨 말인지 알아들은 가형기가 반문을 했다.

“그러면 유 대협은 우리가 이미 보이지 않는 섬을 지나쳤을 확률이 높다는 말씀이십니까?”

“그렇습니다. 그게 아니라면 본토가 기준이 되어야겠지요. 하지만 곧 태풍이 불 시기라 하셨으니 지금 
본토를 기준으로 ‘보이지 않는 섬’을 찾기에는 무리가 있을 것 같습니다. 차라리 탐라도 쪽으로 거슬러 
올라가면서 다시 한 번 더 ‘보이지 않는 섬’을 찾아보는 게 좋을 것 같습니다.”

그러자 가형기가 반색을 하며 말을 받았다.

“마침 잘됐습니다. 저도 막 배를 돌리자는 말씀을 드리려던 참이었습니다.”

“.......?”

“어젯밤에 별빛이 크게 흔들리고 바다가 우는 소리를 들었습니다. 기우일지도 모르겠지만, 무서운 폭풍
우가 휘몰아칠 확률이 높습니다. 지금 하늘에 있는 양떼구름도 심상치 않고요.”

육 일 전, 가형기의 표현을 빌리자면 ‘바다가 기침을 한 정도’라는 밋밋한 폭풍우(?)에도 죽음을 생각했
던 유소백은 ‘무서운 폭풍우’라는 말에 대경실색하지 않을 수 없었다. 바다에서 만나는 폭풍우는 육지에
서 만나는 것과는 차원이 달랐다. 부드럽고 잔잔하던 바다가 그렇게 거칠고 사납게 바뀔 줄이야 어찌 짐
작이라도 했겠는가? 하늘에 구멍이 뚫리기라도 한 듯 무섭게 쏟아지던 장대비와 집채만한 파도. 바다에
서 만나는 폭풍우는 한마디로 공포였다. 유소백은 다급하게 가형기의 의견을 물었다.

“가 형! 어떻게 했으면 좋겠습니까?”

“이곳에서 동북방으로 반나절 정도만 가면 제법 큰 무인도가 있습니다. 거기서 한 이틀 동안 바다가 잠
잠해지기를 기다렸다가 다시 탐라도 쪽으로 올라오는 게 좋겠습니다.”

“좋소이다. 가형의 뜻대로 하시구료.”

“알겠습니다. 그럼 전 항로를 바꾸도록 하겠습니다.”

바로 그때, 돛대 위에 올라가 바다를 살피고 있던 한 해경방의 제자가 크게 소리를 질렀다.

“암초닷! 전방에 암초가 있다!”

그 말에 터지자마자 유소백에게 예를 취한 후 자리를 뜨려고 하던 가형기가 급히 뱃전으로 달려갔다. 아
니나 다를까, 멀지 않은 바다 한 가운데에 우뚝 솟은 바위섬과 그 주위로 파도의 일렁임에 따라 나타났
다 사라졌다가를 반복하는 수많은 암초가 보였다. 암초에 부딪쳐 사방으로 비산하는 포말. 암초 지대임
이 틀림없었다. 그 암초 지대 뒤에 이상한 운무가 일렁이는 것은 눈에도 들어오지 않았다. 가형기는 목
이 터져라 소리쳤다.

“우측으로 방향을 바꿔!”

가형기의 말이 떨어지자마자 방향타를 맡고 있는 제자가 마치 기다리고 있었다는 듯이 방향타를 회전시
켰다. 해룡호가 급선회를 시작했다.




바다에서 잔뼈가 굵은 해경방의 제자들은 과연 명불허전. 조직적이고 일사불란한 움직임은 감탄을 자아
내기에 충분했다. 해룡호는 아무런 피해 없이 위기를 벗어날 수 있었다. 문득 삼 장의 거리를 두고 암초 
지대를 우회하던 해룡호의 선상에서 벼락같은 고함 소리가 터져 나왔다. 바로 가형기였다.

“물귀신! 너 도대체 정신을 어디다 팔고 있었어?!”

그러자 초췌한 몰골로 무릎을 꿇고 있던 이건이 머리를 조아렸다.

“죄, 죄송합니다. 자, 잠시 딴새, 생각을 하고 있었습니다.”

“뭣이라?! 딴생각?!”

이건은 입술이 떨어지지 않아 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 하지만 대답을 안 하고 있으면 맞아 죽을 수도 있
는 상황이었다. 가형기의 부릅뜬 두 눈에는 살기가 어려 있었던 것이다.


“죄, 죄송합니다. 용서해 주십시오.”

“내 손에 맞아 죽을 테냐? 아니면 기합을 받을 테냐?”

기합을 받겠다는 말. 가형기의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.

‘이놈! 내가 예전에 사부님께 받았던 벌을 너도 한번 받아봐라.’

“좋다! 넌 지금부터 그 자세로 이틀 동안 꼼짝도 하지 말고 있어라. 만약 자세가 조금이라도 흐트르지면 
내 손에 맞아 죽을 것이다.”

“예!”

이건은 이틀 동안 무릎을 꿇은 채 꼼짝도 하지 않는다는 것이 얼마나 힘든 일인지 짐작도 못하고 살았
다는 생각에 힘차게 대답을 했다. 사실 당장에 때려죽인다 해도 할 말이 없는 상황이었던 것이다. 암초
가 코앞에 다가온 뒤에야 발견했으니 입이 백 개가 있다고 한들 무슨 할 말이 있으랴. 이건은 내심 한숨
을 내쉬었다.

‘어휴! 괜히 내기를 해가지고.’

보름 전, 조일봉과 수영 내기에서 진 것이 화근이었다. 당시 이건은 당연히 자신이 이길 것이라 생각하
여 대담하게 은 두 냥이라는 거금을 자기 자신에게 걸었다가 큰 곤경에 처하고 말았다. 바다에서 인어를 
대주는 뚜쟁이라도 만난다면 모를까? 배 타고 바다로 나오는 사람이 은 두 냥이라는 거금을 가지고 있
을 리는 만무했다. 이건도 수중에 있는 것이라고는 굳은살밖에 없는 상황이었다. 하지만 이건의 동료(?)
들은 인내심이 강한 자들이 아니었다. 결국 이건은 보름 전부터 각종의 빚 독촉에 시달리다 못해 채무 
상환을 일시 유예하는 조건으로 동료들이 해야 할 각종의 허접한 일들을 도맡아서 하고 있었다. 오늘 돛
대 위로 올라간 것도 같은 이유였다. 자연 억울하기도 하고 스스로가 한심하기도 해 딴 생각을 하고 있
었는데, 그만 사건이 터져버린 것이다. 이건은 머리를 뱃전에 마구 박고 싶은 심정이었다. 그런데 갑작스
레 이상한 기분이 들었다. 암초에 부딪치는 파도 소리 외에 아무런 소리도 들리지 않았던 것이다.

‘왜 이렇게 조용하지?’

이건은 남들이 눈치 채지 못하게 조심스럽게 고개를 들었다. 해룡호의 뱃전에 잇던 모든 사람이 한곳을 
바라보고 있었다. 이건은 고개를 쭉 빼어 사람달의 시선이 멈추어져 있는 곳을 바라보았다. 먼저 눈에 
들어오는 것은 해룡호를 좌초하게 할 뻔했던 검은 암초 지대였다. 암초 지대는 끝이 보이지 않을 정도로 
넓게 자리하고 있었는데 그 모양이 가운데가 비어 있는 둥근 고리 모양이었다. 아니, 가운데가 비어 있
는 것이 아니라 가운데에서 이상한 현상이 벌어지고 있었다. 훤한 대낮임에도 불구하고 짙은 운무(雲霧)
가 가득 피어올라 있었던 것이다. 신가한 장면이었다. 그러나 모든 사람이 넋을 놓고 바라볼 정도는 아
니었다. 이건은 기이한 느낌에 운무를 자세히 살펴보았다.

‘어라? 이상하다!’

원래 운무라는 것은 바람이 불면 그 모양이 흐트러지기 마련이었다. 그런데 지금 이건의 눈앞에 있는 이
상한 운무는 바람의 영향을 전혀 받지 않고 있는 것 같았다. 적잖은 바람이 불고 있음에도 불구하고 그 
모양이 한 치의 흐트러짐도 없었던 것이다. 그리고 아무리 뚫어지게 쳐다봐도 그 속을 들여다볼 수가 없
었다.






“큰형님, 어떻습니까?”

명상을 하고 있다가 불려 나온 장무위는 눈앞에 있는 짙은 운무가 정상적인 자연 현상이 아님을 보는 
즉시 알 수 있었다.

“결계인 것 같아.”

“큰형님! 그럼 이곳이 바로?!”

“그래, 우리가 제대로 찾아온 것 같구먼.”


장무위의 단정적인 말에 유소백의 안색이 새하얗게 변해 버렸다.

‘위험했어! 영원히 보이지 않는 섬을 못 찾을 뻔했구나.’

만약, 이곳을 발견하지 못하고 항로를 바꾸었다면 유소백은 조선의 본토나 탐라도 근해만 뒤지며 보이지 
않는 섬을 죽을 대까지 찾아다녔을 확률이 높았다. 고대의 조선술로 만들 수 있는 배는 뗏목 정도의 수
준일 것이라고 믿고 있는데 이 먼 바다까지 나올 일이 어디 있겠는가? 생각할수록 아찔했다. 유소백은 
등골에 식은땀이 흘러내리는 것을 느끼며 운무로 뒤덮여 있는 곳을 멍하니 바라보았다.

그때 조일봉이 희열에 가득 찬 음성으로 소리쳤다.

“형님! 이제 고생 끝입니까?!”

거의 한 달 동안 햇빛 아래 무방비(?) 상태로 노출된 조일봉의 온몸은 숯을 연상케 할 정도로 새카맣게 
변해 있었다. 명상을 하느라 그동안 조일봉의 변신을 주의 깊게 살펴보지 못했던 장무우의 입가에 자연 
미소가 맺혔다.

“후훗, 이곳까지 온 목적을 아직 달성하지 못했으니 고생 끝이라고는 할 수 없지. 그런데 고생이라니? 
자네는 재밌게 놀고 있다는 소리를 들었는데?”

“헤헤, 배를 오래 타니까 육지 생각이 나서요.”

조일봉은 계면쩍은 듯 머리를 긁적이다가 슬쩍 화제를 돌렸다.

“형님, 이제 저 속으로 들어갔다가 나오기만 하면 되는 겁니까?”

“우선은 저 속으로 들어갈 방법부터 찾아야지. 암초 지대를 한 바퀴 돌아봐야 할 것 같아.”

그러자 조용히 대화를 경청하고 있던 가형기가 불쑥 대화에 끼어들었다.

“장 대협, 아무래도 곧 무서운 폭풍우가 몰아칠 것 같습니다. 폭풍우가 지나간 다음에 여기로 오는 것이 
어떨는지요?”

장무위는 크게 놀라 기상 상태를 살펴보았다. 아닌 게 아니라 가형기의 말을 듣고 나서 살펴보니 정말로 
날씨가 심상치 않게 보였다. 바람이 계속해서 불고 있고 대기에 습한 기운이 가득한 것이 비가 한바탕 
쏟아질 것 같은 날씨였던 것이다.

“가 형, 폭풍이 온다고 어떻게 단정을 할 수 있소?”

“제가 나이는 많지 않지만 바다에서 자랐습니다. 절 믿어주십시오. 이르면 오늘 밤이나 늦어도 내일 아
침 전으로 큰 폭풍우가 몰아칠 것입니다.”

바다에서 바다사람의 말을 듣지 않으면 누구의 말을 듣겠는가? 이르면 오늘 밤이라는 말에 장무위는 더 
이상 토를 달 생각을 못했다.

“가 형의 말을 못 믿어서가 아니오. 단지 궁금해서 물어보았을 뿐이외다. 가 형의 말씀대로 폭풍우가 몰
아친다면 당장 배를 돌려야지요. 그전에 작은 배 하나만 빌려주실 수 있겠소?”

작은 배를 빌려달라는 말이 무슨 뜻인지 모를 가형기가 아니었다. 하지만 천하제일고수가 아니라 하더라
도 대자연의 위용을 거스를 수는 없는 법이다. 폭풍우 속에서 작은 배 하나로 어떻게 버틸 수 있겠는가? 
가형기는 간곡한 어조로 장무위를 만류했다.

“장 대협! 한 이삼 일만 기다려 주십시오, 지금 아니면 보이지 않는 섬을 찾지 못할 것 같은 느낌이 들
어서 말이오. 폭풍우가 몰아치기 전에 섬에 오늘 수 있다면 별 탈은 없을 것이오. 그러니 내가 가 형을 
믿었듯이 가 형도 날 믿어주시오.”

미소 지으며 하는 말이었지만 그 속에 다긴 뜻은 결코 가볍지가 않았다. 가형기는 가신감 가득한 장무위
의 두 눈을 잠깐 바라보다가 어쩔 수 없이 고개를 숙였다.

“배를 준비하겠습니다.”

“고맙소. 그런데 가 형은 어디서 폭풍우를 피할 생각이오?


“유 대협께도 말씀드렸더니만 이곳에서 동북방으로 반나절 가면 제법 큰 무인도가 있습니다. 거기에서 
폭풍이 가라앉을 때까지 머물 생각입니다.”

“흠, 반나절이라? 알겠소이다. 가형도 폭풍우가 불기 전에 어서 서두르시오.”


“예.”

사실 폭풍우가 언제 몰아칠 지 귀신이 아닌 담에야 어찌 정확하게 알겠는가? 한시라도 발리 서둘러야 
할 상황이었다. 가형기는 장무위에게 고개를 숙인 다음 더 이상 머뭇거리지 않고 즉시 제자들을 시켜 해
룡호에 실려 잇는 작은 배를 내리기 시작했다.

그 사이에 장무위는 조일봉과 유소백을 돌아보며 전음을 보냈다.

[소백이는 나와 함께 개천경을 가지러 가고, 일봉이는 나아서 가 형을 도와주도록 하게.]

[예, 큰형님!]

[형님, 왜 매번 저만 빼놓으시려는 겁니까? 저도 형님과 같이 가겠습니다.]

장무위는 조일봉의 얼굴을 보다가 실소를 터뜨렸다. 조일봉의 입이 댓발이나 튀어나와 있었던 것이다.

‘훗, 저런 입으로 어떻게 전음을 보냈을까?’

장무위는 부드러운 미소를 지으며 재차 전음을 보냈다.‘

[소백이가 ‘보이지 않는 섬’에는 수호문의 제자만 들어갈 수 있다고 한 말을 벌써 잊어버렸나? 자네나 
나나 ‘보이지 않는 섬’에는 들어갈 수가 없어. 내가 소백이를 따라가는 이유는 소백이가 결계를 뚫을 수 
있도록 돕고자 함일세.]

[그럼 저도 따라가도 되잖습니까? 제가 결계에 대한 지식은 없다고 해도 힘쓰는 일은 자신 있습니다.]

[하하, 보이지 않는 섬에 들어가는데 힘쓸 일이 무에 있겠는가? 그리고 개천경만 가지고 나오면 되는데 
굳이 우리 의형제들 세 명이 다 들어갈 필요는 없잖은가?]

[그야 그렇지만.....]

조일봉이 수긍하는 기색을 보이자 장무위는 달리는 말에 채찍을 가한다는 심정으로 하늘을 가리키며 말
을 이었다.

[기상 상태가 심상치 않아. 가 형의 말대로 무서운 폭풍우가 몰아친다면 큰일일세. 이 먼 바다까지 나왔
다가 배를 잃어버리면 우리는 꼼짝없이 죽을 수밖에 없을 걸세. 원래는 내가 남아서 가 형을 도와야 하
는데... 소백이를 도울 사람이 없잖은가? 그래서 자네에게 부탁하는 거네. 자네가 아니면 누가 폭풍우 속
에서 해룡호를 보호하겠는가?]

장무위가 평소 그답지 않게 약간의 아부를 섞어서 설득을 하자 조일봉의 얼굴에 득의만만한 표정이 떠
올랐다.

‘형님 말씀이 맞아! 중요한 것은 해룡호를 안전하게 지키는 일이지. 암! 그리고 그건 내가 없으면 안 되
지. 형님 말씀대로 해야겠구나.’

[헤헤, 그럼 진즉에 그렇게 말씀하시죠.]

그래도 체면은 있는지 머리를 긁적이는 조일봉을 보며 장무위가 대소를 터뜨렸다.

“하하하! 그래, 내 잘못이네. 그러니 자네는 가 형과 함께 해룡호를 잘 지키게.”

조일봉이 힘차게 대답했다.

“옛! 형님.”
“일봉이, 뒤를 잘 부탁하네.”

장무위는 조일봉의 어깨를 한 번 두드려 주고는 유소백과 함께 뱃전으로 걸음을 옮겼다. 가형기는 그새 
배를 바다에 내려놓고 장무위와 유소백을 기다리고 있었다.

“가 형, 수고하셨소이다. 폭풍우가 지나간 다음에 다시 봅시다.”
“예, 그럼 며칠 후에 뵙겠습니다.”

장무위는 가형기에게 읍을 해 고마움을 표시하고는 유소백을 돌아보았다.

“가세!”
“예, 형님!”

유소백의 대답이 떨어지는 순간 장무위가 훌쩍 배에서 뛰어내렸다.
그러자 밧줄 사다리를 준비해 놓고 있던 해경방 제자들의 입에서 경호성이 터져 나왔다.

“앗!”
“위험합니다!”

해룡호의 높은 뱃전에서 뛰어내리면 작은 배가 전복을 당할 우려가 있었기 때문이다. 하지만 결론적으로 
말해 해경방 제자들의 걱정은 쓸데없는 기우에 지나지 않았다. 장무위는 그야말로 깃털처럼 사뿐히 작은 
배에 내려섰다. 그러자 해룡호의 선상에서 함성이 터져 나왔다.

“와!”

뱃전에 막 올라서 밧줄 사다리를 잡으려고 하던 유소백은 장무위가 그냥 뛰어내리자 순간 계면쩍은 미
소를 짓지 않을 수 없었다.

‘무서운 폭풍우가 몰아칠 것이라는 가 형의 말 때문에 마음이 많이 조급하신가 보구나.’

편하게 해석한 유소백은 시간을 지체할 수 없다는 생각에 역시 장무위처럼 뱃전에서 뛰어내렸다.

착!

흡사 한 마리 봉황처럼 우아하게 작은 배 위에 착지하는 유소백. 해경방 제자들 사이에서 다시 한 번 함
성이 터져 나왔다.

“와아!”

멀쩡한 밧줄 사다리를 두고 빠른 속도로 이동하고 있는 배에서 다른 배로 뛰어내리는 사람을 한 번도 
본 적이 있었던가? 가형기와 해경방의 제자들은 장무위와 유소백의 현란한 신법에 그저 혀를 내두를 뿐
이었다. 그때 한 해경방의 제자가 밧줄 사다리를 걷으며 하는 말이 장무위의 귀에 들려왔다.

“역시 무공이 뛰어난 분들은 뭐가 달라도 달라. 괜히 밧줄 사다리를 준비했잖아.”

그제야 뱃전에 길게 늘어진 밧줄 사다리를 발견한 장무위의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 괜히 멋을 부린 격이 
되어버렸던 것이다. 해룡호에 탄 이후로 처음 십 일간은 바다에 온 마음을 빼앗기고 있었고, 그 후로는 
계속해서 선실에 틀어박혀 명상만 했던 탓에 밧줄 사다리가 있다는 것을 모르고 한 실수였다. 장무위는 
무안한 마음에 유소백을 독촉했다.

“소백이, 폭풍우가 몰려오기 전에 결계를 통과해야 하네. 암초 지대를 빨리 한 바퀴 돌아보세.”

“알겠습니다!”

역시 예상대로 장무위는 폭풍우를 걱정(?)하고 있었다. 유소백은 서둘러야겠다는 생각에 노를 힘차게 젓
기 시작했다. 장무위가 명상에 전념하고 조일봉이 수영에 공을 들이는 동안, 유소백은 가형기와 해경방
의 제자들을 붙잡고 배와 바다에 관한 지식들을 습득하고 있었다. 이제 노 젓기는 유소백에게 낯선 일이 
아니었다. 최소한 이론만큼은 완전히 숙지해 놓았던 것이다. 그러나 역시 이론과 실제는 다른 법, 한동안 
배는 유소백이 의도하는 것과 다른 뱡향으로만 움직였다.

‘이, 이런?!’

간단해 보이는 노 젓기도 결코 쉬운 일이 아니었다. 장무위의 의아해하는 시선을 느낀 유소백은 어금니
를 질끈 깨물며 그동안 배웠던 이론들을 차근차근 되새겨 보았다. 유소백은 곧 자신의 문제점을 알아 낼 
수가 있었다. 이론을 통달한 덕분이었다.

‘힘의 분배가 잘못되었구나.’

평생 동안 무공을 수련해 온 천고기재 유소백의 감각이 어디 가랴.
유소백은 문제점을 파악하자마자 순식간에 노 젓기에 적응해 버렸다. 그리고 노에다가 삼 갑자에 다다른 
내공의 힘을 서서히 주입하기 시작했다.

촤아악! 촤아악!

유소백이 노를 젓자 할 일이 없어진 장무위는 넓게 펼쳐진 검푸른 바다와 어느새 작은 점이 되어버린 
해룡호를 잠시 바라보고 있다가 암초 지대가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.













[천공(天空)을 가르는 칼]





처얼썩! 처얼썩!

대양을 달려온 파도가 암초 지대에 부딪쳐 산산이 부서지면서 비가 되어 쏟아졌다. 차가운 물방울은 멀
찍이 암초 지대를 돌아 나가는 작은 배 위에도 수없이 떨어졌다. 장무위와 유소백의 옷은 금세 바닷물에 
흠뻑 젖어버렸다. 가까이에서 본 암초 지대는 무시무시한 모습을 하고 있었다. 파도의 일렁임에 따라 수
면 위로 드러나는 암초들은 그야말로 빙산의 일각에 지나지 않았다. 숨겨진 암초들의 수가 훨씬 더 많았
다. 그리고 암초들 사이사이에는 크고 작은 수배 깨의 와류(渦流)가 형성되어 있어 주위의 모든 것을 빨
아들이고 있었다.

장무위는 암초 지대를 신중히 살펴보면서 내심 중얼거렸다.

‘결계의 비밀은 이 암초 지대에 있는 것 같은데.’

암초 지대의 한가운데에 있는 짙은 운무는 결계의 힘에 의해서 일어나는 환상이었다. 수없이 많은 암초 
사이에 광범위한 결계의 축이 되는 암초들이 있는 것이 분명했다. 하지만 암초 지대를 모조리 둘러보지 
않고서는 결계의 이치를 파악할 수가 없었다.

‘한 바퀴만 둘러보면 이치를 파악을 할 수 있을 것도 같아.’

순간 장무위의 두 눈이 크게 뜨여졌다. 암초 지대의 한가운데 짙게 피어올라 있던 운무가 눈 깜짝할 사
이에 사라져 버렸던 것이다. 운무가 잇던 곳에는 바닷물 외에 아무것도 남아 있지 않았다. 그것뿐만이 
아니었다. 셀 수조차 없을 만큼 많던 암초의 숫자도 확 줄어 있었다. 바다 한가운데에서 순간적으로 일
어난 현상. 마치 모든 것이 환상인 것 같았다. 이제 암초 지대는 바다에서 간간이 볼 수 있는 평범한 암
초 지대일 뿐이었다.

“이럴 수가?”

열심히 노를 젓고 있던 유소백도 뒤늦게 그것을 발견했는지 노 젓기를 멈춘 채 경악성을 발했다.

“앗! 도대체 이게 무슨 조화란 말인가?”

유소백은 급히 장무위를 바라보았다.

“큰형님?”

뒷말을 생략하기는 했지만 뜻은 명확했다. 유소백의 얼굴에는 궁금해 하는 빛이 가득했던 것이다. 그러
나 어떻게 된 까닭인지 모르는 것은 장무위도 마찬가지였다. 장무위는 숫자가 확 줄어든 암초 지대를 한
차 동안 뚫어지게 바라보다가 천천히 입을 떼었다.

“지금은 나도 뭐가 뭔지 모르겠네. 혹시 해동검객 강민욱님께서 이런 현상에 대해 어떤 말씀을 해주지 
않으셨는가?”

유소백이 잠시 생각에 잠겨 있다가 고개를 내저었다.

“다른 말씀은 없으셨습니다. 저는 해동검객 강민욱님의 유언을 듣고 ‘보이지 않는 섬’을 찾기만 하면 결
계를 뚫는 것은 그다지 어렵지 않을 것이라는 느낌만 받았습니다.

순간, 장무위의 안색이 흐려졌다. 이해가 가지 않았던 것이다. 수호문의 사명이 풍백의 회수가 아닌 천부
인의 소멸이라면 수호문의 전승자들은 당연히 ‘보이지 않는 섬’에 들어가는 방법을 확실하 알고 있어야
만 했다. 개천경이 없으면 북해의 바다 속에 잠들어 있는 천부를 찾을 수가 없기 때문이다.

‘이상하구나. 왜 소백이에게 말해 주지 않았을까? 수호문과 천부인의 역사에 대해 말해 줄 시간이 있었
다면 당연히 ’보이지 않는 섬‘으로 들어가는 방법도 자세히 설명해 줬을 텐데. 무엇보다 중요한 것은 천
부인의 소멸이 아닌가? 설마 해동검객도 모르고 있었단 말인가?’

그때 유소백이 뭔가를 생각해 냈는지 서둘러 입을 열었다.

“큰형님, 그러고 보면 이상한 점이 있습니다. 좀 전의 짙은 운무는 너무도 특이해 마치 ‘여기에 뭔가가 
있다’ 라고 가르쳐 주는 것처럼 보였습니다. 조사들께서 ‘보이지 않는 섬’의 위치를 숨기기 위해 그토록 
고심하셨는데 그렇게 티가 나도록 결계를 설치하지는 안으셨을 것 같습니다.”

장무위의 고개가 절로 끄덕여졌다.

“자네 말이 맞아. 좀 전의 운무는 누구라도 호기심을 느낄 만했어. 아무래도 반만년의 세월이 흐르는 동
안 결계에 어떤 변화가 생긴 것 같아.”

“제 생각도 그렇습니다.”
“
소백이, 일단 빨리 한 바퀴 돌아보세.”
“예, 알겠습니다.”

머뭇거릴 시간이 없었다. 시간이 흐를수록 날씨가 점점 더 흐려지는 것이 가형기의 예상대로 폭풍우가 
몰아칠 것 같은 분위기였던 것이다. 유소백은 곧 전력을 다해 노를 저었다.

암초의 숫자가 확 줄어들면서 관찰하기가 쉬워진 덕분에 장무위는 오래지 않아 ‘보이지 않는 섬’을 숨기
고 있는 결계의 이치를 파악할 수 있었다. 암초 지대에 설치되어 있는 것은 인간과 동물에게 착시 현상
을 일으키게 만드는 결계였다. 바로 장무위가 사람들의 방해를 받지 않고 수련에만 전념하기 위해 백두
산에 설치해 놓았던 결계와 대동소이했다. 착시 현상을 일으키는 결계는 허상에 현혹되지만 않으면 쉽게 
뚫을 수 있는 것, 심안을 터득하고 있는 장무위에게 실상과 허상을 구분하는 것은 일도 아니었다.

그러나 반만년의 세월이 흐르는 동안 결계의 중추가 되는 백팔 개의 암초가 풍화 작용에 의해 변형된 
까닭에 결계는 이상하게 변해 있었다. 바람에 흔들리지 않는 짙은 운무가 보였던 것도 그 때문이었다. 
변형된 결계와 비산되는 물보라, 그리고 흐린 날씨가 빚어낸 이상 현상이었던 것이다.

각설하고, 장무위와 유소백이 탄 작은 배는 암초 지대 사이사이를 왔다 갔다 하면서 시간만 낭비하고 있
었다. 암초들 사이사이에 존재하는 와류들이 결계와 기이한 반응을 일으켜 배를 자꾸 밀어내고 있었던 
것이다. 유소백이 죽어라고 노를 젓고 있음에도 불구하고 앞으로 나아가는 거리는 얼마 되지 않았다.





태양이 서쪽 바다로 사라지고 나자 사방이 컴컴하게 변해 버렸다. 하늘을 가득 덮고 있는 짙은 먹구름 
때문에 어둠이 더욱 짙어보였다. 두 사람의 마음은 시간이 갈수록 조급해졌다. 그러는 사이에 시원하게 
느껴지던 바람이 점점 더 강해지고 한두 방울씩 떨어지던 빗방울도 점차 굵어지기 시작했다. 아니, 바람
이 강해지고 빗방울이 굵어진다고 느끼는 순간에 이미 폭풍우가 휘몰아치고 있었다. 순식간에 폭우가 쏟
아지고 천둥 번개가 사방을 수놓기 시작했다.

쏴아아아!
번쩍! 쿠르르릉!

세차게 몰아치는 거친 파도에 작은 배가 마치 갈대 잎처럼 흔들렸다. 오 갑자에 가까운 혼원기의 힘으로
도 파도에 흔들리는 배를 붙잡아둘 수는 없었다. 장무위는 결국 뱃전을 박차고 일어났다.

“소백이! 이대로는 안 되겠어. 늦었지만 지금이라도 배를 포기하세. 암초 지대를 딛고 신법을 전개한다면 
충분히 벗어날 수 있을 걸세.”

정신없이 노를 젓고 있던 유소백의 몸이 흠칫 굳어버렸다. 해룡호가 데리러 올 것이기 때문에 배를 버려
도 큰 상관은 없었지만, 무서운 비바람과 거친 파도 가 몰아쳐 오는데 미끄러운 암초를 디딤돌 삼아 신
법을 전개할 자신은 없었던 것이다. 더욱이 유소백은 수영을 할 줄 몰랐다. 단 한 번이라도 실수를 하면 
파도나 와류에 휩쓸려 들어가 죽음을 당할 수도 있었다.

“저, 전 자신이 없습니다.”

유소백의 말이 떨려 나왔다. 하지만 장무위는 유소백이 왜 소극적으로 말하는지 판단할 여유가 없었다. 
자신들을 향해 밀려오는 집채만한 파도가 시야에 들어왔던 것이다. 장무위는 재빨리 유소백의 손목을 강
하게 움켜잡으며 소리쳤다.

“내가 도울 테니 최대한 몸을 가볍게 해!”

말이 끝나기도 전에 장무위는 조화구법을 전개해 뱃전을 박차고 뛰어올랐다.

파파파팟!

하늘에서 떨어지는 굵은 빗방울과 파도가 장무위의 유소백의 몸을 강하게 두드렸다. 제아무리 장무위라 
해도 이 상태에서는 먼 거리를 날아갈 수는 없었다. 더군다나 결계 때문에 시야도 확보되지 않고 있었다. 
겨우 삼 장 정도 떨어진 암초위로 날아간 장무위는 재차 조화구법을 전개해 다음 암초를 향해 날아갔다. 
그때, 장무위가 혼원기의 힘으로 붙잡아두고 있던 작은 배가 휩쓸리더니 암초에 부딪쳐 박살이 나버리고 
말았다.

와지끈!

뒤를 돌아볼 여가도 없었다. 집체만한 파도가 계속 덮쳐 오고 있었던 것이다. 대경실색한 장무위는 기합
을 지르며 전력으로 조화구법을 전개했다.

“하앗!”

장무위에게 천하제일의 명성을 얻게 했던 조화구법이 톱니바퀴 돌아가듯이 계속해서 펼쳐졌다. 그리고 
비, 바람, 번개가 장무위가 지나간 곳을 난자했다.

쏴아아아! 쿠르르르!
번쩍! 쿠르르르!

암석을 박차고 신형을 날리길 이십 차례 정도 했을까? 재차 도약을 하려고 하던 장무위의 입에서 헛바
람을 집어삼키는 소리가 터져 나왔다.

“헉!”

눈앞에 보이는 것은 거칠게 일렁이는 거대한 바닷물뿐 발 디딜 곳이 그 어디에도 없었다. 멀리 해변 같
은 것이 얼핏 보이는 듯도 했지만 자세히 살펴볼 여유는 없었다. 산더미 같은 피도가 계속해서 밀려오고 
있었던 것이다. 잔잔하고 평화롭게만 보이던 바다, 하지만 사나운 얼굴을 드러낸 바다는 정말로 무서운 
곳이었다.

‘어쩔 수 없구나.’

장무위와 유소백은 물보라를 뚫고 거의 십 장이나 날아갔다. 그리고 마침내 힘이 다했다. 홀몸이라면 수
면을 박차고 재차 날아오를 수도 있었을 테지만 유소백을 달고 있는 상황. 장무위와 유소백의 신형은 속
절없이 물거품을 부글부글 끓어오르고 있는 바닷물 속으로 떨어져 내렸다.
쿠르르르!

산더미 같은 파도가 그 위를 덮쳤다. 몸이 둥실 떠오르는 듯한 기분이 들더니 이내 바르게 앞으로 밀려
갔다. 하지만 장무위는 무상대능력을 익힌 몸이었다. 망망대해가 아니라면 물에 빠져 죽을 확률은 없었
다. 걱정되는 것은 유소백이었다. 파도에 휩쓸리는 순간, 의식을 잃었는지 유소백의 몸무게가 고스란히 
장무위의 오른손을 통해 전해지고 있었다. 가슴 속 깊숙한 곳에서부터 동생을 잃을지도 모른다는 두려움
이 치밀어 올랐다.

‘이대로 있으면 소백이가 위험해. 어떻게든 빨리 섬으로 올라가야 해.’

계속해서 몸이 빠르게 밀려가고 있었지만 장무위는 재빨리 몸의 중심을 잡았다. 그리고 안력을 돋워 조
금 전 얼핏 보았던 해변이 있는 곳으로 시선을 집중했다. 그 순간, 장무위의 입에서 경악성이 터져 나왔
다.

“헛!”

바로 눈앞에 거대한 바위가 턱하니 나타나 있었다. 거대한 바위는 파도의 높이보다 더 높아 수면 위로 
이 장 가까이나 돌출되어 있었다. 이 상태로 밀려간다면 어떻게 될지는 불 보듯 뻔한 노릇이었다. 대경
실색한 장무위는 기절한 유소백을 업는 것과 동시에 조화구법을 시전해 물속에서 다리를 박찼다.

파아앗!

온 사방으로 바닷물이 폭죽처럼 튀어올랐다. 물속은 유소백을 업어도 바위 위로 올라갈 수 있을 만큼의 
충분한 반력을 제공해주었다. 척! 하는 소리를 내며 물에 젖은 신발이 바위 위에 닿았다. 산더미 같은 파
도도 바위 위까지는 닿지 않고 있었다. 장무위는 재빨리 유소백을 바위 위에 내려놓고 상태를 살펴보았
다. 다행히 유소백은 호흡도 편하게 하고 있었고 물을 많이 먹은 것 같지도 않았다. 일시 기절한 것이 
분명했다. 내심 안도의 한숨이 절로 나왔다.

‘휴우! 위험했어.’

하지만 아직 안심할 수 있는 상황은 아니었다. 장무위는 허리를 죽 펴고 사방을 살펴보았다. 순간, 장무
위의 입술 사이로 나직한 탄성이 흘러나왔다.

“아!”

쏴아아아! 번쩍 쿠르르릉!

번개가 번뜩일 때마다 열대의 수목들, 높은 산봉우리. 그리고 산봉우리의 정상에 있는 거대한 백색의 석
조 건물이 환상처럼 보였다.

마침내 결계를 지나 반만년의 세월이 흐르는 동안 인적이 없던 ‘보이지 않는 섬’에 도착한 것이다. 장무
위가 거대한 바위라고 생각했던 것은 실제로 ‘보이지 않는 섬’의 해안가 절벽이었다.

그때 유소백이 정신을 차렸는지 나직하게 신음을 토하는 소리가 들렸다. 장무위는 즉시 유소백을 부축해 
주며 강하게 소리쳤다.

“소백이, ‘보이지 않는 섬’에 도착했네.”

폭풍우를 뚫고 선명하게 들려오는 장무위의 말에 유소백이 기절했던 사람답지 않게 퍼뜩 고개를 쳐들었
다. 아니나 다를까, 번갯불이 아래 섬의 풍경이 눈에 들어왔다. 유소백은 전신에 힘이 솟는 듯하여 벌떡 
자리에서 일어났다.

“큰형님 덕분에 ‘보이지 않는 섬’을 찾게 되었습니다. 감사합니다.”
“감사는 무슨... 빨리 가서 개천경을 찾아보게.”

“예?!”
“난 여기서 자네가 개천경을 찾아올 때까지 명상이나 할 생각이네.”

유소백은 의아한 표정으로 질문을 했다.

“왜 굳이 폭풍우 속에서 명상을 하시려는 겁니까? 조금만 더 가면 비를 피할 수 있잖습니까?”

이 자리에서도 선명하게 보이는 백색의 석조 건물을 두고 하는 말이었다. 그러자 장무위가 태연히 미소
를 지으며 말했다.

“난 이곳에서 명상을 하고 싶어. 왠지는 모르겠지만 그냥 그러고 싶은 마음이 들어. 그러니 내 걱정은 
하지 말고 어서 가보게.”

장무위의 마음은 이미 확고해 보였다. 하기야 장무위가 말을 꺼내고 나서 뜻을 꺾는 것을 한 번이라도 
본 적이 있었던가? 유소백 어쩔 수 없이 고개를 숙였다.

“그럼 서둘러서 다녀오겠습니다.”

유소백은 곧 봉황비상신법을 전개해 산봉우리로 달려갔다. 잠시 유소백의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 
장무위는 파도가 미치지 않을 만한 곳으로 자리를 옮겨 가부좌를 틀고 앉았다. 그리고 허리춤에 차고 있
던 현천도를 칼집 채 무릎 위에다 올려놓고 손잡이를 불끈 움켜쥐었다.

‘오늘은 백두지명 이후의 길을 볼 수 있을까?’

대략 한 달 전, 무상도의 경지로 가는 길이 잃어버렸던 마음속의 칼, 자아를 가지고 저 혼자 살아 움직
이는 가상의 칼이라는 것을 깨달은 이후, 장무위는 자아를 가진 칼을 되살 리가 위해 전력을 다했었다. 
그러나 자아를 가진 칼을 되살리는 것은 쉬운 일이 아니었다. 장무위가 할 수 있는 일은 그저 마음속으
로 가상의 칼을 만들어 계속해서 휘두르고 또 휘두르는 것뿐이었다. 지성이면 감천이라는 말이 있듯이 
장무위의 이런 노력은 결코 헛된 것이 아니었다. 하지만 자아를 가잔 칼은 백두지명에 이르는 길만을 보
여줬을 뿐 그 이후의 길은 보여주지 않고 있었다.

쏴아아아! 번쩍! 쿠르르릉! 콰콰쾅!

물의 장막을 펼쳐 놓은 듯한 착각마저 불러일으키게 하는 폭우. 바위라도 날려 버릴 것 같은 강풍과 하
늘을 찢어발기고 있는 번갯불. 그리고 온 세상을 집어삼킬 듯이 일어나는 거대한 해일. 시간이 흐를수록 
폭풍우가 점점 더 거세게 몰아쳤다.

장무위는 눈앞에 펼쳐지는 대자연의 위용을 잠시 바라보다가 명상을 시작했다. 금세 마음속으로 가상의 
현천도가 만들어졌다. 장무위는 즉시 가상의 현천도를 휘둘러 무상구도를 펼치기 시작했다. 전 일초 출
천일기에서부터 후 이초 백두지명까지.

그렇게 얼마를 휘둘렀을까? 가상의 현천도가 자아를 가진 생명체인 마냥 저 혼자 살아 움직이기 시작했
다. 이미 며칠 전부터 경허하고 있던 상황, 장무위는 편안한 마음으로 가상의 현천도가 그리는 선을 관
조하듯이 바라보았다. 그런데 바로 그 순간, 명상을 하는 동안 자연스럽게 열려 있던 장무위의 심안을 
통해 갑자기 넓은 바다와 그 속을 흐르는 수많은 흐름들이 선명하게 보였다. 아니, 그렇게 느끼는 순간 
넓은 바다와 그 속을 흐르는 수많은 흐름은 천지를 가르는 번갯불과 거센 비바람으로 바뀌어 있었다. 삼
십 년이 넘게 명상을 했던 장무위로서도 처음 겪는 기이한 현상이었다. 하지만 삼매경에 빠져 있는 장무
위는 그 모든 것을 무심히 관조할 뿐이었다.




유소백은 산봉우리 정상에 있는 백색의 석조 건물을 바라보고 있었다. 거대한 바윗덩어리를 통째로 깎고 
다듬어서 만든 것처럼 보이는 백색의 석조 건물은 오랜 세월의 흐름에도 불구하고 제 형태를 고스란히 
유지하고 있었다. 유소백은 내심 혀를 내둘렀다.

‘반만년이 흘렀는데 형체를 유지하고 있는 건물이라? 아무리 돌로 만들었다고는 하지만 신기하기 짝이 
없구나.’

한동안 감탄의 눈으로 석조 건물을 둘러보던 유소백은 지름 일장 가량의 둥근 구멍이 건물 안으로 들어
가는 문인 것을 파악하고는 주저하지 않고 걸음을 옮겼다. 석조 건물 내부는 기이한 밝은 기운이 어려 
있어 굳이 야안공을 일으키지 않아도 사물을 분멸하는 데 아무런 지장이 없었다. 대략 열 걸음쯤 걸었을
까? 유소백이 도착한 곳은 둥근 원형의 방이었다. 하얀색 돌로 만들어진 둥근 방 한가운데에는 가로 이 
장 높이 일 장 정도의 석단(石壇)이 자리하고 있었는데, 그 위에는 커다란 석함(石函)이 하나 놓여 있었
다. 석함을 발견한 유소백의 눈이 이채가 떠올랐다.

‘저 속에 개천경이 들어 있나 보구나.’

유소백은 먼저 석함과 석단을 자세히 살펴보았다. 석함과 석단은 모두 건물과 같은 하얀색의 돌로 만들
어져 있었는데, 석하에는 별다른 특징이 없었고 석단의 상단에는 흡사 그림처럼 보이는 몇 개의 고대 문
자가 음각되어 있었다. 뭔가 의미가 있는 듯했지만 해석도 못할 고대 문자를 들여다보며 골치를 썩일 유
소백이 아니었다. 시간과 자료가 충분하다면 해석을 시도해 볼 수도 있겠지만 지금은 시간도 없고 자료
도 없었다. 유소백은 고대 문자에 대한 관심을 바로 접어버리고 허리춤에 차고 있던 검을 빼 들었다. 그
리고 검끝으로 석함의 뚜껑을 조심스럽게 밀었다. 혹시 있을지도 모르는 함정에 대비한 행동이었다.

스르륵! 툭!

석함의 뚜껑은 의외로 쉽게 열렸다. 그리고 아무런 함정 장치도 없는 듯했다. 유소백은 두근거리는 가슴
을 진정시키고 석함 속을 들여다보았다. 하지만 석함 속에는 시커먼 구멍이 하나 뚫려 있을 뿐 아무것도 
담겨 있지 않았다. 유소백은 ‘구멍 속에 개천경이 들어 있나?’ 하면서 구멍 속을 들여다보려고 했지만 구
멍의 위치가 워낙 교묘해 당최 안을 들여다볼 수 없게 되어 있었다.

“손을 집어넣어야만 꺼낼 수 있다는 뜻인가?”

유소백은 미간을 잔뜩 째푸린 채 구멍 속으로 왼손을 집어넣었다. 손끝에 닿는 것은 아무 것도 없었다. 
유소백은 미간을 더욱 찌푸리며 손을 깊숙이 안으로 집어넣었다. 그 순간, 손목에서 섬뜩한 느낌이 신경
을 타고 뇌리로 전달되었다.

“앗!”

유소백은 깜짝 놀라 급히 손을 빼내었다. 아니나 다를까? 왼쪽 손목이 어느새 길게 베어져 있었다.

‘조상들이 이런 장치를 해놓은 이유가 뭐란 말인가?’

유소백은 급히 혈을 눌러 지혈을 하면서 석단에 새겨진 고대 문자들을 다시 한 번 바라보았다. 그 내용
은 ‘피를 증명하라’는 것이었지만 해석할 수 있을 리 만무했다. 유소백은 즉시 고대 문자에서 시선을 돌
려 석조 건물 내부를 차근차근 살펴보았다. 석조 건물 내무에 다른 공간은 없어 보였다. 하지만 유소백
은 실망하지 않고 건물 내부를 모두 두드려 보기 시작했다. 바로 그때였다.

그르르릉!

무거운 돌이 밀리는 소리가 들리더니 수천 년의 세월동안 제자리를 지키고 있었을 석단이 일 장이나 밀
려났다. 건물 입구 쪽 벽을 두드리고 있던 유소백은 석단이 밀려나는 소리를 듣고 재빨리 석단이 있던 
곳으로 달려갔다. 그곳에는 지하로 내려가는 계단이 하나 자리하고 있었다.

‘이거 참, 복잡하게도 만들어놓으셨구나. 이 섬까지 찾아올 사람이 누가 있다고? 그런데 걱정이야. 무슨 
위험이 있을 줄 알고 지하로 내려간단 말인가? 강민욱님은 이런 게 있단 말씀은 안 해주셨는데. 그렇다
고 여기서 발걸음을 돌릴 수도 없고. 휴우, 어쩔 수 없구나.’

유소백은 내심 한숨을 내쉬며 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 지하로 내려가는 계단은 곧 끝이 났다. 그러
나 이번에도 개천경이라 여겨지는 것은 보이지 않았다. 대신 유소백의 눈앞에 펼쳐진 것은 석조 건물 내
부처럼 기이한 빛이 감돌고 있는 기다란 지하 통로였다. 유소백은 또다시 한숨을 푹푹 내쉬며 천천히 걸
음을 옮겼다.

뚜벅! 뚜벅!

지하 통로에 유소백의 발걸음 소리가 메아리쳤다.



한 시진 후, 유소백은 여전히 아래쪽으로 경사가 져 있는 지하 통로를 걷고 있었다. 지하 통로는 정말로 
길었다. 도대체 끝이 보이지 않았다. 유소백의 얼굴이 절로 찌푸려졌다.

“얼마나 더 가야 하는가? 이 정도면 벌써 해수면보다 한차이나 아래로 내려온 것 같은데.”

혹시라도 함정이 있을까 하여 신경을 잔뜩 곤두세우고 사방을 살피면서 한 걸음씩 한 걸음씩 전진하는 
일은 보통 일이 아니었다. 심력의 소모가 극대하여 눈앞에 가물거릴 지경이었던 것이다. 거기에다 결계
를 통과할 때 워낙 노를 많이 저었던 터라 체력도 바닥이 나 있었다.
‘이 상태로는 내가 먼저 쓰러지겠어. 별다른 위험은 없어 보이는데. 하시야 함정을 설치해 놓고자 했으면 
벌서 해놓았겠지.’

판단을 내리는 데 신중했지만 한 번 결정을 내리면 머뭇거릴 유소백이 아니었다. 유소백은 즉시 봉황비
상신법을 전개해 빠르게 앞으로 달려나갔다.

그렇게 일 다경 정도가 흘렀을까? 지루하게 이어지던 지하 통로가 갑자기 끝나면서 눈앞에 환하게 밝아
졌다. 유소백이 지나온 통로의 끝은 밝은 빛이 일렁이고 있는 거대한 지하 공간의 상단 부분과 연결되어 
있었다. 유소백은 걸음을 멈추고 지하 공간을 자세히 살펴보았다. 지하 공간은 자신이 들어온 통로 외에
는 어떤 틈도 없는 닫힌 공간이었다. 그리고 바닥을 제외하고는 모든 벽이 매끈한 하얀색 돌로 이루어져 
있었는데, 빛 그림자가 일렁이고 있어 몽환적인 분위기를 물씬 풍기고 있었다. 그리고 바닥의 한가운데
에는 은은한 빛이 뿜어져 나오고 있는 지름이 오 장 가량 되는 작은 연못이 있었따.

“빛이 뿜어져 나오고 있는 연목이라?”

한참 동안 지하 공간의 아름다움에 취해 있던 유소백은 호기심을 참지 못하고 신법을 전개해 작은 연못
으로 다가갔다. 연못의 물은 그야말로 명경지수(明鏡止水). 너무도 맑고 깨끗해 보는 것만으로도 정신이 
맑아질 정도였다. 해룡호에서 내린 후, 단 한 모금의 물도 마시지 못했던 유소백은 무엇에 이끌리듯 연
못 가장자리에 무릎을 꿇고 앉아 연못물을 들이켰다. 입과 목구멍이 얼어붙을 정도로 차가운 물이었다. 
하지만 그 차가움은 지쳐 있던 심신의 피로를 한꺼번에 풀어줄 만큼 상쾌했다. 감로(甘露)가 따로 없었
다. 유소백은 배가 부른 줄도 모르고 연못물을 마음껏 들이켰다.

“큰형님도 같이 오셔서 이 시원한 물맛을 보셨으면 좋았을 텐데.”

열 모금 이상의 물을 벌컥벌컥 마신 유소백은 포만감을 가득 느끼며 몸을 일으켰다. 연못 한가운데에서 
조그마한 구슬을 발견한 것은 바로 그때였다. 그전까지는 빛의 산란 때문에 미처 발견하지 못했던 것이
었다. 아니나 다를까, 몸을 조금 굽혀보자 빛의 산란 때문에 구슬이 보이질 않았다.

“음! 저것이 혹시 개천경이 아닐까?”

유소백은 혹시나 하는 마음에 차가운 연못으로 풍덩 뛰어들었다. 입으로 들어갈 때 느꼈던 차가움보다 
서너 배는 더 차가운 기운에 머리끝이 쭈뼛해졌다.

‘이 속에 오래 있다가는 얼어 죽기 십상이겠어!’

유소백은 재빨리 목까지 차는 물을 가르며 연못의 가운데로 다가갔다. 그리고 허리를 숙여 빛의 산란이 
일어나고 있는 곳으로 오른팔을 쭉 뻗었다. 연못의 물보다 더 차갑고 단단한 물체가 손 안에 가득 들어
왔다. 그러나 차갑다고 느껴지는 순간, 갑작스레 따뜻한 온기가 물체에서부터 흘러나왔다. 그것은 애기 
주먹만한 크기의 타원형의 구슬이었는데, 티 한 점 없이 매끄러운 표면으로부터 은은한 맑은 빛이 뿜어
져 나오고 있었다. 거울이라 하기에는 무엇 했지만 유소백은 손바닥에 쏙 들어오는 이 작은 구슬이 개천
경이라는 것을 본능적으로 알아챌 수 있었다.

“빨리 큰형님게 돌아가야겠구나.”

유소백은 폭풍우 속에 혼자 있을 장무위를 생각하며 즉시 봉황비상신법을 시전했다.

휘익!

휘파람 소리와 같은 파공음이 울려 퍼지는가 싶더니 이내 유소백의 신형이 지하 공간에서 사라져 버렸
다. 하지만 유소백은 개천경이 있던 연못의 중앙에 고대 문자가 새겨져 있었다는 것을 알지 못했다.

<하늘을 여는 거울이 섬을 떠나면 죄인들의 영혼이 있는 섬은 바다 속으로 잠길 것이다.>

빛과 영기를 뿜어내던 개천경이 사라져 버린 지하 공간은 반만년 만에 처음으로 짙은 어둠에 잠겨 버렸
다. 반면, 반만년 동안의 정적을 깬 유소백이 사라졌음에도 불구하고 오랜 세월 동안 지하 공간과 함께
하던 고요는 다시 이어지지 않았다.

툭!

천장에서 작은 돌 조각이 떨어졌다.




바다에서 태어나고 바다에서 자라났다고 큰 소리를 치는 해경방의 제자들도 공포를 느낄 만큼 무시무시
하게 몰아치던 폭풍우는 이틀이 지나자 흔적도 없이 사라져 버렸다. 무인도에서 폭풍우가 무사히 지나가
기만을 기다리고 있던 가형기는 안도의 한숨을 내쉴 겨를도 없이 해룡호를 몰고 장무위와 유소백을 내
려주었던 바다를 찾아 나섰다. 폭풍우가 몰아치기 전에 작은 고깃배 하나에 두 사람을 남겨두고 떠나왔
으니 걱정이 되어 지체하고 싶지가 않았던 것이다.

그러나 가형기의 이 갸륵한 마음을 몰라주는 사람도 있었다.

“이보시오, 가 형! 여기가 확실한 거요?”

조일봉의 어투에는 듣는 것만으로도 기분이 나빠질 것 같은 시비조의 기운이 농후하게 담겨 있었다. 하
지만 가형기는 화를 내기는커녕 식은땀만 줄줄 흘리고 있었다.

“그, 그게... 여기가 맞는 것 같습니다.”

가형기의 대답이 떨어지기가 무섭게 조일봉이 재차 질문을 했다.

“그렇다면 내 한 가지 물어보겠소. 며칠 전에 우리가 형님과 헤어졌던 곳에는 분명히 짙은 운무와 많은 
암초가 있었소이다. 그런데 가 형이 형님과 헤어졌다고 주장하는 이곳에는 짙은 운무도 없고 많은 암초
도 없소이다. 운무는 사라질 수 있다고 해도 암초들은 그대로 있어야 할 것이 아니오? 내 말이 틀렸소?”

가형기는 조일봉의 논리 정연한 말에 어떠한 반박도 못하고 고개를 숙여야만 했다.

“아, 아닙니다. 조 대협의 말씀이 맞습니다.”

“그러면 가 형도 이곳이 형님과 소백이를 내려준 장소가 아닌 것을 인정한다는 말이 아니오? 시간을 지
체하지 말고 어서 형님과 소백이를 내려주었던 그곳으로 돌아갑시다.”

“그, 그게 제가 해도에 기록해 놓은 바에 의하면 이곳이 확실합니다.”

조일봉이 답답하다는 듯 버럭 소리를 질렀다.

“어허? 그러면 그 많던 암초가 다 어디로 사라졌단 말이오?!”

지렁이도 밟으면 꿈틀하는 법이다. 조일봉이 계속 강하게 나오자 가형기도 화가 나는지 약간 움츠리고 
있던 어깨를 활짝 펴면서 조일봉의 두 눈을 똑바로 직시했다.

“제 말을 믿지 못하시겠다면 차라리 조 대협께서 안내해 주십시오. 저는 조 대협이 가자고 하시는 곳으
로 해룡호를 몰겠습니다.

그러자 조일봉이 크게 움찔하더니 연방 헛기침을 토해냈다.

“어험! 험! 가 형도 내가 바다에 대해서 무지하다는 것은 잘 아시잖소. 난 다만 형님과 소백이가 내려주
었던 곳으로 가 형이 배를 몰았으면 할 뿐이오.”

가형기는 가슴속에서 치솟는 울분을 간신히 억누르면서 차분하게 말했다.

“조 대협, 왜 암초가 사라졌는지는 저도 모르겠습니다. 하지만 저는 이곳이 장 대협과 헤어진 곳이라고 
확신합니다.”

가형기가 확신한다는 말까지 하자 조일봉도 더 이상은 가형기를 닦달할 수가 없었다. 조일봉은 못 미덥
다는 눈빛으로 가형기의 얼굴을 한참 동안 바라보다가 암초 지대로 고개를 돌렸다. 하지만 아무리 봐도 
듬성듬성한 것이 이틀 전에 보았던 그 암초 지대가 아니었다.

‘이놈이 이렇게 완강하게 나올 줄이야. 그나저나 큰일이구나. 내가 배를 몰수도 없는 노릇이고. 형님과 
소백이가 지금쯤 날 기다리고 있을지도 모르는데 어떻게 해야 하지?’

그때였다. 어디선가 커다란 고함 소리가 들려왔다.

“가 형! 즉시 배를 돌리시오!”

장무위의 목소리였다. 이곳이 장무위와 헤어졌던 곳이 아니라고 가형기를 닦달하고 있던 조일봉은 놀라
지 않을 수 없었다. 조일봉은 혹시나 해서 안력을 최대한 돋워 암초 지대가 잇는 곳을 살펴보았다. 아니
나 다를까, 장무위가 유소백의 손을 붙잡고 바닥물 위를 달려(?)오고 있었다. 조일봉은 조금 전까지 가형
기를 닦달하던 사실을 즉시 뇌리에서 지워 버리고 탄성을 발했다.

“역시 우리 형님이야. 그 사이에 또 다른 경지에 오르셨구나!”

조일봉이 감탄하는 사이에도 장무위의 신형은 빠르게 해룡호 쪽으로 다가오고 있었다. 조일봉은 문득 가
형기를 돌아보면서 쌍심지르 ㄹ돋웠다.

“가 형! 우리 형님이 하시는 말씀 못 들었소? 빨리 배를 돌리시오!”

그러자 사방을 두리번거리고 있던 가형기가 멍한 표정으로 반문했다. 장무위와 유소백이 타고 있을 작은 
배만 찾고 있던 가형기는 아직 장무위의 모습을 발견하지 못했던 것이다.

“장 대협이 어디에 계십니까?”
“눈은 뒀다가 뭐 하느 게요? 저길 보시오!”

가형기는 조일봉이 가리키는 곳을 바라보다가 두 사람의 모습을 확인하고는 기절할 듯이 놀라 버렸다.

“저럴 수가?! 사람이 바닷물 위를 달리다니?!”

“우리 형님이니까 가능한 거요. 하여간 놀라는 것은 나중에라도 할 수 있으니 빨리 형님의 말씀대로 배
를 돌리시오!”

바로 그 순간, 이번에는 온 바다가 쩌렁쩌렁 울릴 듯한 거대한 고함 소리가 터져 나왔다.

“가 형! 시간이 없소! 최대한 빨리 배를 돌려 여기에서 벗어나시오!”

가형기가 어찌 된 영문인지 몰라 어리둥절해하면서도 배를 돌리지 않을 수 없었다. 장무위가 다급하게 
소리치는 것을 보면 분명히 어떤 이유가 있을 것이라 짐작되었기 때문이다.

“배를 우측으로 돌려라!”

천천히 암초 지대를 돌아 나가던 해룡호의 선수(船首)가 빠른 속도로 암초 지대와는 반대 방향으로 돌려
졌다.

“전속력으로 전진!”

가형기의 명령이 떨어지자 곧 해경방 제자들이 익숙한 손놀림으로 해룡호의 모든 돛을 활짝 폈다. 그러
자 해룡호가 빠르게 앞으로 나가기 시작했다. 그 순간, 장무위와 유소백의 신형이 뱃전으로 쏜살같이 날
아들었다.

“가 형! 서둘러야 합니다.”

가형기는 신화와 같은 신법을 펼쳐 보였던 장무위에게 존경심을 가득 담아 공손하게 말했다.

“이미 전속력으로 달리고 있습니다.”

그러자 장무위가 암초 지대와 해룡호의 거리를 가늠해 보더니 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

“휴-우, 다행이오. 이 정도라면 안심해도 될 것 같구려.”

“장 대협, 왜 그러시는지요?”

“저길 보시오.”

장무위가 손으로 가리키는 곳은 암초 지대였다. 순간, 가형기의 눈이 크게 부릅떠졌다. 아니, 가형기뿐만 
아니라 해룡호에 탑승하고 있던 모든 사람의 눈이 크게 부릅떠졌다.

“허억!”
“저, 저게 무슨 조화란 말인가?!”

암초 지대에 급변이 일고 있었다. 해수면 위로 높이 솟구치던 암초들이 하나둘 바닷물 속으로 빠져들고 
있었고 암초 지대의 한가운데에는 느닷없이 커다란 섬이 하나 나타나 있었다. 텅 비어 있던 바다 한가운
데에서 환상처럼 나타난 커다란 섬... 놀라지 않을 도리가 없었다.

그런데 커다란 섬은 나타나기가 무섭게 사라지고 있었다. 바닷물 속으로 점점 가라앉고 있었다.

‘휴우! 다행이구나.’

‘보이지 않는 섬’이 가라앉으면서 일어난 파도는 장무위가 걱정했던 것보다 훨씬 약했다. 섬이 워낙 천천
히 가라앉고 있어 파도가 크게 일어나지 않았던 것이다. 그리고 섬 주위를 둘러싸고 있는 암초들이 완충 
지대 역할을 해주어 해룡호가 있는 곳까지는 파도의 힘이 미치지 않고 있었다. 해룡호가 이미 섬에서 상
당히 멀리 떨어져 있는 탓에 파도가 일어난 다음에 발생할 소용돌이에 휩쓸려 들어갈 염려도 없었다.

장무위는 가형기를 돌아보며 말했다.

“내가 쓸데없는 걱정을 해 가 형을 놀라게 했구려.”

“아닙니다. 배를 돌리지 않았다면 저 파도에 큰 피해를 입었을 것입니다. 그런데 도대체 어떻게 된 일인
지요?”

가형기의 태도는 공손하기 그지없었다. 말을 하면서도 연신 고개를 조아리는 것이 거북하게 느껴질 정도
였다.

“그건 우리도 모르오. 갑자기 섬이 진동을 일으키며 가라앉기 시작해 서둘러 나온 것뿐이오.”

장무위는 사실대로 말했지만 듣는 가형기는 그게 아니었다. 가형기는 장무위가 ‘뭔가를 숨기고 싶어한다’
고 생각하고 더 이상 질문하지 않고 고개를 조아렸다.

“예.”

“참, 가 형 덕분에 목적하던 바를 달성하였소이다. 이제 돌아갑시다.”

“예. 그런데 장 대협, 바다에서 시간을 많이 지체하였습니다. 광동성으로 돌아가다가는 태풍을 만날 수도 
있습니다. 그래서 가까운 절강성으로 배를 몰았으면 하는데 괜찮겠습니까?”

“절강성으로 배를 몰면 우리는 시간을 절약할 수 있어 더욱 좋소. 그렇게 합시다.”

“예! 알겠습니다.”

장무위는 힘차게 대답하는 가형기를 잠시 바라보다가 이제부터 자신이 찾아가야 할 먼 북쪽 하늘로 시
선을 돌렸다. 이제 모든 것은 하늘의 뜻에 맡기는 수밖에 없었다. 먼저 북해로 간 혈마를 만날 수 있을
지, 혈마를 제압하고 풍백을 회수할 수 있을지. 장무위는 현천도의 손잡이를 꽉 움켜잡으며 결의를 다졌
다.

‘무상도라면 혈마를 이길 수 있을 거야.’






이십 일 후, 장무위의 의형제들은 절강성의 부두에서 가형기와 아쉬운 이별을 하고 조가장으로 말을 달
렸다. 개천경만 있다고 해서 바로 북해의 바다 밑에 있는 천부를 찾아갈 수는 없었던 것이다. 북해로 가
기 위해선 준비가 필요했다. 우선 혹한의 추위를 막아줄 방한복과 천막이 필요했고 먹을 음식도 준비해
야 했다. 원래는 동몽골에 들어가서 준비를 해도 충분한 것들이었으나 영락제의 침략 이후, 동몽골의 사
정이 워낙 불안했던지라 아예 조가장에서 준비를 철저히 하고 떠나기로 했던 것이다. 혈마에 대한 소식
은 없었다. 적잖은 명나라 무림인들이 혈마를 찾아 북해로 갔다가 북해의 혹한과 동몽골의 기병들에게 
혼쭐이 나 도망쳐 왔다는 것이 혈마와 연관된 소식의 전부였다.

그로부터 두 달 후, 장무위 일행은 방한복으로 중무장을 한 채 모든 것이 얼어붙어 있는 차가운 동토(凍
土)의 대지 위를 달려가고 있었다. 가도가도 끝이 보이지 않는 눈과 얼음. 북해는 그야말로 인세의 지옥
이라 할 수 있는 곳이었다. 그러나 겨울의 히말라야를 경험했던 장무위에겐 백야(白夜)의 날들이 지속되
고 있는 북해의 여름이 부담스럽게 느껴지지는 않았다. 아니, 장무위는 사실 별 추위를 못 느끼고 있었
다. 혼원기의 힘으로 충분히 한기를 물리칠 수 있었기 때문이다. ‘보이지 않는 섬’에서 무공이 크게 급신
장한 것도 중요한 요인으로 작용했다. 하지만 모두가 장무위처럼 북해를 만만히 볼 수 있는 것은 아니었
다.

장무위는 앞서 달리고 있는 조일봉과 유소백의 발걸음을 예의 주시하다가 미간을 슬쩍 찌푸렸다. 유소백
의 신법은 전혀 무리가 없었는데, 조일봉의 발걸음은 크게 흔들리고 있었던 것이다. 체력이 거의 바닥난 
것이 틀림없었다.

‘하기야, 세 달도 안 되는 짧은 시간 동안 남해의 무더위와 북해의 혹한을 경험하고 있으니 몸이 버텨내
지 못하는 것도 당연해.’

장무위는 조일봉의 곁으로 다가가 손목을 잡고 혼원기를 주입해 주었다. 그러자 조일봉이 유소백 몰래 
전음을 보내왔다. 유소백은 아직 멀쩡한데 자신만 지친 것이 부끄러운 모양이었다.

[형님! 감사합니다!]
[견딜 수 있겠는가?]

[형님! 형님께선 저를 너무 과소평가하시는 경향이 있으십니다. 이 정도 추위는 당연히 견딜 수 있습니
다.]

계속해서 혼원기를 주입해 주자 살 만한지 큰소리를 치는 조일봉이었다. 장무위의 얼굴에 미소가 떠올랐
다.

[하하, 그래. 내가 실수했네. 천하가 다 알고 있는 사나이 조일봉의 강철 체력을 내가 깜빡했구먼.]

제아무리 체면이 없는 사람이라도 이렇게 말하면 낯부끄러워할 만도 했다. 그러나 조일봉은 간사한 웃으
을 터뜨리며 얼렁뚱땅 잘도 넘어갔다.

[헤헤헤, 그런데 형님, ‘보이지 않는 섬’에서 도대체 무슨 일이 있었습니까?]
[응?]

[소백이 말입니다. 제가 이렇게 지쳤는데 소백이는 멀쩡하지 않습니까? 저보다 무공이 뛰어난 것은 사실
이지만 체력은 그래도 제가 한 수 위인데, 아무래도 뭔가 이상합니다.]

아무도 모르는 유소백의 비밀을 발견한 것처럼 조일봉은 전음을 보내면서도 심각한 어조였다. 장무위는 
도저히 차을 수 없어 또다시 미소를 지으며 전음을 보냈다.

[하하하! 자네 아직 모르고 있었나?]
[예?!]

[소백이는 천고의 기물인 개천경을 가지고 있잖은가? 바로 그것 때문일세.]
[개천경 때문이라니요?!]
[개천경을 가진 이후로 소백이는 더위와 추위를 못 느끼고 있다고 하더구먼.]

순간, 조일봉의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

“아!”

개천경이 천부를 찾을 수 있게 해주는 물건인 줄만 알았지 그런 공능이 있는 줄을 어떻게 알았겠는가? 
조일봉의 퉁방울만한 눈동자가 방한모 속에서 떼굴떼굴 구르기 시작했다.



북쪽으로 올라가면 올라갈수록 기온이 점점 더 떨어지고 있었다. 아무리 방한복으로 중무장을 하고 있다
고 해도 극심한 추위를 느낄 수밖에 없는 그런 기온이었다. 더구나 북해에 들어온 이후 가장 매서운 눈
보라가 몰아치고 있는 오늘은 한기가 유난히 극심했다.

두터운 양 가죽 천막 속에서 밤을 지새운 장무위 일행은 이른 아침부터 신법을 전개해 빙설천지를 달려
가고 있었다. 북해의 여름이 끝나가고 있어 시간을 지체할 여유가 없었던 것이다. 북해의 겨울은 사람이 
살 수 있는 곳이 아니었다. 서둘러야 했다. 그러나 따뜻한 곳에 있다가 추운 곳에 가면 그 추위가 몇 배
는 더 심하게 느껴지는 법이라 조일봉에게 개천경을 빌려준 유소백은 추위를 견디지 못하고 온몸을 사
시나무 떨듯 부들부들 떨고 있었다. 장무위로서는 미안하기 그지없었다.

‘괜히 일봉이에게 이야기를 한 것 같구먼. 소백이보단 일봉이가 체력이 더 강한 것 같은데. 아니야. 지금
처럼 서로 번갈아가며 개천경의 도움을 받는 것이 더 좋아.’

하지만 유소백이 워낙 심하게 떨고 있는지라 그냥 보고 있을 수만은 없었다. 장무위는 유소백의 손목을 
잡고 혼원기를 주입해 주었다. 그리고 여유롭게 신법을 전개하고 있는 조일봉을 바라보며 말했다.

“우리가 제대로 가고 있는 건지 확인해 보게.”

“예, 형님!”

조일봉이 즉시 품속에 손을 집어넣어 유소백에게서 빌린(?) 개천경을 꺼내었다. 맑은 빛을 은은히 뿜어
내고 있는 타원형의 구슬. 개천경은 끊임없이 진동을 일으키고 있었따.

웅웅웅!

“형님, 개천경의 진동이 점점 더 강해지고 있습니다. 제대로 가고 있는 것 같습니다.”

“음, 알았네. 일봉이 자네는 지금부터 개천경을 손에 들고 있으면서 계속해서 진동의 강약을 살펴보게.”
“예!”

장무위가 주입해 주는 혼원기 덕분에 기운을 차린 유소백이 장무위의 손을 꽉 잡으며 말했다.
“큰형님, 너무 걱정하지 마십시오. 이제 거의 다 왔을 겁니다.”

하지만 장무위의 마음은 편하지 않았다. 백야 현상 때문에 낮과 밤을 제대로 구분할 수 없어 정확한 날
짜는 몰랐지만 북해로 들어온 지가 벌써 이십여 일이 넘었던 것이다. 하루빨리 천부를 찾지 못하면 다른 
문제는 다 차치하고 식량 때문이라도 발길을 돌릴 수밖에 없었다.

그때, 조일봉과 유소백의 대화 소리가 들려왔다.

“일봉 형님, 이제 반 시진 남았습니다. 잊지 마십시오.”
“헤헤, 알았어. 곧 돌려줄게.”

의제들이 나누는 대화에 걱정스럽게 상념에 잠겨 있던 장무위가 미소를 지었다.

‘좀 있으면 일봉이를 도와줘야겠구나.’




반 시진은 금세 흘러갔다. 그러나 유소백은 조일봉으로부터 개천경을 돌려받지 못했다. 점점 더 강한 진
동을 일으키던 개천경을 조일봉이 냅다 앞으로 던져 버렸기 때문이다. 조일봉에게서 개천경을 돌려받기
만 학수고대하고 있떤 유소백은 대경실색, 비명을 내질렀다.

“앗! 일봉 형님, 도대체 왜?!”
“아니야, 난 아니야!”
“예?!”

조일봉은 얼마나 당황했는지 손까지 마구 내저으며 변명을 했다. 지금 상황이 워낙 교묘해서 ‘개천경을 
돌려주고 싶지 않아 버렸다?’ 라고 오해를 받기 딱 좋았던 것이다.

“난 정말로 아니야. 개천경이 살아 있는 것처럼 저 혼자 앞으로 튀어 나갔어.”

장무위와 유소백은 열심히 변명을 하는 조일봉은 멍하니 바라볼 뿐, 미처 어떻게 해야 할지 판단을 못 
내리고 있었다. 바로 그 순간, 개천경이 날아간 곳에서부터 얼음이 갈라지는 소리가 들려왔다.

쩍! 쩌쩍! 쩌억!

가장 반응이 빠른 것은 역시 장무위였다. 장무위는 얼음이 갈라지는 소리가 들리자마자 조화구법을 전개
해 앞으로 달려갔다.

쒜에에엑!

‘보이지 않는 섬’에서 염원하던 경지에 오른 장무위의 조화구법은 이미 예전의 조화구법이 아니었다. 장
무위는 그야말로 눈 깜짝할 사이에 개천경이 떨어져 있는 넓은 빙판 위에 도착할 수 있었다. 그러나 장
무위는 개천경을 집어 들 수 없었다. 장무위가 도착하는 것과 거의 동시에 개천경이 놓여 있던 거대한 
빙판이 깨져 버리고 빙판 아래의 바닷물 속으로 개천경이 빨려 들어가 버렸던 것이다.

“이, 이런?!”

대경실색한 장무위는 조각난 빙판 중 하나를 골라 착지를 하자마자 수면에다 대고 현천도를 강하게 휘
둘렀다.

콰앙!

귀청을 찢을 듯한 폭음이 울려 퍼지면서 산더미 같은 물보라가 일어났다.

촤아아아악!

하늘을 새하얗게 덮은 채 분수처럼 쏟아지던 물방울들은 차가운 대기에 닿자 순식간에 얼어붙어 빙판 
위로 떨어져 내렸다.

타타타타탁!

마치 콩 볶는 듯한 요란한 소리가 터져 나왔다. 장무위는 급히 자신이 만든 얼음 조각들을 살펴보면서 
소리쳤다.

“자네들도 어서 얼음 조각들 속에 개천경이 있나 찾아보게!”

그제야 도착한 조일봉과 유소백은 어떻게 된 사정인지 물어볼 생각도 못하고 장무위가 시키는 대로 얼
음 조각들을 뒤지고 다녔다. 하지만 천부를 찾을 수 있는 유일한 물건 개천경은 얼음 조각들 사이에 없
었다.

“형님, 여긴 없습니다.”
“여기도 없습니다.”

장무위의 입에서 절로 침음성이 터져 나왔다.

“음, 이미 깊은 물속으로 빠져 버린 것 같구나. 큰일이야. 이제 천부를 어떻게 찾는단 말인가?”

장무위의 독백을 듣고 있던 조일봉의 고개가 절로 숙여졌다. 자신이 실수(?)를 하는 바람에 수호문의 반
만년을 이어오던 사명이 물거품이 되어버렸던 것이다. 그것도 고생고생하면서 이 먼 북해까지 와서. 한
마디로 다 된 밥에 코 빠뜨린 격이었다.

‘이제 무슨 낮으로 형님과 소백이 얼굴을 볼 수 있단 말인가?’

그런 조일봉의 기색을 눈치 챘는지 장무위와 유소백이 조일봉을 위로해 주었다.

“자네 잘못이 아니야.”

“일봉 형님, 너무 걱정하지 마십시오. 개천경이 그런 움직임을 보였다면 다 이유가 있을 겁니다.”

그제야 조일봉이 푹 숙이고 있던 고개를 들며 사과했다.

“휴우! 죄송합니다. 형님과 소백이를 볼 면목이 없습니다.”

“자네 잘못이 아니래도. 소백이 말대로 무슨 이유가 있음이 분명해.”

바로 그때였다.

우-웅!

유소백이 조일봉을 위로하기 위해 했던 말이 사실이란 것을 증명이라도 하듯 기이한 음향과 함께 잔잔
하던 바다가 크게 일렁거리기 시작하더니 이내 작은 소용돌이가 되어 빠르게 돌아가기 시작했다. 그리고 
소용돌이가 한 바퀴씩 돌 때마다 그 범위가 넓어져 주위의 빙판들을 산산조각 내기 시작했다.

“헛!”

소용돌이의 범위가 점차 넓어지는 것을 발견한 장무위는 크게 놀라 조일봉과 유소백의 손목을 움켜잡고 
뒷걸음질을 쳤다. 자신들이 서 잇는 곳은 육지가 아니라 바닷물이 얼어붙은 빙판 위였다. 넋을 놓고 있
다가 소용돌이에 휘말리기라도 하면 꼼짝없이 죽임을 당할 수밖에 없었던 것이다.

그런데 소용돌이는 장무위가 뒤로 물러서는 속도보다 더 빠른 속도로 넓어지고 있었다. 조일봉과 유소백
도 위험하다는 것을 느꼈는지 이미 저마다 신법을 전개해 뒤로 물러서고 있는 상황이었다. 장무위도 어
쩔 수 없이 조화구법을 시전해 뒤쪽으로 달려갔다. 소용돌이는 세 사람이 무려 이백여 장을 물러설 때까
지 계속해서 쫓아왔다.

일각 후, 조일봉과 유소백은 눈앞에서 세차가 돌아가고 있는 거대한 소용돌이를 보며 입을 딱 벌리고 있
었다. 지름이 무려 이백여 장이나 되는 이 거대한 소용돌이는 그 속이 텅 비어 있어 소용돌이의 맞은편
에 있는 거대한 물의 장벽을 고스란히 보여주고 있었다. 그때 유소백이 확신을 하듯 소리쳤다.

“이건 절대로 자연적으로 일어나는 일이 아닙니다!”

유소백의 말에 장무위의 고개가 절로 끄덕여졌다.

“자네 말이 맞아. 이 소용돌이는 개천경이 빠져 들어갔던 곳에서부터 시작됐어.”

조일봉이 장무위를 바라보며 급히 질문을 했다.

“형님?! 그러면전 아무 잘못도 없는 것이지요?”
“그래, 일봉이 자네 잘못이 아니야.”

장무위가 다시 한 번 고개를 끄덕이며 대답하자 조일봉의 눈에 눈물이 글썽거렸다. 표시는 안 하고 있었
지만 개천경을 잃어버린 후, 짧은 시간 동안 마음고생이 무척 심했던 모양이었다. 장무위는 괜스레 미안
한 마음이 생겨 조일봉의 어깨를 두드려 준 다음, 훌쩍 공중으로 도약해 소용돌이의 안쪽을 살펴보았따, 
소용돌이의 중심부에 뭔가가 있을 것 같은 예가이 들었기 때문이다.

“아! 저럴 수가?!”

공중에 떠 있던 장무위의 입에서 놀람에 찬 탄성이 터져 나왔다. 텅 빈 소용돌이의 중심부에는 바다 밑
바닥까지 닿아 있었는데, 그 바다 밑바닥에는 거대한 푸른색 구조물이 턱하니 자리를 잡고 있었다. 장무
위는 바닥에 착지하자마자 의제들을 돌아보며 말했다.

“아무래도 천부(天府)를 발견한 것 같아. 자네들은 여기에 있게. 나 혼자 저 소용돌이 속으로 들어가 봐
야겠어.”

그러자 조일봉과 유소백 모두 장무위를 뜯어말렸다.

“형님! 안 됩니다. 위험합니다.”

“큰형님! 해동검객께서 말씀하시길 풍백이 있어야 천부인을 소멸시킬 수 있다고 하셨습니다. 그런데 우
리에겐 지금 풍백이 없잖습니까? 위험을 무릅쓰고 들어가실 이유가 없습니다.”

하지만 장무위의 결심은 이미 굳어진 후였다. 장무위는 양쪽 소매를 하나씩 붙들고 있는 의제들의 손을 
하나씩 떼어놓고 차분하게 말했다.

“위험한 것은 나도 알아. 하지만 풍백을 얻는다고 해도 우사와 운사가 없으면 어차피 천부인을 소멸시킬 
수 없잖은가? 일단 저 소용돌이가 멈추기 전에 우사와 운사부터 취해야 해.”

장무위의 설명에 유소백은 입을 다물지 않을 수 없었다. 그러나 조일봉은 막무가내였다.

“그러면 저도 따라가겠습니다.”

“일봉이, 이번만은 내 말을 듣고 남아 있게.”

“절대로 그럴 수 없습니다. 전 세상 끝까지라도 형님을 따라갈 겁니다.”

조일봉의 진심이 담겨 있는 말에 장무위의 가슴이 뭉클하지 않을 수 없었다. 하지만 조일봉을 데리고 갈 
수는 없었다. 조일봉이란 같이 들어갔다가 소용돌이가 멈추기라도 하면 조일봉을 살려서 데리고 나올 자
신이 없었던 것이다. 아니, 소용돌이가 멈추면 혼자 들어가더라도 살아나올 자신이 없었다. 억만 근이 넘
는 물의 압력을 무슨 재주로 견뎌낼 수 잇겠는가? 전설상의 금강불괴라 하더라도 압사하고 말 것이다. 
장무위는 짐짓 조일봉을 싸늘하게 노려보면서 말했다.

“날 형으로 생각한다면 내 말을 듣게.”
“...형님.......”
“날 믿고 여기서 기다리게.”
“...예.”

장무위의 옷깃을 꼭 틀어잡고 있던 조일봉의 손에서 힘이 빠져 버렸다.






쒜에에엑!

비도행의 신법을 전개해 소용돌이의 중심부로 날아간 장무위는 중력의 법칙에 따라 빠르게 아래로 떨어
져 내렸다.

콰-콰-콰-콰-콰!

지름이 이백 장이 넘는 거대한 물의 장벽이 귀가 멍해질 정도로 굉음을 내며 돌아가고 있었다. 장무위로
서도 오금이 저릴 수밖에 없는 무시무시한 광경이었다. 잠시 빠르게 돌아가는 물의 장벽에 시선을 주던 
장무위는 세상이 빙글빙글 돌아가는 듯한 현기증에 급히 시선을 아래로 돌렸다. 어느새 바닥이 가까워져 
있었다. 장무위는 현천도를 허공으로 뻗으며 비도행의 신법을 다시 한 번 전개했다. 그러자 가속도가 붙
어 점점 빠르게 떨어지던 장무위의 몸이 허공에서 주춤 멈추더니 이내 바닥으로 사뿐하게 떨어져 내렸
다.

발이 질척한 땅(개흙)에 닿는 순간 장무위는 재빨리 사방을 자세히 훑어보다가 탄성을 터뜨렸다.

‘정말 엄청나구나!’

소용돌이 아래에서 보는 모든 장면이 장무위의 상식 너머에 있는 것들이었다. 깊이가 무려 삼백 장이 넘
고 지름이 이백 장이나 되는 거대한 소용돌이도 그러했고 눈앞에 있는 사각뿔 모양의 푸른색 구조물도 
그러했다. 하단부 가로세로 길이와 높이가 대략 십 장 정도 되어 보이는 푸른색 구조물은 장무위가 생전 
처음 보는 기이한 암석으로 만들어져 있었다. 그리고 그 표면이 너무도 매끄럽고 깨끗했다. 절대로 자연
적으로 생겨난 물체가 아니었다. 고대의 조상들이 무슨 재주로 어떻게 만들었는지는 모르지만.

‘이 깊은 바다 속에 어떻게 이런 구조물이 자리할 수 있단 말인가? 도저히 이해할 수 없는 일이야.’

장무위는 믿기지 않는 현실에 혀를 내둘렀다. 하지만 소용돌이가 언제 멈출지 모르는 상황, 감탄만 하고 
있을 수는 없었다. 장무위는 조화구법을 전개해 천부라고 여겨지는 푸른색 구조물, 아니 천부임이 분명
해 보이는 푸른색 구조물을 빠르게 살펴보기 시작했다. 모양을 보건대 안으로 들어가는 입구 같은 것이 
분명히 있을 것 같았던 것이다. 아니나 다를까, 장무위는 매끈하게만 보이던 푸른색 구조물의 하단부에
서 지름이 일 장 정도 되어 보이는 원형의 통로를 발견할 수 있었다.

장무위는 주저하지 않고 통로 속으로 발걸음을 옮겼다. 그 순간, 소용돌이에서 터져 나오던 굉음이 거짓
말처럼 사라져 버렸다. 생각지도 못했던 기이한 현상에 장무위의 걸음이 자기도 모르게 멈춰졌다.

‘이건 도대체?’

장무위는 혹시나 하는 생각에 한 걸음 뒤로 물러서 보았다. 즉시, 귀가 멍해질 정도의 굉음이 고막을 두
드렸다.

콰-콰-콰-콰-콰!

크게 놀란 장무위는 안력을 돋워 지름 일 장 정도 되어 보이는 통로의 입구를 자세히 살펴보았다. 하지
만 매끈하기만 한 벽에는 그 어떤 장치도 없었다.

‘도대체 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?’

장무위는 잠시 동안 그 자리에 멈춰 서서 이 현상을 이해해 보려고 노력하다가 고개를 내저으며 발걸음
을 둥근 통로 안쪽으로 옮겼다. 상식이 통하지 않는 곳에서 무슨 이해를 구하겠는가? 차라리 모든 것을 
‘그렇구나’ 하고 받아들이는 것이 최선의 방법이었던 것이다. 곡선을 그리고 있는 통로의 길이는 대략 오 
장 정도. 장무위는 금세 통로의 끝에 있는 제법 넓은 공간을 발견할 수 있었다. 그리고 푸른색 구조물의 
높이와 같은 십 장 정도 높이의 천장까지 치솟아 오르고 있는 찬란한 빛과 영기를 발견할 수 있었다. 너
무도 밝고 영롱해 눈이 시릴 것 같은 느낌을 주는 빛과 영기. 그 근원은 넓은 공간의 중앙에 자리하고 
있는 둥근 모양의 제단 위였다. 장무위의 입에서 절로 탄성이 터져 나왔다.

“아! 이것이 바로 우사와 운사로구나!”

장무위는 찬란한 빛과 영기에 감싸여 있는 두 개의 물건. 제단 위에 가지런히 놓여 있는 두 개의 물건이 
바로 천부인(天符印) 우사(雨師)와 운사(雲師)라는 것을 보는 즉시 알아볼 수 있었다. 두 개의 물건에서 
뿜어지는 빛과 영기의 폭풍이 풍백에서 뿜어져 나오던 그것과 비슷했던 것이다. 두 개의 물건, 아니 두 
개의 신기 중 하나는 양쪽 끝이 뾰족한 반 자 길이의 납작한 막대 모양을 하고 있었고, 나머지 하나는 
동전만한 크기의 황금색 구슬의 모양을 하고 있었는데 양쪽으로 가는 홈이 파여 있었다. 어느 쪽이 우사
이고 어느 쪽이 운사인지는 장무위도 알아낼 재간이 없었다.

장무위는 두근거리는 가슴을 간신히 진정시키며 두 개의 신기를 집어 들기 위해 허리를 숙였다. 바로 그 
순간, 장무위는 둥근 제단의 상단에 빼곡히 적혀 있는 고대 문자들을 발견했다.

‘이건 소백이가 보이지 않는 섬에서 봤다던 바로 그 문자인 것 같은데.’

하지만 유소백이 해석하지 못한 문자를 장무위라고 해서 해석할 수 있을 리는 만무했다.

<비, 바람, 구름의 힘을 지닌 신기를 하나로 합쳐라. 하나가 된 신기에 근원의 힘을 한계 이상 주입하면 
신기를 소멸시킬 수 있으리라. 그러나 명심하라. 이곳 천부만이 신기의 신능을 가둘 수 있다. 천부를 벗
어나 신기를 소멸시키고자 한다면 신기가 소멸되기 이전에 대재앙이 일어날 것이다.>

장무위는 문자를 유심히 바라보다가 해석하기를 포기하고 두 개의 신기를 집어 들었다. 억양의 고저장단
이 없는 무미건조한 음성이 들려온 것은 바로 그때였다.

“신기를 나에게 넘겨라.”

그 순간, 장무위의 반응은 그야말로 번개보다 더 빨랐다. 장무위의 몸은 ‘신’ 자가 들리는 순간 이미 뒤
를 바라보고 있었고 손에는 두 개의 신기 대신 기다란 도강을 줄기줄기 뿜어내고 있는 현천도가 들려 
있었다. 통로의 입구에는 방한복과 방한모로 전신을 감춘 육 척 장신의 한 인영이 거짓말처럼 나타나 있
었다. 방한모 사이로 보이는 시뻘건 눈동자를 확인한 장무위의 입에서 가늘게 떨리는 음성이 흘러나왔다.

“당신이 어떻게 여기에?”

착시 현상을 일으킬 정도로 빠른 장무위의 대응에 놀랐음인가? 혈마는 핏물에 푹 담갔다가 꺼낸 듯한 
붉은 눈동자로 장무위를 한참 동안 바라보면서 아무 말도 하지 않고 있었다. 이윽고 장무위가 마음의 동
요를 억누르고 재차 질문을 하려는 순간 혈마의 입술이 열렸다.

“삼 일 전부터 너희들의 뒤를 따르고 있었다.”

장무위의 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 혈마가 삼 일 동안 따르고 있었는데도 몰랐다는 것은 자신이 혈마의 
적수가 못 된다는 말과 마찬가지였던 것이다. 그런 장무위의 기색을 느꼈음인가? 혈마가 예의 무미건조
한 말투로 말을 이었다.

“멀리서 발자국을 따라왔을 뿐이다.”

하지만 장무위의 찌푸려진 미간을 펴질 줄을 몰랐다. 혈마가 멀리서 발자국을 쫓아오지 않고 뒤를 바짝 
쫓아왔다고 해도 알아채지 못했을 것 같았기 때문이다.

“지금 내 눈앞에 나타난 까닭이 뭐요?”
“네 품속에 있는 신기를 가져가기 위해서다.”

이제 완전히 마음의 안정을 찾은 장무위는 신기를 탐하는 혈마가 이상하게 여겨 의혹이 가득한 눈빛으
로 질문을 했다.

“이유가 뭐요? 당신 같은 고수라면 신기가 없어도 모든 것을 마음먹은 대로 할 수 있을 것인데, 왜 굳이 
신기를 탐하는 것이오?”

“한 사람의 힘이 아무리 강하다 해도 한계가 있다. 난 조선의 왕실에 신기를 넘겨줄 생각이다. 천부인이 
반만년의 세월을 지나 다시 조선으로 돌아가면 조선이 세계를 지배할 수 있을 것이다.”

‘조선의 왕실에 신기를 넘겨주겠다’는 말이 혈마의 입에서 나올 줄이야어찌 알았겠는가? 장무위는 일시 
마룬이 막혀 아무런 말도 못하고 있다가 조선말로 물어보았다.

“당신은 조선 사람이오?!”
“그렇다.”

혈마의 입에서 나온 짧은 대답은 조선말이었다. 장무위는 문득, 혈마의 시뻘건 눈동자에서 지난날 ‘남은 
생은 여행을 하면서 보내겠다’는 말고 함께 석양 속으로 사라졌던 한 노인의 모습을 떠올리며 온몸을 부
르르 떨었다.

‘설마? 아니야. 아니야! 절대로 그럴 리가 없어. 그 어르신이 어떤 분이신데.’

장무위는 머리를 내저으며 잡생각을 떨쳐 버렸다. 그리고 현천도의 손잡이를 불끈 움켜쥔 채 혈마를 노
려봤다.

“나도 조선 사람이오만, 조선의 왕실에 신기를 넘겨줄 생각은 추호도 없소. 신기의 힘은 재앙을 일으킬 
수도 있기 때문이오. 신기는 반드시 소멸시켜야만 하오.”

“네가 어떻게 생각하고 있든 상관없다. 무상도를 터득하지 못했다면 신기를 나에게 넘기고 물러서라.”

“내가 만약 무상도를 터득했다면?”

혈마의 두 눈에서 붉은 광채가 쭉 뻗어 나왔다.

“더 강한 사람이 신기를 가진다.”
“좋소! 밖으로 나갑시다!”

그러자 혈마가 붉은 광채가 이글거리는 눈으로 장무위를 물끄러미 바라보다가 품속에서 무언가를 꺼내 
장무위에게 던졌다. 찬란한 빛과 영기가 뿜어져 나오는 단검 모양의 물체. 풍백을 받아든 장무위가 의아
한 눈으로 혈마를 바라보자 혈마는 태연히 등을 돌려 밖으로 걸어나가면서 말했다.

“우사와 운사를 밖으로 가져가는 일이 쉬울 턱이 없지. 소용돌이가 멈출지도 모르고. 풍백을 이용해 요
령껏 빠져나오도록 해라. 풍백의 신능은 선천진기를 이용해 일깨울 수 있다.”

억양의 고저장단이 없는 무미건조한 음성. 어찌 보면 치사하다고 할 수 있는 내용의 소름 끼치는 그 음
성에서 자상한 배려심을 느낀 것은 장무위만의 착각이었을까? 장무위는 혈마의 등을 바라보며 내심 한
숨을 내쉬었다.

‘휴우, 도대체 저자의 속셈을 알 수 없구나. 하기야 저자의 말대로 우사와 운사를 가지고 이곳을 빠져나
가는 일이 쉬울 리가 없겠지.’

조상들께서는 수호문의 전승자 중 한 사람이 풍백을 천부로 가져와 천부인을 모두 소멸시켜 주길 원했
지, 우사와 운사가 세상 박으로 유출되는 것을 원했던 것은 아니었다. 마땅히 우사와 운사가 세상 밖으
로 유출되지 않게 하는 제약이 있을 것임이 분명했다. 그리고 그 제약은 우사와 운사의 힘으로도 막아낼 
수 없는 것일 가능성이 높았다. 혈마는 그 점을 걱정해 자신에게 풍백을 건네준 것이다. 그러면서도 한 
편으론 의혹이 증폭되었다. 혈마는 장무위가 천부를 빠져나온 이후에 풍백을 당연히 돌려줄 것이라 생각
했는지, 아니면 장무위가 풍백을 돌려주지 않아도 쉽게 풍백을 회수할 수 있을 것이라고 생각했는지 풍
백의 소유권에 대해 아무런 말이 없었던 것이다. 또한, 왜 장무위에게서 우사와 운사를 빼앗아갈 생각을 
안 하고 풍백을 넘겼는가 하는 것도 의심스러웠다.

‘나한테 우사와 운사를 빼앗아갈 자신이 없어서인가? 아니면 우사와 운사를 가지고 나갈 때 혹시 있을지
도 모르는 제약을 빠져나갈 자신이 없어서인가? 음, 아니야, 아니야. 자신이 없었다면 아예 이곳에 나타
나지도 않았겠지.’

아무리 생각해 봐도 혈마의 속을 짐작할 수가 없었다. 생각하면 생각할수록 골치가 지끈거렸다. 장무위
는 왼손에 들린 풍백을 물끄러미 내려다보다가 어금니를 질끈 깨물며 밖으로 걸음을 옮겼다.





콰-콰-콰-콰-콰!

조일봉과 유소백은 애타는 마음으로 거대한 소용돌이를 지켜보고 있었다. 소용돌이 속으로 들어간 장무
위가 당최 나올 생각을 안 하고 있으니 속이 타지 않을 수 없었다. 장무위에 대한 걱정 때문에 두 사람
은 추위마저도 못 느낄 지경이었다. 그렇게 얼마를 있었을까?

계속해서 소용돌이를 지켜보고 있던 조일봉이 마침내 죽는 소리를 하면서 빙판 위에 주저앉았다.

“아이고! 눈이 어지러워서 더 이상 못 보고 있겠구나.”

어지럽기는 유소백도 마찬가지. 빙글빙글 돌아가는 소용돌이를 계속해서 지켜보고 있으려니 세상이 빙글
빙글 돌아가는 듯한 느낌마저 받았던 것이다. 눈을 감았다 떴다 하면서 현기증을 억누르고 있던 유소백
도 더 이상 버티지 못하고 조일봉의 옆에 털썩! 주저앉았다.

“소백이 괜찮아?”

“예, 속이 조금 매스껍기는 하지만 견딜 만합니다. 그런데 큰형님은 언제 나오시려는지... 자꾸 걱정이 
됩니다.”

“세상의 그 어떤 절지(絶地)라도 형님을 해칠 수는 없어. 너무 걱정 하지는 마.”

하지만 조일봉의 목소리에는 힘이 없었다. 장무위를 신처럼 생각하고 있는 종리봉도 소용돌이의 규모가 
워낙 거대해 확신을 하지 못했던 것이다.

“예.”

한동안 대화가 끊어졌다. 두 사람은 심법으로 기혈을 다스린 다음, 다시 소용돌이를 주시하기 시작했다. 
그때 조일봉이 갑자기 이마를 딱! 치더니 유소백을 돌아봤다.

“참 소백이, 좀 전에 이상한 새 한 마리 못 봤어?”

조일봉이 풀 한포기 없는 빙천설지에서 갑자기 새 타령을 하지 유소백이 의아하다는 듯 반문했다.

“예? 새라니요?”

“좀 전에 말이야. 저쪽에서 커다란 새 한 마리가 소용돌이 속으로 날아들어 가더라고.”

조일봉이 손짓을 하는 곳은 소용돌이의 맞은편이었다. 유소백이 피식 실소를 터뜨리면서 말했다.

“후훗! 이런 곳에 무슨 새가 있겠습니까? 여기는 새가 살 수 없는 곳입니다.”

“엥? 그럼 내가 착각을 했단 말이야?”

유소백이 단정을 짓듯 잘라 말했다.

“예.”

조일봉은 고개를 갸웃했다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 새의 종류를 알아낼 수 없었지만 자신의 두 눈
으로 분명히 하얀색의 커다란 새를 봤던 것이다. 하지만 유소백의 말대로 이런 곳에 새가 살 것 같지는 
않았다. 조일봉은 무안한 마음에 재빨리 소용돌이로 시선을 돌렸다. 그때, 조금 전 소용돌이 속으로 날아
들어 갔던 새가 소용돌이를 뚫고 다시 돌아 나오는 것이 보였다. 조일봉이 급히 반색을 하며 소리쳤다.

“저거 봐! 새가 분명하잖아!”

“.......!”

하지만 조일봉이 굳이 가르쳐 줄 필요는 없었다. 유소백도 이미 그 새를 보고 있었던 것이다.

‘이런 곳에 새가 있다니?’

기문이고 괴사였다. 풀 한 포기 없는 빙천설지에서 새를 보게 될 줄이야 어떻게 알았겠는가? 어떤 종류
의 새인지 알아보기 위해 안력을 돋우던 유소백의 입에서 헛바람 집어삼키는 소리가 터져 나왔다.

“허억! 사람이다!”

거의 동시에 조일봉의 입에서도 헛바람 빠지는 소리가 새어나왔다.

“헉! 새가 아니구나!”

그러나 두 사람이 놀라든지 말든지 소용돌이 속에서 정말 한 마리 새처럼 훨훨 날아 나온 사람은 조일
봉과 유소백이 있는 곳에서부터 십장 정도 떨어진 빙판 위에 그림처럼 조용히 내려섰다. 상상을 초월하
는 극고의 신법이었다.

유소백은 방한복과 방한모에 가려 정체를 알아볼 수조차 없는 괴인의 출현에 한참 동안 어찌할 바를 모
르고 있다가 불길한 예감에 온몸을 떨었다. 장무위가 들어갔던 곳에서 괴인이 나왔으니 장무위의 안위가 
걱정되지 않을 수 없었던 것이다. 유소백의 손은 자신도 모르게 허리춤에 매여 있는 검의 손잡이를 잡고 
있었다.

‘저자가 설마 형님을?!’

조일봉도 그런 불길한 생각을 했는지 어느 샌가 칼을 뽑아들고 있었다. 그러나 조일봉과 유소백은 괴인
을 향해 어떤 행동도 할 수 없었다. 갑자기 거대한 굉음을 내며 돌아가고 있던 소용돌이에 큰 변화가 일
었던 것이다. 이백 장이 넘어 보이던 소용돌이의 폭이 눈 깜짝할 사이에 백 장 정도로 줄어 있었다. 소
용돌이의 폭이 줄어들면 어떻게 되는지는 물어보나마나. 대경실색한 조일봉이 목이 터져라 고함을 내질
렀다.

“안 돼! 형-니-임!”

조일봉은 소용돌이가 있는 곳이 북해의 차가운 바다라는 것도 잊어버리고 신법을 전개해 앞으로 달려 
나가려고 했다. 유소백이 다급히 조일봉의 팔을 움켜잡으며 소리쳤다.

“일봉 형님! 조금만 더 기다려 보십시오! 물속에 뛰어들면 일봉 형님도 죽습니다.”
“형님이 저 속에 계시는데 어떻게 기다려?! 놔! 빨리 놔!”

조일봉은 버럭 고함을 지르며 유소백의 손을 뿌리쳤다. 하지만 유소백의 손을 떨쳐 버릴 수는 없었다. 
그러는 사이에도 소용돌이의 폭은 계속해서 좁아져 이제 소요돌이는 이 장도 안 되게 좁아져 있었다. 조
일봉은 다급한 마음에 공력을 일으켜 유소백의 손을 뿌리치려고 했다. 바로 그 순간, 급격히 줄어들고 
있던 소용돌이의 폭이 반대로 급격히 넓어지기 시작했다.

콰-콰-콰-콰-콰!

그리고 소용돌이의 중심부에서 찬란한 빛과 영기의 폭풍이 허공으로 치솟아 올랐다. 막 공력을 일으켜 
유소백의 손을 떨쳐 버리려던 조일봉은 빛과 영기의 폭풍 속에 있는 한 사람을 발견하곤 긴장이 풀려 
털썩 주저앉고 말았다.





이른 아침부터 끝없는 빙천설지를 질주해 온 눈보라가 힘을 잃고 지친 몸을 쉬기 위해 차가운 대기로 
흩어지려 하는 순간, 느닷없이 얼음 바다 위에서 일어난 거대한 힘이 대기로 스며드는 눈보라를 사납게 
일깨웠다.

콰-콰-쾅! 쾅! 콰콰콰쾅!
쿠-쿠-쿠-콰-콰-콰!

천둥벽력보다 더 큰 폭음이 터져 나오면 악마의 발톱과도 같은 경기의 폭풍이 천지 사방을 할퀴고 지나
갔다. 그리고 뒤따라 폭죽처럼 튀어 오른 눈과 얼음 조각들이 바람을 타고 끝도 없이 날려갔다. 천지를 
뿌옇게 뒤덮고 있던 눈보라가 가라앉은 것은 두 시진 후였다.

혈마의 입에서 감정이 섞인 말이 흘러나왔다.

“대단하다. 내가 기대했던 것 이상으로 많이 늘었구나.”

보이지 않는 섬에서 새로운 경지에 이른 장무위의 무공에 놀랐음인가? 혈마의 음성에는 감탄의 기색이 
역력하게 담겨 있었다. 하지만 자신의 찢어진 방한복을 내려다보고 있던 장무위는 어금니를 질끈 깨물 
뿐이었다. 자신의 방한복은 이미 그 본래의 기능을 상실한 지 오래였다. 그에 반해 혈마의 방한보은 멀
쩡하기만 했다. 장무위는 시선을 들어 혈마의 붉은 눈동자를 노려보며 말했다.

“과찬이오. 이제 승부를 결정짓도록 합시다.”
“지금까지 그 말이 나오기만을 기다렸다. 먼저 손을 써라.”

장무위는 고개를 끄덕여 수락을 뜻을 밝히고 혼원기를 끝까지 끌어올려 현천도에 밀어 넣었다. 그리고 
곧바로 전력을 다해 무상구도의 후 이초 백두지명을 펼쳤다. 곧추세워진 현천도가 땅을 가리키는 순간,

우-우-웅! 우-웅!

심혼을 뒤흔드는 굉음과 함께 그 어느 때보다 크고 거대하게 보이는 검은 도의 환영이 혈마를 두 쪽으
로 쪼개어 버릴 것처럼 쇄도해 들어갔다. 그러자 기다렸다는 듯이 혈마의 손에서 거대한 빛의 검이 솟구
쳐 올라 검은 도의 환영을 막아갔다. 두 사람 다 서로의 공격을 피할 생각은 없는 듯했다. 아니, 그것은 
피할 수 있는 공격이 아니었다. 검은 도의 환영과 빛의 검은 눈 깜짝할 사이에 서로 맞부딪쳤다.

콰-콰-콰-콰-콰-콰!

검은 도의 환영과 빛의 검이 맞부딪친 지점을 중심으로 천지가 함몰할 것 같은 굉음이 터져 나오고 악
마의 발톱과도 같은 경기의 폭풍이 사방으로 몰아쳐 갔다.

쿠-쿠-쿠-콰-콰-콰!
촤-아-아-아-악!

두 사람이 있던 곳을 중심으로 방원 삼십 장 가량 얼음 바다가 경기의 폭풍에 의해 산산이 깨어졌고 물
보라가 하늘을 덮었다. 그리고 비산했던 물보라가 차가운 대기에 순식간에 얼어붙어 우박이 되어 쏟아지
는 속으로 두 명의 초고수 중 한 사람이 반력에 의해 사정없이 튕겨져 나가고 있었다. 바로 장무위였다.

파라라락!

장무위는 팽이처럼 몸을 회전시켜 반력을 해소시킨 후 빙판 위에 착지했다. 강한 충격에 정신이 몽롱해
질 지경이었지만 다행히 부상은 없었다. 혈마의 광검을 상대한 이후 처음으로 부상을 입지 않고 막아내
었던 것이다. 하지만 기뻐할 틈도 없었다. 어느새 장무위가 밀려난 거리만큼 다가온 혈마의 전신에서 불 
구름과도 같은 기운이 이글거리고 있었던 것이다.

‘허억!’

내심 다급성이 절로 터져 나왔다. 혈마의 오른손에선 기이한 힘이 뻗어 나오 하늘 끝까지 치솟고 있었다. 
마치 형체 없는 거대한 검이 혈마의 오른손에서 불쑥 솟아나 있는 것 같았다. 광검보다 수백 배는 더 크
고 강해 보이는 무형의 검. 온 세상이 그 무형의 검 아래 놓여 있는 듯했다. 가슴이 터질 듯 강한 압력
이 장무위를 향해 물밀듯이 밀려왔다. 아니, 그렇게 느끼는 순간 무형의 검은 이미 장무위의 오 장 앞에 
다가와 있었다. 발해의 한 무인에게 고금제일인이라는 명성을 얻게 해 주었던 전설의 무공이 수백 년의 
세월을 건너뛰어 다시 세상에 모습을 드러내는 순간이었다.

‘무엇으로도 막을 수 없어. 믿을 수 있는 건 오직 하나뿐!’

장무위는 어금니를 질끈 깨물면서 전신의 혼원기를 한 점 남김없이 모조리 끌어 모아 현천도로 밀어 넣
었다. 뜻이 일면기도 이는 경지, 혼원기는 순식간에 현천도로 물밀듯이 밀려들어 갔다.

한편, 남궁세가에서의 경험을 바탕으로 멀찍이 떨어져서 구경을 하고 있던 유소백은 장무위가 마침내 무
상도를 쓰려고 한다는 것을 깨닫고 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다. 폭풍우가 쏟아지던 밤, ‘보이지 
않는 섬’에서 보았던 기적이 다시 재현되려고 하는 것이다. 아니나 다를까, 혈마의 무형검이 일 장 앞으
로 다가온 순간, 장무위의 손에 들려 있던 현천도가 부드럽게 움직이며 기이한 선을 그리기 시작했다. 
현천도가 그린 하나의 선은 수유의 시간 동안에 수백 수천 개의 선이 되어 있었다. 아무런 소리도 들리
지 않았다. 수백 수천 개의 선 이외에 아무것도 보이지 않았다. 그러나 유소백은 현천도에서 상상도 할 
수 없는 거대한 힘이 뿜어져 나오고 있다는 것을 온몸으로 느낄 수 있었다. 수백 수천 개의 선은 모든 
것을 가르기 시작했다. 혈마의 무형검을 가르고 눈과 얼음을 갈랐으며 바람과 대기를 갈랐다. 그리고 잿
빛 암울한 천공(天空)을 갈랐다.





얼마의 시간이 흘렀을까? 피투성이가 된 채 빙판 위에 누워 있던 혈마가 열심히 혼원기를 주입해 주고 
있는 장무위를 올려다보며 힘겹게 말문을 열었다.

“왜? 마지막 순간에 칼을 멈추었는가?”

전신 경맥이 가닥가닥 끊어진 중상을 입은 사람의 말투치곤 너무도 조용하고 차분한 말투였다. 지고한 
정신력으로 고통을 감추고 있음이 분명했다. 장무위는 혈마의 붉은 눈, 살기 대신 정이 가득 담겨 있는 
피처럼 붉은 눈을 바라보며 내심 한숨을 푹 내쉬었다.

‘휴우! 역시 박 어르신이었어.’

중상을 입고 쓰러진 혈마에게 혼원기를 주입해 생명을 연장시키고 있는 자신을 발견할 때까지만 해도 
설마 했었다. 무상도에 의해 찢겨진 방한모 사이로 얼핏 드러나는 노인의 얼굴을 애써 외면하고 있는 자
신을 발견할 때까지만 해도 설마 했었다. 하지만 짖어진 방한모와 얼어붙은 핏물 사이로 보이는 노인의 
얼굴은 장무위의 불길한 예감이 사실이었음을 증명하고 있었다. 장무위는 내심 다시 한 번 장탄식을 토
한 후 박효양의 질문에 대답을 했다.

“혈마를 베었으니 당연히 칼을 멈추어야지요. 제가 어르신을 벨 수는 없잖습니까?”

장무위의 목소리에 담긴 안타까움을 느꼈는지 박효양의 얼굴에 쓰디쓴 미소가 떠올랐다.

“허허, 혈마의 마성도 내 본성에서 나온 것이니 나 하나를 두고 굳이 두 개의 시각으로 바라볼 필요는 
없네. 나는 마인 혈마일 뿐이야. 어서 손을 쓰게.”

“그럴 수 없습니다. 제가 어찌 박 어르신께 살수를 쓸 수 있겠습니까?”

장무위가 손을 쓸 태세가 아니자 박효양이 말을 이었다.

“자네가 주입해주는 신비한 공력 덕분에 나를 지배하고 있는 마성이 잠시 억눌려 있지만, 언제 다시 마
성이 폭발할지 모르네. 어서 손을 쓰게. 맑은 정신으로 죽고 싶은 내 마음을 자네도 이해할 것이라고 믿
네.”

박효양은 재차 장무위에게 살수를 종용하고 눈을 감아버렸다. 한계에 다다른 육체의 고통에 정신이 점점 
몽롱해져 갔다. 타인의 생명을 갈취한 덕분에 꿈에도 그리던 무형검에 발을 들여놓았지만 어떠한 보람도 
없었다. 아니, 보람은커녕 너무도 수치스러워 하늘을 올려다볼 수도 없었다.

‘남들보다 몇 배나 긴 삶을 살았으면서도 세상에 이로운 일은 하나도 못하고 피해만 잔뜩 끼치고 가는구
나.’

마침내 박효양은 자신의 삶을 한탄하면서 의식을 놓아버렸다. 하지만 장무위는 박효양을 부탁을 들어줄 
생각이 없는 듯 계속해서 혼원기를 박효양의 몸에 주입하고 있었다.






“큰형님, 이제 어쩌시렵니까?”

“백두산으로 돌아갈 생각이네. 수련을 계속하면서 천부인을 소멸시킬 수 있는 방법을 찾아봐야지. 박 어
르신께서 심마를 극복하실 수 있도록 돕기도 하고.”

“형님, 꼭 백두산으로 가셔야 합니까?”

“전에도 말했다시피 난 백두산의 결계 속이 제일 편하고 좋네. 만족할만한 성과를 거두면 세상 구경을 
하러 다시 나오겠네.”





[무종도담(無終刀譚)]



물처럼 흐르는 것이 세월(歲月)이라. 잊고 싶지 않은 많은 것이 있음에도 불구하고 세월은 물처럼 빠르
게 흘러갔다. 반만년의 세월 동안 북쪽의 얼음 바다 밑에 잠들어 있던 천부가 다시 영원한 어둠 속으로 
사라진 닐로부터 이십 년이라는 세월이 흘렀다.

당대의 천하제일가이자 중원무성(中原武城)이라는 영예로운 이름으로도 불리는 조가장의 집무실.
해경방과 힘을 합해 남궁세가의 이차 발호를 막아낸 명나라 무림의 영웅 무림맹주 패도왕(覇刀王) 조일
봉은 미간을 잔뜩 찌푸린 채 벽력같이 고함을 지르고 있었다.

“이런 멍청한 놈! 아녀자 하나를 못 다스려? 그러고도 네놈이 내 수제자라고 할 수 있느냐?!”

천진의 주루에서 술 퍼 먹고 행패를 부리다가 잠적해버린 외동딸 조백산을 잡아오라고 보냈던 수제자가 
혼자 뻔뻔스럽게 돌아와서 변명만 늘어놓고 있었던 것이다. 조일봉은 얼마나 크게 노했는지 평소 근엄하
기로 유명한 패도왕의 명성과는 사뭇 다른 모습을 보이고 있었다.

그러자 무릎을 꿇고 있던 잘생긴 청년, 조일봉의 수제자이자 당금 명나라 무림 제일의 후기지수라고 알
려진 등현상(登顯祥)이 급히 고개를 조아리면서 변명을 했다.

“사부님, 백산 사매는 저보다 무공이 강해서......”
“닥쳐라! 사나이 대장부가 아녀자 하나를 못 이기는 게 무슨 자랑이라고 떠벌리느냐?!”
“죄, 죄송합니다.”

‘사나이 대장부라면 죽어도 당당함을 잃지 않아야 한다’는 소신을 가지고 있는 조일봉은 식은땀을 뻘뻘 
흘리며 떨고 있는 제자가 더욱 마음에 안 들었다. 당장이라도 한 대 패고 싶은 마음뿐이었다. 하지만 화
가 나서 때리면 최소한 중상이었다. 그러면 제자의 부모인 금도문주 등방과 등방의 마누라인 송청이 또 
‘자식 살려내라’며 자신을 못살게 굴 것이 뻔했다. 이미 몇 번의 경험을 통해 송청이 특히 사납다는 것을 
잘 알고 있었던 조일봉으로서는 그저 참는 수밖에 다른 도리가 없었다.

‘저렇게 모자라는 놈이 내 수제자라니? 중원무성의 명성도 내 대에서 끝이구나.’

조일봉은 한숨을 푹푹 내쉬다가 버럭 소리를 질렀다.

“꼴도 보기 싫다. 당장 내 눈앞에서 사라져라!”
“예!”

등현상이 힘차게 대답하며 밖으로 사라지자 조일봉의 찌푸려진 미간이 더욱 찌푸려졌다. 그때, 문밖에서 
헛기침 소리가 들렸다.

“험험! 장주, 들어가도 되겠습니까?”
“오! 진 형, 어서 들어오시오.”

조일봉은 즉시 자리에서 일어나 청수한 용모의 중년인을 반가이 맞았다. 중년인은 조가장의 총관이라는 
직책에 있는 사람으로 오늘날 조가장이 중원무성의 명성을 얻는 데 혁혁한 공을 세운 사람이었다. 그리
고 장무위가 특별히 천거한 인물이었다.

진자홍은 조일봉의 안내로 의자에 앉자마자 미소를 지으며 말했다.

“장주, 오면서 들었습니다만, 걱정하실 일이 아닙니다. 백산 낭자는 지금 금도문에 있습니다.”
“진 형, 그게 사실이오?!”
“이런 일은 제가 전문가가 아닙니까? 금도문에 있는 게 확실합니다.”

진자홍이 자신있다는 투로 말하자 조일봉의 안색이 환하게 밝아졌다.

‘하기야 백산이가 아무리 잔머리를 굴린다고 해도 동창의 당두 출신인 진 형의 눈을 피할 수는 없겠지. 
맞아, 그러고 보니 백산이는 전에 형님을 찾으러 간다고 가출을 했을 때 외에는 매번 금도문에 숨어 있
었어.’

조일봉은 딸의 안위에 대한 걱정을 접어버렸다. 그러자 자신이 진자홍 앞에서 추태를 부리고 있었다는 
사실이 떠올랐다.

“허, 이거 참. 진 형에게 못 볼 꼴을 보였소이다.”
“아닙니다. 부모가 자식을 걱정하는 것은 인지상정(人之常情)이지요.”

“그렇게 생각해 주시니 고맙구려. 그런데 진 형은 매일 일이 바쁘다고 하시더니 오늘은 어쩐 일이시오?”
“장 대협의 소식을 알아왔습니다.”

그 순간, 조일봉이 자리에서 벌떡 일어났다. 세상에서 제일 존경하는 형님의 소식을 십 년 만에 듣는 것
이다. 놀라지 않을 수 없었다. 조일봉은 다급한 마음에 진자홍을 재촉했따.

“진 형! 어서! 어서 말씀해 주시오!”

진자홍의 얼굴에 재차 미소가 떠올랐다. 자신도 개방에서 전해 온 소식을 들었을 때 꼭 조일봉처럼 행동
했던 것이다. 아니, 자신보단 조일봉이 좀 더 심하긴 했다.

“예, 장 대협께서는 십 년 동안 몽골의 카라코롬에서 대장간을 열고 계셨었다고 합니다.”
“그러면 카라코롬에 가면 형님을 뵐 수 있겠구려?”

“아닙니다. 누가 당신을 알아보자 카라코롬을 떠나 버리셨답니다. 지금은 어디에 계신지 아무도 모릅니
다.”

당장이라도 카라코롬으로 달려가려고 했던 조일봉은 그만 무릎에 힘이 빠져 의자에 주저앉고 말았다.

진자홍이 돌아간 이후 조일봉은 유소백이 선물한 책을 읽으며 눈물을 흘리고 있었다. 유소백이 의형인 
장무위와의 인연을 기리기 위해 손수 한 자 한 자 정성 들여 쓴 이 책엔 장무위가 조일봉과 유소백을 
만났을 때부터 수련을 위해 다시 백두산으로 들어갈 때까지의 이야기가 적혀 있었다.

<백두의 기상을 가슴에 품은 무인과 영원을 향하는 칼의 이야기는 시간 속에 잊히지 않으리라.>

조일봉은 책의 맨 마지막 장에 적혀 있는 내용을 소리 내어 읽다가 문득 긴 한숨을 내쉬었다.

“휴우! 형님이 보고 싶구나. 지금쯤 어디에 계실까?”



                                  <무종도담1-6권 終>











